《美漫剑仙》


 第一章 我想回家

    街头，灯火暗淡。

    一个幼小的身躯缓缓前行，他两手揣在怀里，影子在身后拉得很长，凌乱的长发下，眼神充满坚毅。

    现在还不是深夜，远处明亮的灯光和不时传来的欢呼声彰显着这座城市的活力。

    然而，凌灵所在的街道上却看不到任何一个行人，也没有任何声音。

    哐当！

    突然一声脆响，凌灵转过头去，只见小巷中窜出几只追逐的流浪猫，一旁是滚落的垃圾桶盖。

    他面无表情地收回目光，继续向前。

    在经过一个转角处时，他的领子忽然被人一扯，整个人被拎了起来，后背被重重地撞到了墙上。

    眉头微皱，他很快看清了眼前人的模样。

    黑色皮肤在缺少光线的巷道里如同隐身了一样，干瘦如柴的面孔让他的眼睛看起来极为突出，他一张口，牙齿仿佛在发光。

    “小子，别乱动。”

    他的警告来自于他手中的匕首。

    冰凉的刀刃贴在凌灵的颈部。

    这时，一旁走出第二个人来，他的个子比持刀的同伴要矮了很多，他上来第一个动作就是掏凌灵的口袋。

    凌灵表情有些呆滞，看起来像是被吓傻了一样，然而他心里想的却是……

    你特么要不出来，我还真没发现！

    掏口袋的人发现了凌灵两手紧紧抱怀，他便撕扯着凌灵的外套，恶狠狠地道：“小子，放手，那是什么，拿出来给我！”

    凌灵回神，微蹙的眉头和紧张的表情展露无疑。

    这反而让对方越发地兴奋起来，他们蹲守了一个晚上都没收获，没想到竟然要在一个小孩子身上开张了。

    持刀的高个子也没什么好脾气，他把匕首的刃面放在凌灵面前，厉色道：“别耍花样，乖乖地照做。”

    “好吧，你千万不要激动，我会……”

    说话间，凌灵猛地抬腿，浑身不大的力气全部凝聚起来，以膝关节为支点，小腿迅速上弹，从脚面释放到对方胯下。

    致命打鸡！

    对方的眼睛顿时更加突出，像一只被人用力攥住的蛤蟆，他本能地紧夹双腿弯下腰来，凌灵右手瞬间从怀里抽出，阴暗的巷子里霎时传出一声闷响。

    嘭！

    凌灵的第一目标不是拿刀的高个子，而是一旁拽着他衣服的矮个子。

    长条状的石头一端很锋利，犹如一柄尖锥刺入了矮个子的太阳穴，拔出来后血液滋滋喷射，凌灵一反手，石头另一端坚硬的平面立刻和对方的脑门来了个亲密接触。

    这时，高个子还没发现异常，只是痛苦地夹着腿，眼里似乎有泪光闪动。

    凌灵一转身，石头尖端从上而下快速袭击他的后脑，趁其眩晕之际，拽着他持刀的右手，将刀刃送进他的喉咙。

    血花绽放！

    片刻后，凌灵翻着白眼从巷子里走了出来。

    “妈的，一群穷鬼！”

    握住刚到手的二十美元，凌灵直奔方才来时遇到的快餐店。

    两个汉堡，一杯可乐，吃饱喝足后，凌灵舒服地打着饱嗝在街上游荡。

    不是夜不归宿，而是无家可归。

    严格来说，这是他第二次穿越。

    第一次，是从地球online去到了修仙世界，拜入仙门，问道长生。

    师父横扫天下、位列仙班，凌灵抱紧师父的大长腿，跟着享福。

    三千年后，凌灵即将成仙之际，有感尘缘未了，于是请求师傅将他送回地球online。

    然而，目的地貌似出了点问题。

    目光一转，街边大屏幕上正播放着有关斯塔克工业的新闻。

    什么漫威复联，什么反派灭霸，换作没去修仙世界之前，凌灵也许会很感兴趣。

    但在这即将一步成仙的时候，就只会令人异常愤怒。

    凌灵觉得自己没发疯，已经算是剑心坚定了。

    “师父，我怀疑你在搞我……”

    他的抱怨刚出口，一个路过的中年白人女子俯下身好奇地看着他。

    “孩子，你刚刚在说什么？”

    标准的美式英语，凌灵此刻听起来只感受到满满的恶意。

    他翻了个白眼，挥手道：“no，goaway！”

    不标准的发音在他的亚裔外表下并没有显得奇怪，女人起身，可是并没有走远，反而跟在他身后不远处。

    凌灵懒得管她，他现在石头换刀了，不怕死的赶紧来。

    清凉的夜风让他翻覆不定的内心逐渐冷静下来。

    他只有一个目标：回家！

    不管是回到修仙世界，还是那颗普通的小破球，都比在这里好一亿倍。

    不是怕危险，而是他想成仙。

    回到小破球，他就能了却尘缘，然后也有办法联系到修仙世界，让师父接他回去成仙。

    他修炼了足足三千年。

    凡人哪怕一辈子能安稳活到一百岁，也要活上三十次。

    成仙之后他还能活很久，只要跟在师父身后，他觉得自己能活到不想活了还得继续活着都不算结束。

    但是回家的目标遇到了阻力。

    功法失效了。

    端着修仙世界的碗，果然吃不了漫威宇宙的饭。

    与生俱来的超高天赋，让他可以轻易地感知到那些游离在天地间的特殊能量。

    但是这里的能量很杂，很乱，很弱，很稀，连修仙世界最贫瘠的地方都不如。

    这种稀薄而又杂乱的能量要是直接吸纳入体，这幅弱小的身躯立马就要生出无数疾病，几天之内就会浑身器官衰竭而死。

    身体死了，现在虚弱的魂魄也撑不了多久。

    这具身躯是师父特意为了此行而造的，可灵魂却是凌灵唯一的。

    失去这具身躯，他的灵魂虽不至于消散，但魂无所依终不可久，纵然去夺舍，又哪里能比得上量魂定制的身躯。

    再说了，这具身躯的主要成分真的很贵！轻易不能浪费！

    之前体内灌满了仙气以作能量，在来的路上已经被消耗得一干二净，所以现在才那么孱弱。

    办法，也不是全然没有。

    凌灵的眉心处有一条竖纹，它最初是无比显眼的剑形，但仅仅一天时间就已经淡到接近虚无，好像是小孩子玩闹时涂上的油墨，在经历过几次水洗后终于要彻底消失。

    这是他和修仙世界自身本体的唯一联系。

    它是一件仙器投影的外在表现。

    只要将沉寂在体内的投影唤醒，就能将它作为一条完美的能量过滤和汲取的通道，建立起这具身躯和漫威宇宙的直接联系，哪怕功法无用，也可以把这个宇宙的能量吸收进来，继而简单地滋润并强化身体，促进生长发育，提高免疫力，直到他找到回家的办法为止。

    白天刚来的时候，他尝试唤醒过很多次，但因为身体太过虚弱而多次半途而废。

    现在终于吃饱喝足恢复了体力，他准备找个安静的地方继续努力。

    凌灵脚步顿时加快。

    “等一下，孩子，我已经报警了，现在太晚了，你不能一个人走，这样太危险了。”

    凌灵被刚才的女子一把抓住，对方滔滔不绝的话语听得他内心再次暴躁起来。

    他挣脱对方的手掌，皱眉道：“你的好意我心领了，但是我不需要帮助。”

    凌灵生疏拗口的发音让女子更加担忧，她还想再追上去，警笛声忽然响了。

    她惊喜地回头迎上警车，趴在车窗上跟警察说着话，不时还用手指着不远处的凌灵。

    滴滴！

    高亢的鸣笛声吓了凌灵一跳，他气愤地扭头骂了一句，然后继续向前走。

    警车里，鸣笛的年轻女警有些不解，“他为什么要说番茄？”

    报警的女子也不明白，道：“也许他是饿了？凯瑟琳，开到前边去停车，我们不能让他就这么一个人在外面。”

    “好的，佩格女士。”

    “你应该叫我妈妈！”

    凯瑟琳耸了耸肩，“现在是上班时间。”

    佩格女士瞪了他一眼，凯瑟琳乖乖地开车上前，然后她迅速下车，和佩格女士一起拦在凌灵面前。

    望着两人，凌灵眉头皱得更深。

    “女士，我说过不需要帮助。”

    佩格面色越发和蔼，她弯下腰，小声道：“孩子，你不用害怕，我不是移民局的人，更不会将你送到移民局。”

    哟，怎么着，把我看成偷渡的了？

    凌灵面无表情。

    说偷渡倒也没错，但要是那个所谓的移民局真的能把我送回去，我tm早就自己找上门了！

    仿佛为了证明自己所言的可信度，她拽过一旁的女警道：“这是我女儿凯瑟琳，她刚满十八岁没多久，我可以保证她不会将你带回警局。”

    凌灵瞟了凯瑟琳一眼。

    金发碧眼，小蛮腰大长腿，很漂亮。但是凌灵早就见惯了修仙世界各种仙气飘飘、气质非凡的小姐姐，对此算是免疫了。

    “女士，我最后再说一遍，我不需要帮助。”凌灵很无奈。

    他想发火，可对方也是好意。

    想骂人，但他不想进警察局，他怀里的匕首还没擦干净。

    佩格女士依旧微笑点头：“我懂，孩子，我明白你在害怕，但你可以看看她，她是警察，同时也是我的女儿。”

    哦哟，警察了不起啊？美国的警察你以为我会信？

    见凌灵还是不为所动，她想了想，又道：“或许我能帮你解决身份问题？”

    此时凌灵开口了，他回答得很认真。

    “女士，我觉得我很需要帮助。”

    凯瑟琳噗嗤一笑，收获了两个人的白眼。

 第二章 本命法宝

    夜晚十一点。

    来到佩格女士的家中，凌灵随意吃了一些甜点。

    洗完澡，他换上了佩格女士回来时特地买的新衣服。

    安静地坐在沙发上，湿漉漉的黑发搭在额头，深色的眼眸中充满了沉闷和抑郁，电视中不断调动的光影丝毫无法引起他的注意。

    佩格女士很担心。

    她拽着刚走出浴室的女儿走进卧室，蹙眉道：“凯瑟琳，你觉得我们要不要带他去看看医生？我是说心理方面的。”

    凯瑟琳一边擦着金发上的水渍，一边无所谓地道：“妈妈，他显然是一个人偷渡来的。刚才他说自己没有父母，那么他现在就是孤身一人、无依无靠，那样的表现很正常。”

    佩格女士点了点头，可还是有些不放心。

    抿了抿嘴唇，她道：“如果乔治可以帮忙解决他的身份问题，那接下来或许我们可以先收留他，你觉得呢？”

    对于任何一个家庭来说，这都不是一个轻松容易的决定，但凯瑟琳却很对她突如其来的想法没有半点异议，反而还有些乐见其成的意思。

    她用毛巾抱住头发，双手捧着佩格女士的肩膀，满脸认真地道：“妈妈，我完全赞同你的决定，现在包括未来我都不会对此表示不满，这是您女儿的保证。”

    然而，佩格女士并不领情，她一把拍掉女儿的手，表情认真且严肃。

    “凯瑟琳，我的女儿，我知道你在想什么，但是我想告诉你，不论是现在，还是将来我收养了那个可怜的孩子，你都别想着有任何一丝机会去调查那些危险的刑事案件，这，也是你母亲的保证。”

    凯瑟琳顿时仰面扶额，满脸无奈。

    “拜托！妈妈，我成年了，我应该做一个警察该做的事。”

    “巡逻也是警察该做的事，我已经让步过一次了，凯瑟琳，你要学会见好就收。”

    佩格女士的语气仍旧充满了不愿和担忧，哪怕是最简单的负责巡逻的警察，也会遭遇各种意想不到的危险。

    闻言，凯瑟琳也有了片刻的沉默，而后她点头道：“好吧。你可以收养他，我不介意家里有个弟弟，当我出门工作的时候，他还可以陪伴你。”

    佩格女士露出笑容，“他需要上学。”

    “我猜他跟我一样不喜欢上学。”

    “不，他是个好孩子。”

    “那不一定。”

    “一定！”

    不一会儿，房门打开，裹着浴巾的凯瑟琳迈着一双洁白紧实的大长腿毫不顾忌地从凌灵面前走过，顺便还打了个招呼。

    “嗨，弟弟，需要我给你吹头发吗？”

    凌灵正在梳理自己的记忆，将可用的东西尽量罗列出来。凯瑟琳的呼唤仅是让他微微抬了一下眼皮，然后在没有多余的动静。

    见状，凯瑟琳低头，发现根本看不到自己的脚，于是轻哼一声：“小屁孩！”

    佩格取来一条毛巾，坐到凌灵身边轻柔地为他擦干头发，而心神沉入记忆的凌灵就像一个任人摆弄的布娃娃般没有反应。

    电视上，花边新闻播报着某人又将某封面女郎带回了家，并且这是连续第十个月。

    佩格拿起遥控把电视直接关掉。

    “这不是什么好事，对吗？”

    “嗯。”

    凌灵突如其来的回应让佩格有些惊喜，她望着那双逐渐回神的眼睛，脸上泛起温和的笑容。

    “你不用担心自己的身份，我会帮你解决的，以后你都可以吃饱饭，睡好觉。”

    “谢谢。”

    “不用客气，你的额头上是什么，伤疤吗？”佩格女士望着他的眉心，似乎想要伸手触碰。

    凌灵叹了口气，让她把手指放在眉心上，解释道：“不是，它只是一个……胎记！”

    感受着指尖的平滑，佩格放下心来，“那就好，它真是一个美丽的符号。”

    “女士，我困了。”

    佩格当即起身，带着他上楼，来到最里面的房间。

    “以前这里是客房，但从现在开始，它是你的了。”

    推开房间，十平米左右的卧室内，白色墙面和浅蓝色的床上用品很是搭调，米白色的衣柜里空无一物，窗台上摆着一盆小绿植，天花板上除了主灯之外，还有星星模样的串灯。

    “我刚刚收拾的，怎么样？喜欢吗？”

    望着佩格女士如同邀功一样的笑容，凌灵强迫自己的嘴角扬起，点头道：“很喜欢，谢谢。”

    佩格欣喜地揉了揉他的头发，“不用客气，我的卧室在走廊另一头，你的对面是凯瑟琳的房间，有事的话可以直接敲门。晚安，孩子。”

    “晚安，女士。”

    随着嘭地一声，凌灵长出了一口气。

    跳上床，掀开被子，面对窗口，盘膝而坐，双手十指结成复杂的印记置于丹田处。

    眉心的印记微微一闪，他的视野直接进入体内。

    “那么快，难道是因为我吃饱了？”

    内视状态下，他的视野位于体表的经脉之内，需要一路向前，方可抵达丹田。

    这具身躯本来只是暂时所用，如同一艘灌满仙气后直接破开壁垒的船，乘客就是他的灵魂，一趟往返后可能就要直接报废，没想到现在却成了他重要的依赖。

    相比白天吃力且失败的情况，这次显然好了很多，不过没有修为在身，内视依旧不易。

    不一会儿，凌灵额头上便渗出了细密的汗珠，幼小的身躯更是小幅度地颤抖起来。

    “还差一点！继续！”

    牙关紧咬，双眸紧闭，汗水顺着脸颊滑落到下巴，而后凝成水珠滴落，在床单上溅开花朵。

    与此同时，他的视野忽然一片开朗。

    虚幻无际的空间中，一道绚烂的光影仿佛察觉到了凌灵的到来，发出一声轻吟。

    感知到自身体力飞速骤减，内视也即将结束，凌灵来不及多看，一头撞进那绚烂光影之中。

    霎时，魂魄与光影相融，二者毫无滞碍地凝为一体。

    几分钟后，凌灵猛地睁眼，满头大汗再次浸湿了头发。

    他并指成剑，体内顿时飞出赤色光影，光芒逐渐收敛，化作一柄空洞的剑体。

    与此同时，遥远的静谧星空中，一团游荡不休的金色能量忽地一顿，数秒之后，它调转方向全速前行，在宇宙中划出一条瑰丽的金色线条。

    凌灵手中，透明到如同虚假的剑体叫人难以看出它原本的模样，可对它熟悉至极的凌灵却一眼认出。

    凌灵眼神灼热地抚摸着剑身，手指有些颤抖。

    回家的希望，皆系于此。

    这是他拜师修行之后便开始蕴养祭炼的宝物，经过三千年时光的滋养和熔炼，其本体早已成为了真正的仙器。

    修仙世界，这种宝物被称为本命法宝。

    这柄剑，凌灵称它为：凤求凰。

    为什么？

    反正绝对不是因为师父名叫夏侯凰！

 第三章 搬家吧！

    第二天醒来后，凌灵神清气爽，精神抖擞。

    不是心理作用，而是实实在在的变化。

    眉心剑印颜色变深就是明证。

    凤求凰从融合后的第一秒开始，就已经开始一刻不停地自主吸纳着天地间的游离能量，并且它还能主动过滤掉那些让人头疼的杂质。一夜时间，凌灵感觉自己又行了。

    接下来，凌灵需要把剑体投影变成实体，不求让投影成为第二柄仙器，只要让它诞生实体就行。

    那样不仅可以极大程度地提升能量吸收速度和储存上限，而且其本身所携带的特性也能使他拥有自保之力。

    没办法修炼的弊端太明显了，吸收到丹田里的能量会快速逸散，怎么也存不住，只能保存在剑影内。

    穷人靠变异，富人靠科技，凌灵不想变异，又没钱搞科技，只好另辟蹊径。

    此外，他还有第二手准备。

    他想找机会到卡玛泰姬去碰碰运气。

    那里有个实力超强的光头，或许对方会知道关于体内储存能量的方法。

    对于成为法师，凌灵不感兴趣。

    借用别人的能量施法，那是修炼吗？

    这里的法师貌似更喜欢近战，那就更没必要学了，近战他是行家啊。

    只要找到储存能量的方法，他就能变着法地把修仙世界的碗悄悄地伸进漫威宇宙的锅里。

    这口饭我吃定了！

    oaa也留不住它！

    我说的！

    完整的计划就是：优先提升凤求凰，同时尽可能找到能量储存的方法，保证自身安全的前提下，想办法回家！

    想到至尊法师，凌灵眉头一挑，也许对方已经知道他这个外来者了，也有可能还不知道。

    凌灵一边思考，一边在公园里踱步，活像个街溜子（不是）。

    投影向实体转变需要大量金属，而且越好的金属效果越明显。

    首屈一指的当然是振金，储量还算丰富，最重要的是位置明确，将来一定要去搞个几十吨！

    艾德曼合金很强，但不知道哪里有。

    次级艾德曼合金还不错。

    乌鲁金属在外星。

    碳纳钢也还行。

    接下来应该就是地球上的各种高性能合金，比如钢铁战甲材料金钛合金等等。

    最后，是常见的各种金属材料。

    凌灵昨晚就把自己刚到手的匕首喂给了凤求凰，然而它看起来并没有什么变化。

    凤求凰：吃了个寂寞。

    ……

    中午回到家吃完午餐后，凌灵坐在沙发上看电视，借此了解目前所处的环境和时间节点。

    方才，佩格女士邀请了一家人前来做客。

    警察乔治·斯泰西和他的妻子海伦，带着他们刚满三岁的孩子一同前来。

    饭桌上，佩格女士热情地向他们介绍了凌灵，然后她又找机会单独和乔治商议了关于凌灵身份的问题。

    乔治似乎欠了佩格一个很大的人情，哪怕过程中他不时蹙眉，但好在最后还是答应了下来。

    佩格女士很高兴地道：“好了，孩子，你的身份很快就不是问题了，但是在这之前你最好还是不要出门，这是为了以防万一。”

    “谢谢，我明白。”

    凌灵从善如流，有身份总比黑户好。

    关于佩格想要收养凌灵的想法，她也已经清晰地表达了出来。

    对此，凌灵的内心是拒绝的。

    不过凌灵没有直说，他觉得还是应该找到合适的机会再说清楚，以免伤了佩格这个“小姑娘”脆弱的心灵。

    电视里，采访正在继续。

    “斯塔克先生，您昨天带回家的是……”

    “没错，是的，你们都可以回去写稿子了。”

    一旁，一个胖胖的家伙挤了上来，将记者们纷纷拦下，那张大脸几乎怼在镜头上，“请你们让开，不要拦在先生前面！”

    凌灵撇了撇嘴，按下遥控，换了个动画频道。

    听着猫和老鼠的声音，正在洗碗的佩格松了口气。

    她是真怕凌灵学坏了，哪怕凌灵现在只有十岁。

    片刻之后，佩格换了一身衣服，“孩子，我要去教堂祈祷，你要是饿了的话，冰箱里有水果和牛奶，要是无聊的话，我记得电视后面有游戏机，但不要玩太久。”

    “知道了。”

    佩格走后，凌灵召出凤求凰，剑体依旧虚幻，但光影却仿佛又亮了几分。

    轻叹一声后，他起身来到窗边，望着四周的高楼大厦，眼神不断变换。

    这里是曼哈顿，纽约的核心。

    朝南边望去，可以看到举世著名的华尔街。

    佩格女士是一家证券公司的老板，她的丈夫于前年因病去世，她的女儿凯瑟琳在曼哈顿警局做巡逻警察。

    这里很繁华，有纽约证券交易所和纳斯达克，也有时代广场和百老汇，还有世界知名的桥梁、摩天大厦和公园等等。

    但是再多的美称和建筑也掩盖不了一个事实。

    这里真的很危险。

    反派们不论能力强弱，逼格大小，都想在纽约闹事。

    有人想要借机一举成名，或是多在暗中攫取利益。

    外星人也想要占领它，以此作为进攻地球的桥头堡。

    遍地的高楼大厦，包括凌灵所在的这一幢，未来不知道什么时候可能突然就塌了。

    超级英雄在外面着急忙慌地拯救世界，但也救不了那些因为坍塌致死的普通人类。

    凌灵没兴趣跟那些丑陋的外星人打架，也没空理会那些动不动想要毁灭或统治世界的反派。

    反正他们最后都注定失败。

    最好的办法就是什么也不做。

    打响指的让他打，凌灵相信自己死不了。

    至于其他人，等第二个响指就行了，无知无觉就会无忧无虑，还不用担惊受怕。

    多完美。

    家中枯坐一日，一边全力引导提升剑影吸收能量的速度，同时又逐步将能量融入体内强化身躯。

    黄昏，佩格女士回来了，她身后还跟着超市的配送员。

    客厅里那成堆的东西让人再次对女性的购买能力发出惊叹。

    送走超市人员后，佩格第一时间兴奋地招呼凌灵。

    “zero，快来看看你的新衣服，去试试合不合身，还有你的头发也很长了，等你的身份解决之后，我带你去找纽约最好的造型师，他一定会让你变成整个纽约最靓的仔！”

    凌灵嘴角一抽，脑中自动进行的中英翻译结果听起来似乎有些偏颇。

    他上前拦下佩格，注视着她褐色的眼眸。

    “佩格女士，我有一个建议。”

    “哦？是吗，说来听听。”佩格对于凌灵的主动很是惊讶，同时也很开心，在她看来，这代表凌灵已经开始接纳她了。

    然而，凌灵的话让佩格女士愣住了。

    “搬家吧！”

    好一会儿，佩格回神，“zero，抱歉，你能再说一遍吗？”

    凌灵叹气，“佩格女士，我的意思是，这里很危险，我建议你离开这里，最好是直接离开纽约。”

    佩格女士的笑容变得有些勉强，她张了张嘴，欲言又止。

    “听我说，zero，这里是曼哈顿，我向你保证，这里非常安全。你现在也已经安全了，你的身份很快能解决，到时候你可以像其他孩子一样去上学，你的英文已经变得越来越好了不是吗，没人会怀疑你的来历，相信我，这里就是我们以后的家，”

    凌灵听得满头黑线。

    上学？

    我们的家？

    你这个美国小姑娘是不是想太多了！

 第四章 上学？不可能！（求收藏推荐）

    搬家的建议没被采纳。

    原因很多。

    佩格女士在这里住了很久，这套房子里，有她和她已故丈夫的许多回忆。

    她的公司在这里经营，她的女儿也在这里当警察，她的朋友们也大多都居住在这里。

    一个十岁小孩的三言两语，没理由会让她下定决心舍弃这里的一切。

    当然，凌灵也不是毫无办法。

    御魂术，虽是魔宗秘法，但不得不说真的很好用。

    施展御魂术不难，以凤求凰现在储存的能量绰绰有余，不过这种法术对施术者的要求很高，以凌灵现在的身躯，加上又是完全陌生的能量，极有可能让佩格女士变成傻子。

    恩将仇报？

    必不可行。

    凌灵的身份已经解决了。

    在未经允许的情况下，乔治警官擅自将凌灵的领养手续办好，一并交给了佩格。

    佩格女士很开心。

    凌灵很不开心。

    不过这也是有好处的，因为解决身份问题后，凌灵就会进入这个国家的视线。

    无父无母的十岁小男孩？

    福利院欢迎你！

    有了领养手续，凌灵就不必被遣送到环境未知的福利院，接着可能会被未知的人领养。

    更主要的是，他不必非得称呼佩格女士为母亲，否则凌灵一定会立刻跑路。

    每天起床后，凌灵都会特地前往附近的公园。

    这里不只是空气清新，游离的能量密度也比其他地方高了几分，他可以在这里呆上一整天。

    不过，很快他的好心情就又没了。

    回家吃完饭后，佩格女士珍而重之地将一只盒子送到他手中，休假的凯瑟琳也兴冲冲地陪在一旁。

    “zero，打开看看！”

    望着佩格的笑容，凌灵暗自揣测，难道又是什么惊喜大礼？

    玩具？手办？漫画书？游戏机？

    为了让凌灵每天开心，也想让他尽快接纳自己，佩格算是操碎了心，经常换着花样地给凌灵送各种礼物，而且一送就是一大堆。

    至今不过一周多的时间，凌灵的卧室已经快被堆满了。

    可他早在三千多年前就已经不喜欢这些玩意儿了。

    心累！

    打开盒子后，凌灵真实地呈现了一副世界名画：《笑容逐渐消失》。

    盒子里，左边是折叠整齐的深蓝色校服，右边是崭新的书包，一封录取书摆在两者之上，而且还贴心地扎着一条礼带。

    【zero同学，恭喜你已被我校录取，你将直接进入本校七年级就读，请于11月1日（星期一）入校。——莱蒙曼哈顿私立中学。】

    凌灵想到了前几天做的一份试卷，那是佩格女士亲手交给他的，在佩格口中，那只是一份身份注册之前所需的必要测试。

    第一时间，凌灵将盒子盖上，然后把盒子重新塞到佩格手中，转过头，接着看电视。

    噗嗤……

    凯瑟琳捂着嘴也没忍住笑声。

    佩格狠狠地瞪了她一眼。

    凯瑟琳微笑以对：看吧，我就说他不喜欢上学。

    佩格：不，他只是害怕接触陌生人。

    凯瑟琳：亲爱的妈妈，你不懂那个眼神，我懂。

    佩格默默无言。

    良久，她面上再次充满笑容，坐到凌灵身边，柔声道：“zero，我知道你在害怕，但是我也希望你能够相信我，这所学校里的孩子都很好，那里不会有任何的歧视发生，你可以在那里交到很多很多的好朋友，他们可以和你一起看电视，一起玩游戏，那远比你一个人要好得多，不是吗？”

    凌灵回头，眼神很怪异。

    你这美国小姑娘怕是秀逗了，你让一个三千多岁的老年人陪一群十来岁的小孩子上学？

    嗯，这个眼神，佩格读懂了。

    她看向了自己的女儿。

    凯瑟琳：我就说他不喜欢上学。

    佩格：都怪你！你必须解决这个问题！

    凯瑟琳：……

    佩格起身，将盒子放到凯瑟琳手中。

    望着老妈从墙角处透漏出来的死亡眼神，凯瑟琳屈服了。

    她坐到凌灵身边，刚要开口，却被凌灵抢了先。

    “凯瑟琳小姐，不必浪费唇舌，上学是不可能上学的，这辈子都不可能。”

    凯瑟琳被噎了一下，她放下盒子，气呼呼地道：“不上学？那你想做什么？”

    凌灵想了想，“做我想做的事。”

    “我问了，你想做什么？”

    “你不懂。”

    “我不懂？”

    凯瑟琳气笑了，她撩了撩袖子准备换个方式谈话，不过背后的眼神刺得她有些发凉，她放下袖子，转换到了苦口婆心的模式。

    “亲爱的弟弟，虽然我不知道你为什么那么抗拒上学，但是我必须告诉你，在你这个年龄，上学时你唯一需要做的事情。”

    凌灵瞥了她一眼。

    我这个年龄要上学？

    真是想瞎了你的心！

    “不管你将来想做什么，你都需要上学，否则没有人会要你，就好比我虽然刚成年就当了警察，那也是因为我快速修完了大学学分，提前毕业，要不然就算我再优秀也没办法当警察。”

    你确定这是在劝我，而不是在炫耀？

    “而且，学校里你可以交到很多朋友，包括女朋友，那里有很多像我一样既优秀又漂亮的女孩，如果不上学，你很难和她们有接触。”

    呵，女朋友？

    我的心里只有师……咳咳！我只想回家！

    凌灵不动声色，凯瑟琳着急起来。

    忽地，她低下头贴着凌灵的耳朵道：“亲爱的弟弟，母亲很固执，你不上学是不可能的，她会每天从早到晚用各种方式劝你，直到你同时穿上那身校服为止。”

    这句话，听得凌灵眼角一跳。

    凯瑟琳见状，嘴角微微一扬。

    “对，没错，就好像她为了让你接纳她，每天给你送一堆礼物，虽然那是我从来没有过的待遇，我承认我有时候有点嫉妒，但那也很可怕不是吗？你每天醒来到睡前，她都会不知疲倦地重复着这件事。如此坚持不懈的精神让她拥有了一家非常成功的公司，作为她养了十八年的女儿，我可以很负责任地告诉你，你绝对不会想让她把这种精神用在你的身上。”

    凌灵的手指动了动，他已经开始思考今天晚上就离家出走的事情了。

    凯瑟琳眼睛一眯，像一只狡猾的狐狸。

    她的声音更低了一些，宛如恶魔的低语。

    “其实，跟上学相关的词语有很多不是吗，比如说，逃课？”

    凌灵动了，他起身主动抱起盒子，上楼之前，深深地看了凯瑟琳一眼。

    四目交汇，似有电光迸射。

    听着凌灵关上卧室门的声音，佩格惊喜地走了出来。

    “亲爱的女儿，你真是太棒了！你怎么做到的？”

    凯瑟琳骄傲地仰起下巴，“呵，小孩子罢了！我可是警察！”

 第五章 逃课必备精选法术册

    周一。

    失去梦想的凌灵穿上了整洁的校服，胸口的校徽在晨光下熠熠生辉，他修剪后的头发被佩格女士亲自打理成精致的背头，搭配近乎完美的五官，他现在确实是纽约最靓的仔（十岁以内）。

    “快点，zero，今天是你入学的第一天，我们应该早点到学校。”

    佩格女士的座驾是一辆白色的轿车，三叉戟的标识好像在说它并非看上去那么低调和便宜。

    坐在副驾驶上，佩格贴心地将他怀中的书包挪到了后座，又亲自为他系上了安全带。

    凌灵甚至觉得她比自己还要紧张。

    车辆启动，平稳地行驶在路面上，车内低浅的钢琴声缓缓流淌，凌灵脑中开始仔细翻找着近乎忘却的记忆。

    二十分钟后，汽车停下。

    佩格想要牵着凌灵的手，不过被凌灵拒绝了。

    跟在佩格身后走入学校，凌灵的嘴角慢慢掠起，看上去很开心的样子。

    看到他的笑容，佩格紧提着的心也放了下来。

    “他果然不是那种不喜欢上学的孩子！”

    第一天入学，佩格直接带他去见校长。

    年轻漂亮的秘书非常客气地将她带入校长室。

    “波茨太太，非常欢迎您的到来。”地中海校长满面笑容地迎了上来跟佩格女士握手。

    “莱斯利先生，他就是zero。”

    “哦，zero，你好，很高兴认识你，我是这间中学的校长，你可以叫我校长或者莱斯利先生。”校长特地弯下腰和凌灵握手。

    凌灵微笑伸手：“莱斯利先生，您好。”

    随后，三人坐下，佩格和莱斯利在交谈，而凌灵却在想着校长刚才对佩格的称呼。

    波茨太太？

    波茨这个姓不算罕见，但放在这个世界，总是会让人有所遐想。

    佩格女士的丈夫姓波茨，不知道和某渣男未来的老婆有没有关系。

    长岛别墅里，仍抱着女模宿醉未醒的某渣男于睡梦中打了个喷嚏。

    校长室内的交流很快结束，离开前，校长笑容满面地道：“zero，欢迎你入学。”

    这灿烂的笑容，要不是刚才偶尔听到捐赠之类的词语，凌灵差点就信了。

    前往教室的路上，凌灵主动道：“佩格女士，您的丈夫叫什么？”

    “查尔斯，查尔斯·波茨。”

    提及丈夫，佩格并未沮丧或失神，她已经从伤痛中走出来了。

    听到名字，凌灵吓了一跳，不过还好，不是另一个光头佬。

    话说这个时候，他应该已经秃了吧？

    教室门口，老师正在等候。

    佩格将凌灵交给老师后又说了好久，然后才依依不舍地离去。

    “你好，我是玛丽，你的辅导员。”

    “你好。”

    玛丽是一个二十来岁的黑人女子，她脸上的笑容很暖，或许是因为牙看起来很白。

    因为很快就要上课，所以玛丽只是带着凌灵进入班级简单介绍了一下之后就离开了。

    班级上的同学们对于新来的同学有些好奇，尤其还是这所学校里罕见的亚裔，不过佩格女士有一点说的很对，在他们眼中，凌灵也只看到好奇，其中没有任何不好的意思。

    仅凭这点，凌灵觉得那昂贵的学费还是值得的。

    片刻后，一位教师抱着笔记本电脑走了进来，凌灵坐在最后一排看了看课程表，又翻了翻课本，发现自己根本就提不起半点听课的欲望。

    翻开课本后，他轻轻地从空白本子上撕下一页，又一点点撕成了简单的人形。

    抬手从发蜡固定的头发中拽下一丝，将它贴在纸人身上。

    接下来，就是见证奇迹的时刻！

    凌灵抬眼看了看正在连接投影的老师，嘴角一扬，继续着自己的动作。

    在初入修仙世界是，凌灵拜师入宗，仍逃不过上课的命运。

    为了躲避那经年累月的课程，凌灵以自身的天赋，结合师父赠予的厚厚一本基础法术大全，用锲而不舍、废寝忘食的精神和毅力，通过参考、借鉴、提取、熔炼和再创造等手段，最终成功地编撰出一本完全可以称之为精华中的精华的册子。

    与原本相比，厚度不足百分之一。

    但实用性却令无数修仙界学子拍案叫绝。

    凌灵将其命名为：《逃课必备精选法术册》

    为期一年的学习生涯中没被清理出门，这份法术册功不可没。

    后来，凌灵将这份册子授权给修仙界最大的书商，此后凌灵几乎再也没有缺过灵石。

    现在，就是阔别三千年，逃课必备精选法术册再次绽放光辉的时候。

    这里的讲师不是什么大能，教室里除了监控也没有禁灵阵和锁魂阵等等，因此很多法术就没有必要了。

    纸片人和头发，可以让法术存在的时间更久。

    这相当于是将法术转化为符箓来使用。

    神念勾动剑影，能量顺着剑指流淌出来，手腕轻动，指尖立刻在纸人上划出复杂而又颇具美感的纹路。

    片刻后，凌灵摊开左手，在掌心上继续刻画。

    两道符箓刻画完毕，凌灵将纸片人塞进左手紧紧握住，右手结印，能量汇聚。

    光影迅速一闪，其速度以人眼根本无法捕捉。

    “凌灵”放下手，保持着端正的坐姿，认真地听起课来。

    忽地，教室前门轻轻打开，如同被风吹开了一样。

    老师停顿下来，关上门继续讲课。

    教室外空旷的走廊里，响起了鬼魅般的轻微脚步声。

    还好是白天，还好上课期间走廊没人。

    十分钟之后，学校千米外空无一人的巷子里，凌灵的身影突然出现。

    “呼，还是有些勉强，而且连脚步声都没办法掩盖。”

    教室里听课的是替身术制造的傀儡，与死板的木偶相比，完美替身术制造的傀儡甚至可以和真人相媲美。

    他现在制造的傀儡只能做出简单的动作来回应别人，而且无法发声，还不能被碰，一碰手掌直接从身体里穿过去，那就变成灵异事件了。

    不过他在傀儡体外加持了屏障术，一层小小的屏障，大概能挡住一百公斤的冲击力，也够用了。

    他出来的时候用的是隐身术，完美的隐身术可以掩盖呼吸、脚步甚至任何一丝气息，而凌灵现在只能简单的隐藏身体。

    三个法术融合后，他称之为“金蝉脱壳”简化版，完整版更厉害！

    虽然施展得很粗糙，不过现在看来也完全够用了。

    哪怕对着监控视频逐帧检查，最多就只能发现画面花了一下，根本无法察觉到凌灵的偷天换日。

    不上学了，能做什么？

    太多了！

 第六章 自由美利坚，枪战每一天（求收藏推荐）

    曼哈顿西岸。

    凌灵摘掉校徽，又一次在街上游荡。

    他在为自己的致富计划踩点。

    凌灵不会去做违法犯罪的事情，但是黑吃黑还是值得尝试的。

    听说地狱厨房很乱，凌灵准备客串一把正义使者。

    一切向钱看。

    要是能抢一回金并就好了，纽约乱不乱，金哥说了算，他肯定很有钱。

    一路上，他还很持家地把所有看见的废弃金属都捡起来让凤求凰吸收，效果……微乎其微。

    地狱厨房的环境确实一般，与曼哈顿根本就像是两个世界，不过生活在这里的人有好也有坏，不可一概而论。

    也许是他现在的着装打扮和这里格格不入，一路上，凌灵总会发现一些不怀好意的目光。

    可能因为是白天，那些家伙都按捺住了，这让凌灵好生失望。

    下午，将这里所有建筑和路线等信息记得差不多后，他看了看手腕上的卡通手表，已经快到放学时间了。

    凌灵回到学校外，结印调动剑影内的能量，迅速施展出隐身术。

    进入学校后，他闭上眼睛，视角立刻变成了教室之内，纸片傀儡聪明地远离人群，等同学全部离开后才起身背着书包慢慢往外走。

    凌灵迎了上去，在转角处与纸片人重合的瞬间，再次激发了光速般的闪烁。

    将纸片人塞进口袋，那张在同学眼中严肃了一天的脸上终于露出笑容。

    校外，佩格女士翘首以盼。

    坐上车，佩格迫不及待地问道：“zero，今天收获怎么样？”

    “很好。”

    凌灵的笑容让佩格更加开心，她甚至激动地想在凌灵脸上盖个戳。

    这种举动当然被拒绝了。

    回到家后，佩格准备了丰盛的晚餐，凯瑟琳下班很及时，在路过凌灵的时候亲了他一口。

    这次没拒绝。

    入夜。

    凌灵躺平的身子忽然坐起，眼睛盛放着清澈明亮的光芒。

    睡觉？

    凌灵现在没有心情去睡什么觉，他现在就想搞钱！

    俗吗？

    等投影变成实体，他保证自己一定可以变成全宇宙最不俗的生命！

    凌灵翻身而起，将卧室反锁，而后迅速穿上一身纯黑色的衣服，卫衣的帽子和黑色口罩将他的外貌完美遮盖起来。

    从床底下抽出一个上锁的盒子，打开之后，里边是一叠手动裁剪出来的白色长方形符篆，上面刻画着弯弯曲曲但又颇具美感的复杂线条。

    也幸好有凤求凰的投影相助，否则他还真没本事在白纸上画符。

    黃纸和朱砂，那才是标准配置！

    一张符箓贴在胸口，他的身体顿时消失。

    打开窗户，三十三层高楼丝毫没有让他心生畏惧。

    又一张符箓贴上，跳出窗户，他的身体轻盈地飘在空中。

    认准方向后，径直飞身而去。

    浮空术，你值得拥有！

    刚刚靠近地狱厨房，砰砰砰的声音便响了起来，凌灵稳住身体循声看去，认出那是一座杂草丛生的废弃厂房。

    “不愧是自由国度。”

    调整方向，凌灵朝着厂房降落。

    落在房顶之后，他又特地转头看了看远处，竟然没有一辆警车赶来。

    自由美利坚，枪战每一天。

    网友诚不欺我！

    悄悄飞身而起，凌灵悬在半空，将身体隐藏在墙体之外向内观察。

    能量注入双目，厂房内幽暗的光线根本无法影响他的视野。

    左侧，十来个的黑人藏身在废弃的铁通和木箱后，手枪举过头顶不时扣动扳机，根本不在乎自己有没有打中目标。

    右侧却只有一男一女两人。

    男性黑人手持突击步枪，女性白人拿着手枪，两人的配合十分默契，他们每一次合作进攻，都能带走一条生命。

    而对面的黑人却仍旧傻乎乎地乱开枪。

    “芭芭拉，这群小崽子藏得太深了，我需要夜视镜。”

    “稍等！”

    一声回应后，白人女性蹲下身，从脚边的合金箱子里迅速取出两副眼镜，她自己戴上一副，又亲手给黑人男子戴上另一副。

    眼前景象忽然明显起来，男子长出了一口气，枪口一转，一声枪响，厂房另一头立刻便有人应声倒地。

    “呼，芭芭拉，早该如此，这么多装备可不是用来每天拎着健身的。”

    闻言，女子青涩的脸庞上微微一红，“抱歉，汉斯，我会记住的。”

    接下来，战局直接倾覆，一男一女，一黑一白，迅速将另一头的敌人们清扫一空。

    “clear！”

    一番搜索后，黑人男子很是熟练地喊了一声。

    随后，两人开始打扫凌乱的战场。

    厂房外，凌灵隐藏在口罩的脸上也笑开了花。

    他亲眼看到，那女子打开皮箱后，露出了里面崭新的钞票，满满一箱。

    难得的是这对男女，他们在看到钞票后并未表露出任何异样，眼神和看到一旁尸体的时候差不多。

    正当凌灵准备动身之时，一声低沉的枪响在夜空中悄然回荡。

    厂房内，正在整理尸体的男人如同被巨锤敲钟，高大的身躯直接栽倒。

    原因很简单，他的脑瓜直接爆掉了。

    红的白的溅射开来，好似一颗还未成熟就被暴力敲碎的黑美人西瓜。

    旋即，女子发出猛烈的尖叫，但她显然受过不少训练，惊恐之中仍旧不忘躲避，身子直接扑倒，滚到掩体之后，双手紧握手枪，身躯微微颤抖。

    厂房外，浮空的凌灵眨了眨眼。

    他循着枪声响起的方向看去，那里只有一片茂密的树林。

    因为处于隐身状态，所以他毫不畏惧地飞身上前搜寻，只是对方似乎在得手之后立即远遁，他没有获得任何发现。

    藏在掩体后的女子似乎也回过神来，她颤颤巍巍地取出通讯器放在嘴边，将情况快速上报。

    闻言，凌灵眉头一皱，不再等待。

    他的身子轻盈地浮在空中朝女子接近，等对方汇报完毕之后，他一掌敲中对方的后颈。

    啪！

    一声脆响，女子转头，望着一片空气，眼神竟有些呆滞。

    “没晕？”

    看了看自己那只幼小的手臂，凌灵对自己翻了个白眼，然后取出一张符箓直接催动，符箓化为灵光钻进女子的脑部，她的眼神立刻失焦，直接倒地。

    眩晕术，对凡人使用百试百灵。

    而后，凌灵找到皮箱，打开看了一眼，又给皮箱贴了一张隐身符，接着便龇着牙往回飞。

 第七章 钢铁大劫案

    第二天。

    凌灵准时起床，由佩格女士将他送往学校。

    欣慰的佩格女士今天特地给了他一百美元的零花钱，这个数目对于一个十岁孩子来说已经不少了。

    只是凌灵看起来有些沮丧，笑容也很牵强，佩格女士只当这是孩子的起床气。

    昨夜的收获很不错，一百五十万美元现金，百万富翁成就解锁。

    可凌灵却高兴不起来。

    因为他昨晚拿着钱回家后，第一时间查询了一下各种金属的价格，再以神念给凤求凰做了个体检，才发现这一百五十万美元顶多让凤求凰的投影看起来更亮一点，实体那是想都别想。

    开始上课后，凌灵再次撕下一张白纸，很快他就又金蝉脱壳离开了学校。

    隐身浮空，如游泳一样飞上三十三层高楼，翻窗进入卧室。

    佩格女士已经去上班了，所以他的动作没有丝毫遮掩。

    换上那身黑色行头，他再次离开。

    浮空术速度虽然不快，但是因为可以避开一切障碍，所以绝对是当前出行方式的首选。

    未来实力更强时，御剑飞行，环球飞行甚至星际旅行都不是梦。

    纽约东郊，有一家钢铁厂，率属于米国最大的钢铁集团。

    一个半小时后，凌灵来到钢铁厂上空，体内凤求凰投影微微摇晃，为凌灵指明了方向。

    “唉，总是逼着我犯错误，继续这样下去我会不会变成反派啊，邪剑仙？”

    凤求凰所需的金属量很大，在了解这个世界的金属价格后，凌灵气馁地发现，一百五十万美金小菜一碟，一千五百万就听个响，一亿五千万能稍有作用。

    去赚一亿五千万？

    凌灵等不及，也不想等。

    大不了将来纽约被打的时候，我负责帮你们清理一只外星人，最多两只，单指齐塔瑞人，别的不行，利维坦巨兽得加钱！

    他安慰了自己一下，飞身入内。

    钢铁厂的外部防卫算不得严密，这里产出的都是是常见钢材与部分普通合金，大部分成品密度高、重量大，想偷都不容易。

    进入厂区核心，热浪来袭，巨大的熔炉和冶炼机械正在运转，工人在认真工作。

    一路向内，凌灵很快找到了仓库。

    体内，凤求凰轻轻颤动，毫不掩饰地释放着自己对金属的渴求。

    面对粗大的门锁，凌灵微微一笑，取出一张符篆激活，向前迈步，隐藏的身躯直接穿过金属和玻璃组成的墙面。

    穿墙术，小把戏。

    进入仓库，凌灵直接动手。

    凤求凰的虚影飞出，收敛了色彩的剑影如同鬼魅一般游荡起来，一份份合金成品以肉眼可见的速度快速坍缩，化为粉末。

    凌灵自己也没闲着，来到合金区域，反正没人看得见，他直接张开怀抱增加与金属的接触面积，剑影以他的身躯为载体兵分两路开始吸收。

    这里的金属储量很大，合金占据了百分之三十左右，按照凤求凰的需要，合金肯定是优先于普通金属的。

    最常见的合金非钢材莫属，所幸剑影也很喜欢。

    瞥了一眼角落处的摄像头，凌灵叹了口气。

    他的想法很简单，干一票大的直接走人，下次直接换个地方，等风波平息得差不多了，再重新循环一次。

    割草也得有计划地进行。

    这里的监控人员可能正在打盹，凌灵忙活了大半天，千吨左右的合金全部吸收完毕，转头又扑在普通金属上，对方仍旧没有任何反应。

    他正疑惑时，警报声终于响起。

    开小差的监控人员瞥了一眼监控画面，突然发现不对劲。

    角落里刚才还满满地堆着合金的地方，怎么突然空了？

    见鬼了吗？

    很快，仓库大门被人推开，一大群安保人员和工人一起冲了进来。

    凌灵遗憾地叹了口气，对快速奔跑而来的人员视而不见，将剑影收回体内，这才三步一回头、依依不舍地穿过墙壁离开。

    要是有乾坤戒就好了，直接一扫而空，回去坐着慢慢吸收。

    来到开阔地，凌灵腾空而起，前往下一个目的地。

    打一枪换一个地方，凌灵偷袭了五座钢铁厂。

    掐着放学时间，凌灵飞回纽约。

    同时，他感应着剑影的状态，脸上笑容愈发丰富。

    一天之内，他让剑影吸收了上万吨的合金和普通金属，虽然没能让剑影直接凝聚出实体，但也令它那近乎透明的影子变得更加明显，吸收速度和能量储量显著提升。

    这个黑活，硬是要得。

    不过靠近纽约之后，遥望诸多摩天大厦，凌灵的笑容也收敛几分。

    “算了，还是提前给她们一点防身的东西吧。”

    他没有兴趣关注纽约的任何事，就算反派和英雄打出脑浆子也不关他的事。

    说得狠一点，哪怕这颗地球炸了，他也不在乎。

    当然前提是先让他恢复到能在宇宙真空环境中生存。

    但佩格和凯瑟琳就不一样了。

    虽然这么说很羞耻，但这些时日一来，佩格是真的将他当成了自己的儿子，凯瑟琳也将他视为弟弟。这两个人都非常喜欢并且处处照顾着他，就连吃饭和说话都时常迁就，生怕他有什么不满意的地方。

    他知道即便有一天两人突然变成了灰，未来某一天也必定能重新回来。

    可万一在这之前，两人因为其他事故死亡了呢？生活在纽约，就得承担极高的死亡风险。

    那个时候，打响指都没用了。

    回到学校，凌灵再次跟着佩格回家。

    不远处的地狱厨房，经过昨夜两轮惊吓的芭芭拉女士已经恢复了不少，她对着身边西装革履带着墨镜的上级认真汇报着昨夜发生的事情，不时伸出手在厂房中指指点点。

    远处，一名男子从远处的树林中跑来，手中拎着一个透明的证物袋。

    “先生，这是在树林中发现的。”

    墨镜男接过证物袋，袋子里装着的是一片树叶，叶子旁有一个清晰的弧形，边缘有灼烧的痕迹。

    他看了一眼后，便递给了身边的工作人员，“送去鉴定。”

    接着他摘下墨镜，严肃的神情稍缓。

    “芭芭拉，没事了，我会找到凶手的。”

    然而芭芭拉好像并不领情，她蹙眉道：“亨特，你想把我排除在外吗？”

    亨特愣了愣，而后笑道：“当然不是，但是我觉得你需要好好休息一下，毕竟……”

    芭芭拉立刻打断道：“亨特，我不需要休息，我承认汉斯的突然死亡让我很震惊，我甚至发出了尖叫声，但是你也应该了解，我也是一名特工，并不是没有见过血的孩子，后来的事情才是令我晕厥的真正原因！”

    亨特想到芭芭拉方才的话。

    她颈部被袭击，但是转头后什么都没有看到，然后她看到了光，紧跟着就晕了过去。

    亨特那莫名的神色让芭芭拉更加恼火，她大声重复道：“亨特！我说的是真的，我没必要撒谎！除了狙击手外，昨夜这里一定还有第三个人存在！”

    当夜，电视台还是紧急播报了一宗案件，讨论者非常之多。

    不是某特工在废弃厂房被偷袭身亡，而是纽约附近多家钢铁厂仓库内的金属成品先后神秘被盗，总重量约合一万两千多吨。

    媒体称之为“钢铁大劫案”。

 第八章 汉默？吃我御魂术！

    “老朋友，是你吗？”纽约郊外某光头眺望夜空喃喃自语。

    某处，戴着头盔看电视的老万打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，“他该不会以为是我干的吧？我只操控磁力，要那么多金属用来吃吗？”

    ……

    接连数日，纽约附近多家钢铁厂连续神秘失窃的案件迅速霸占了诸多媒体，电视不断重播、报纸直接连载，网络上更是讨论得热火朝天。

    警察面对记者的采访，信誓旦旦地保证nypd一定会抓住窃贼，将他绳之以法。

    凌灵只是笑笑不说话。

    体内，剑影的形态越来越稳固，甚至已经能够大约看出剑身上的纹路。

    他决定收手了，暂时的。

    现在风头太盛，是时候避一避了，万一出现个什么超级英雄专门蹲他，他现在的隐身术很容易被那些超人类破解，到时候被抓个正着，面对那些满口大义偏偏真可以身体力行的超级英雄，你说凌灵是杀还是不杀呢？

    为免自己过度黑化，凌灵决定先给自己放个假。

    今天是周五，也是他第一次安安稳稳地待在学校里，听课是不可能听课的，他隐身趴在桌子上睡觉，听课的都是纸片傀儡。

    下课后，佩格女士已然准时在校外等候。

    回家路上，凌灵偷偷在车里藏了一张折叠好的符箓。

    即将到家时，佩格问道：“zero，稍后有一个宴会，你有兴趣一起去看看吗？”

    “宴会？”

    “没错，一个企业家办的宴会，不过并不正式，也许很多人都会带着孩子去，你不用害怕无聊。”

    凌灵暗暗翻了个白眼，摇头道：“不用了，我更喜欢待在家里。”

    “好吧。”佩格点了点头，“汉默先生的别墅并不远，我不会太晚回家。”

    凌灵眼神一动，“汉默？”

    “嗯，贾斯汀·汉默，汉默工业的主人，和斯塔克工业一样，以武器研发为主，虽然汉默工业比斯塔克工业差很多，但也比很多公司要强。怎么，有兴趣了吗？”

    凌灵摇头，“不，没什么兴趣。”

    低下头，他隐晦地笑了起来。

    将凌灵送回家后，佩格给他点了丰盛的晚餐外卖，而她自己则忙着化妆换衣参加宴会。

    临别前，她嘱咐道：“zero，我很快就回来，有事的话随刻给我打电话。”

    “放心吧，佩格女士，注意安全。”

    送走佩格，凌灵转头便贴上隐身符和浮空符从窗口一跃而下，然后等候在白色玛莎拉蒂旁。

    不一会，佩格出现，趁着她坐上车的瞬间，凌灵也落到车顶上。

    车辆启动，凌灵稳稳地站在车顶。

    半个小时候，车辆停在一幢别墅之外，有人迎了上来接过佩格的钥匙帮忙泊车。

    凌灵紧跟佩格。

    在一位身材极佳的女士带领下，佩格进入大厅，内里灯光明亮，一旁的乐队奏着舒缓的古典音乐，许多打扮得光鲜亮丽的精英男女端着酒杯，三五成群地聚在一起。

    佩格的到来没有引起什么变化，她的证券公司虽然不小，可与在场之人相比还是相形见绌。

    随后，佩格女士似乎看到了熟人，她也很快地融入了其中。

    凌灵浮在半空，看着这些人的表演直打哈欠。

    所幸，宴会的正主很快就现身了。

    穿着一身浅灰色西装的贾斯汀·汉默到来，众人纷纷转身，给予注目。

    “很高兴大家来到这个宴会，作为汉默工业的董事长，我深感荣幸。”汉默站在台上，微笑着侃侃而谈，那骚包的表情让他的眼镜看起来似乎一直都在反光。

    这样的非正式宴会没有明确的主题，但却不能说它毫无意义。

    借由这样的宴会，贾斯汀·汉默相当于是将自己的关系网拿出来和大家分享，宴会上，很多人都会认识更多的合作伙伴。

    而他，在为别人创造机会的同时，也能收获别人更深的友谊。

    宴会正式开始后，气氛逐渐热烈。

    汉默待了一会儿后，便找借口离开了。

    凌灵快速跟了上去。

    上楼后，汉默走进一间书房。

    凌灵趁他开门的时候直接从他头上飘了进去，这对于汉默来说仅是一阵不起眼的微风。

    关上门后，汉默松了松领带，他来到沙发旁，点燃一支雪茄，又拿起电话。

    “让她过来。”

    听到这话，正准备做事的凌灵重新浮空等待。

    几分钟后，敲门声响起。

    “请进。”

    大门打开，一个衣着清凉的漂亮女子迈着妖娆的步伐走来，对方锁上门后，娇笑着靠近汉默，然后直接坐在了他的大腿上。

    两人很快就变得不老实起来。

    凌灵看得满头黑线。

    他取出眩晕符让两人直接晕倒。

    把女子从贾斯汀·汉默身上挪开，凌灵看着汉默，犹豫了……半秒。

    “算了，反正你最后都要凉，要是成了的话兴许你还能好好活下去。”

    抛却多余的念头，凌灵右手并指成剑，体内剑影中储存的能量涌动出来。

    指尖点到汉默的眉心处，淡淡的黑光泛起。

    与其他法术相比，御魂术是不折不扣的魔道之法。

    在修仙世界，这样的术法是被明面禁止的，纵然要用，也得悄悄的用，最好祈祷千万别被人发现，否则，轻则受罚，重则打为魔道，成为人人喊打的过街老鼠。

    眉心内，有紫府，藏先天真一之神。

    御魂术第一步就是入侵紫府。

    凌灵很快就找到了汉默的魂魄，那是一个与他身体一模一样的虚影。

    接下来，就是御魂术的关键：烙印。

    只要在对方魂魄上打下独特的烙印，除非魂飞魄散，要不然就算是身死，魂魄依旧任凭施术者控制。

    凌灵闭上双眼，剑影中的能量一路向上。

    片刻后，他的身躯一震，右手上盛放的黑光中突然升起别样的金色。

    那是源自凌灵的灵魂能量。

    剑指迅速动了起来，他紧咬牙关，仿佛承受着极大的痛苦，几十秒之后，一个圆形的黑金印记浮在空中。

    完成这些后，凌灵整个人如同虚脱一样，浑身软绵绵的。

    “你最好也祈祷你的上帝保佑，要是变成了傻子我可不负责。”

    说完，凌灵右手成掌，轻轻推动着黑金印记向前。

    印记轻易融入汉默的脑中，冲进紫府内，碰触到汉默的灵魂。

    霎时，滋滋的声音响起，好似烙铁烫肉一样，汉默的灵魂猛烈颤抖起来，连带着他的身躯也发出无意识的抖动。

    眼看着黑金印记越来越淡，却仍然没有融入汉默灵魂的迹象。

    凌灵眼睛一眯，掌心直接贴在汉默脑门上，剑影内的能量如同开闸泄洪般冲入黑金印记。

    印记颜色大亮，朝着灵魂中更加深入一分。

    几分钟之后，剑影能量消耗一空，凌灵差点倒在地上。

    他扶着桌子一边恢复，一边静静等候。

    接下来，只能听天由命了。

    汉默的身体抖动频率越来越高，甚至脸色也开始发黑，凌灵看得心中一沉。

    这是失败的征兆。

    凌灵摇着头转身正欲离去，余光却突然捕捉到汉默眉心处迸发的黑金光芒。

    他停下脚步继续等待，只见汉默脸上的黑色逐渐褪去，身体抖动幅度越来越小，直到彻底平稳下来。

    凌灵几乎屏着呼吸。

    片刻后，贾斯汀·汉默睁开眼睛，双瞳中圆形的黑金印记一闪即逝。

    脑中感知着那一道异常明显的联系后，凌灵松了口气，缓缓笑了起来。

 第九章 凤凰集团

    1999年11月30日，清晨。

    “与军方有诸多合作的汉默工业目前已完成一系列相关手续，将在12月31日主动退市。”

    这一则出乎所有人意料的消息毫无疑问地登上了北美新闻头条，也把连续多日霸榜的“钢铁大劫案”直接干了下去。

    主动退市对汉默工业的影响很大，仅是对已发行股票的溢价收购，就让整个公司的资金链差点断流，元气大伤。

    这个时候，也许汉默工业应该庆幸自己的股价没有斯塔克工业那么高，否则汉默砸锅卖铁都收不回来。

    而主导这一切的贾斯汀·汉默，也顺理成章地变成了大家眼中的笑话。

    不论是否曾持有汉默工业的股票，好像每个人都很乐意在各种平台上表达自己对贾斯汀·汉默的嘲笑。

    当然，这其中也有一部分人认为，贾斯汀·汉默虽然制造的武器偶尔不靠谱，人也有些骚包，但是他能够在众多竞争者中脱颖而出，让汉默工业成为仅次于斯塔克工业之下的一流军工企业，同时他本人还有各种多元化的成功投资案例。这样一个成功的商人，绝不会突然变成傻子或者白痴。

    持有这种想法的人还不少，他们通过各种手段多角度全方位的调查，最终却一无所获。

    多方消息综合显示，汉默工业没有在武器研发项目上取得新的进展或突破，也没有转行出售产品链的想法，更没有被任何竞争对手吞并。

    退市后，它的主营业务不作变更，ceo不作变更，实际控制人也没有变更。

    贾斯汀·汉默甚至还抛售了自己手上很多优质股票，又将自己名下诸多固定资产也售出套现，用以回收汉默工业其他股东手中的股权。

    仓促退市的决策，早已让众多股东信心大失，但是贾斯汀·汉默一直都拥有着绝对的决策权，他面对股东完全不做解释，不惜得罪这些多年的合作伙伴，也铁了心要完成退市。

    如今汉默还愿意继续溢价收购，这些人自然是求之不得，相比前途未卜的汉默工业，他们更愿意接受实实在在的美金。

    有专业金融机构报道称，为了取得汉默工业百分百的控股权，贾斯汀·汉默几乎将自己过去多年的经营投资利润全部砸了进去。

    因此，不管情况再怎么离奇蹊跷，事实也早已经不容辩驳。

    多年以来，虽然汉默工业一只标榜着以斯塔克工业为竞争对手，可实际情况大家都心知肚明。

    汉默工业虽不是小作坊，可本质上并没有足够和斯塔克工业抗衡的实力。

    斯塔克工业的产品更高端、更昂贵、质量上乘、效果出类拔萃。

    汉默工业的产品更便宜、更实惠，虽然偶尔会出问题，但更适合大批量装备。

    优缺点都异常明显。

    可话又说回来，哪怕名声再不好，汉默工业出产的武器也是真的可以杀人的，从军方大批量采购订单中赚到的钱也是实打实的。

    如今突然退市，让汉默工业凭空生出了诸多困难，不单有资金断流的风险，还要应对来自合作伙伴的质疑，等等。

    几十年的利润倒贴出来，变卖资产，差点耗尽现金流。

    只为了百分百的掌控权，这么做真的值吗？

    汉默已经成为了整个集团的唯一掌控者，可他能把自己付出的一切再赚回来吗？

    很快，汉默工业又发布了一条消息。

    汉默工业吸收了贾斯汀·汉默名下的其他百分百控股企业，合并后更名为“凤凰集团”。

    这家由一人绝对掌控的凤凰集团并没有被军方所抛弃。在维持现状的基础上，它甚至还获得了另外一笔价值不菲的订单。

    一定程度上，这则消息给汉默工业，即如今凤凰集团的合作伙伴们吃下了一颗定心丸。

    至少他们不必担心凤凰集团会突然破产清算，导致大家收不回货款。

    不过很快大家就知道，贾斯汀·汉默为了保留订单并寻求继续合作，过去一段时间里他千方百计的疯狂游说，甚至主动降价到了半卖半送的程度。

    在利润已经被压缩到近乎为零的情况下，它还能续命多久？

    很多人拿着汉默工业股票换来的钞票，等着看凤凰集团的笑话。

    结束了一天忙碌工作的贾斯汀·汉默回来别墅后，第一时间拨通了电话。

    “boss，整合结束了，不过集团的亏损非常严重。”

    卧室里，凌灵只是笑了笑，“别着急，汉默，你现在唯一要做的就是记住这次的损失。将来我会让他们十倍百倍地再吐出来。”

    “是，boss！”

    “普通金属和合金你要尽快采购，性能越强越好，到货后及时通知我。”

    “明白。”

    汉默没有多问，直接应下。

    通话结束前，凌灵又问：“汉默，集团总部在哪儿？”

    “曼哈顿核心，毗邻华尔街，极好的地理位置。”

    好个屁！

    凌灵立即吩咐：“把现在的总部卖了！去郊区收一块大点的地方重新盖！”

    “好的。”汉默言听计从，甚至贴心地询问道：“新的总部您需要参与设计吗？”

    凌灵想了想，摇头道：“不了，我不擅长，但是有些想法，稍后发给你。”

    “好的。”

    挂断电话，凌灵长出了口气。

    对汉默施展的御魂术很成功，虽然过程很辛苦也很勉强，但结果也无疑很令人惊喜。

    贾斯汀·汉默没有变成白痴，他还保留着完整的自主意识，只是会对凌灵的命令言听计从绝无疑问，这是完美的御魂术才能达到的效果。

    以凌灵现在的实力，这种情况可遇不可求。

    钱这个东西果然很重要。

    有了凤凰集团，很多事情对凌灵来说都不再是问题，起码前段时间火爆的钢铁大劫案应该是不会再发生了。

    至于为什么非要百分百控股，凌灵当然是有自己的想法，他不喜欢有人对自己指手画脚，更不希望把自己将来的努力成果跟外人分享，尤其是在他根本不需要通过这些外人来获得运营资金或其他支持的情况下。

    现在客客气气地送他们出局已经是仁至义尽了，否则让汉默换个方式送他们离开，不知道有多少人会排队跳楼。

    不亲自控股的原因也很简单，他现在还需要一些时间来提升自己的实力，况且这么大体量的集团突然交给一个孩子，谁都知道有问题，而且军方也不可能再给订单。

    凌灵需要时间，凤凰集团在这期间还得好好活下去。

    把新总部的一些想法发送给汉默后，凌灵回到一楼客厅，佩格女士正和凯瑟琳一同坐在沙发上看电视。

    看到凌灵下来，佩格拍着自己右侧的空位道：“zero，过来坐。”

    心情大好的凌灵点头坐了上去，甚至没有推开佩格女士搂过来的手臂。

    “亲爱的弟弟，你有好好上课吗？”凯瑟琳在一旁冲他眨了眨眼，眸中充满戏谑。

    凌灵还没说话，佩格女士便抢先道：“那是当然，我问过老师，zero是最认真听课的那个，凯瑟琳，他跟你不一样！”

    这话就差直接说她是不爱学习的坏孩子了。

    凯瑟琳听得有些不服气，眼神愈发怀疑。

    凌灵朝她扬了扬下巴，挑衅意味十足。

    可有佩格女士在旁虎视眈眈，凯瑟琳也只能瞪眼了。

    长岛，某座豪华的别墅中。

    “斯塔克先生，我觉得您应该对汉默工业更加关注一些。”佩珀抱着文件夹，语气显得苦口婆心。

    然而斯塔克先生对此并不在意，他一边摆弄着面前投射在空气中的设计图纸，一边漫不经心地道：“为什么？”

    佩珀快速说道：“汉默工业……不，现在叫凤凰集团，经过公司的专业分析，接下来凤凰集团肯定会有大动作，贾斯汀·汉默是一个成功的商人，他这样的举动绝对不会是无的放矢。而让他心甘情愿付出数十年的盈利来获得百分百控股权，背后的真相值得关注，而且，凤凰的寓意也很明显，他……”

    托尼一挥手，面前的投影迅速缩小直至消失。

    “凤凰？你是想说浴火重生？”

    佩珀点了点头。

    “不！它没有机会。”托尼断然摇头。

    “我的意思是，也许他可能获得了自认为足以支撑他浴火重生的东西，但那必须有一个前提。”

    佩珀不解地看着他。

    托尼指着自己。

    “我，托尼·斯塔克！如果这个世界上没有托尼·斯塔克的话，也许他有百……不，万分之一的成功几率，或者更低，但是事实显然与此有悖。”

    听着他骄傲到自大的话语，佩珀哭笑不得。

    哪知托尼又道：“抱歉，我刚才的说法还不够严谨。事实上，大家都明白，要是没有我，那个小丑一样的模仿者甚至无法成立那个可怜的汉默工业。”

    说罢，他转过头重新打开设计图忙碌起来，显然一点也没把凤凰集团放在心上。

    佩珀还想再说点什么，托尼却抢先道：“对了，让哈皮帮我打个电话，他知道打给谁。”

    “好吧。”佩珀叹气转身。

    当夜，天才花花公子继续策马奔腾。

 第十章 佩格女士的意外遭遇

    数周时间匆匆而过，凌灵每天都异常忙碌。

    早上到教室后，直接金蝉脱壳，前往凤凰集团的仓库中吸收金属。

    放学时间又赶回教室收掉替身，跟佩格回家吃饭。

    睡觉后继续离家出走，第二天天亮再回家。

    虽然跑来跑去很麻烦，但比起这些天以来的收获，这点困难不足为道。

    当然，要不是不想让佩格这个“小姑娘”伤心难过，凌灵早就离家出走了。

    凤求凰的形态越来越稳固，现在剑身虽然透明，可看起来已经初步脱离了投影状态。

    乍一看的话，也许会把它当成是一件精美的玻璃制品。

    三尺三寸三分长，一寸宽，剑格是一对展开的微型双翼，剑刃两面都有不尽相同的凤凰翱翔的图案。

    能量吸收速度和能量储存量均提升了十倍有余。

    代价，是价值五亿美金的金属。

    有提炼过的普通金属，也有合金，其中以常见的居多，高性能特种合金只占很少一部分，还好原先汉默工业就是金属消耗的大户，公司里有不少存货，否则短时间内花钱收购也没那么快拿到货。

    在吸收了超过数十万吨的普通金属后，凤求凰对它们彻底失去了兴趣。

    没错，它挑食了。

    从现在起，它只青睐于高性能合金。

    要不是搞定了贾斯汀·汉默，他又能制造好几个钢铁大劫案了。

    面对如此巨大的消耗量，汉默提议，自行成立钢铁公司或者直接收购一家来降低成本，不过这样做收获的时间周期太长，而且现在他只需要高性能合金，普通钢铁厂根本达不到要求，所以这个建议直接做罢。

    买卖是目前最方便稳妥的途径。

    现在花掉的每一分钱，未来都可以成倍的赚回来，没必要省。

    把仓库里剩余的合金吞噬干净后，凌灵就直接回家了。

    当夜，凌灵全神贯注地沉浸在能量吸收和自我强化中，直到佩格女士来敲门才醒。

    洗漱后，他坐到餐桌旁，佩格端来依旧丰盛的早餐。

    不客气地直接开吃，片刻后，他又感觉有些不对劲。

    以往这个时候，佩格总会贴心地将第二块牛排切好，然后温柔地放进自己的餐盘里，但现在……

    他抬头看了看，只见佩格站在厨房里，端着餐盘背对着自己进食。

    “佩格女士。”

    一声轻唤，佩格却似乎被吓到了一样，可她依旧没有回头，只是语气中急急忙忙地回应道：“我在，怎么了？”

    凌灵蹙眉。

    “佩格，我没事，我想问的是，你怎么了？”

    “啊，我没事，我很好，今天的午餐还合你的胃口吗？”

    “很合适，依旧美味。”

    “哈哈，那就好。”

    对话结束，佩格没了下文，站在原地半天都没动。

    忽地，凌灵拉住她的手臂，这又令她惊了一下，然后她又迅速挣脱凌灵的手掌，将餐盘中未吃完的食物全部倒进垃圾桶，接着匆匆打开水龙头一边冲洗，一边慌忙地道：“zero，我没事，我只是没有胃口，你快去吃吧，不用管我。”

    “佩格女士，我希望你能够看着我。”凌灵的声音有些严肃。

    闻言，佩格动作一滞，接着缓缓转过头来，脸上还带着十分勉强的笑容。

    凌灵眼睛一眯，“你能蹲下来吗？”

    佩格笑容一滞，而后叹着气俯下身来，眼眉有些颤抖。

    望着近在咫尺却故意用头发挡住的侧脸，凌灵伸手将长发拨开。

    一个异常明显的青紫掌印，眼角破裂的伤口贴着创可贴，两眼红红地，显然是刚哭过不久。

    凌灵顿时皱起眉头。

    佩格一把将他抱进怀里，带着哭腔道：“没事儿，zero，这对我来说不是什么大事，只是有一点点难过而已，这很正常，你不用为我担心。”

    凌灵身子有了片刻的僵硬，然后又很快柔软下来。

    他抬起瘦小的手掌拍着佩格的后背，轻声道：“谁做的？”

    佩格连连摇头：“那不重要。”

    “谁做的？”凌灵继续追问。

    佩格松开怀抱，捏住他的肩头，四目相对。

    “zero，我知道你很关心我，但相信我，这不是什么大事，这是一个意外罢了。”

    不是大事？凌灵暗自摇头。

    “那你遇到了什么意外？”

    佩格欲言又止。

    凌灵道：“如果你不告诉我的话，我只能报警，让凯瑟琳帮忙。”

    “不，千万不要！”佩格女士有些惊慌，而后苦笑几声，无奈地捏了捏凌灵的脸颊，道：“好吧，我可以告诉你，但是你绝对不可以告诉凯瑟琳，可以吗？”

    凌灵点头。

    “其实真的不是什么大事，我回来的时候遇到一个……不是警察，应该是特殊部门的工作人员，他想要征用我的车辆，但车上有我给你买的礼物和食材，所以我犹豫了一下……”佩格说着，有些担心地望着凌灵，她生怕凌灵会因此而陷入自责之中。

    不过，凌灵还是没有什么表情，只是一边听着一边微微颔首。

    “可他的表情似乎很着急，我听到了枪声，当时我真的吓了一跳，愣在了哪里，然后那个男人才会……”

    凌灵点头，指独轻轻滑过掌印。

    “好了，zero，听我说，这件事过去了，好吗？我们不可以让凯瑟琳知道，否则以她的性格肯定会惹出很多麻烦，况且她现在还有警察的身份，天呐，我都不知道当初为什么会同意她去当警察！”

    凌灵继续点头。

    佩格终于如愿以偿地在凌灵脸上盖了戳，心情越发好了起来，她牵着凌灵回到餐桌上后，又重新给自己做了一份午餐。

    凌灵吃完饭后，幽幽地叹了口气。

    接着他通过御魂印记联系了汉默，把事情重复一遍。

    “找到他。”

    “明白，boss！”

    干嘛？

    当然是抽出空来给这个小姑娘报仇了。

    息事宁人，恐怕只会惯了那些人的臭毛病。

 第十一章 回答错误

    “boss，找到了。”

    下午，凌灵收到了汉默的回复。

    他结束吐纳，关掉电视，从沙发上起身，对着坐在阳台上正在研究食谱的佩格女士道：“我出去走走。”

    佩格给了他一个温暖的笑容：“好的，注意安全。”

    凌灵点头。

    佩格脸上的掌印依旧刺眼。

    出门后，凌灵在脑中直接回道：“说吧！”

    “我通过警局的朋友调取了监控，查到了他的相貌，可惜警局中没有权限调取他的身份信息。不过通过集团内的信息网，我还是查到了他的身份。杰里·安德森，率属于一个叫做国土战略防御攻击与后勤保障局的部门，之前他代表这个部门来集团中参与过货物验收。”

    走进电梯的凌灵面带微笑地按下负一层，“还有吗？”

    “通过监控视频查到，他目前在扬克斯，一直待在您说的那辆白色轿车上，似乎在追踪什么人。boss，这个部门非常神秘，他们之前在集团中订购了大批武器，轻型和重型都有，您需要小心。”

    “放心。合金收购不能停，能买的只要价格不太离谱都买下来，还有俄国那边要加快进度，那是集团未来的根基。”

    “好的。”

    切断联系，凌灵来到负一层，在监控死角激活隐身符、浮空符和神行符。

    随后，旁人看不见的身躯从地下停车场出口飞出，直冲天际，认准方向后速度再次激增。

    从住处到扬克斯大约三十公里，他的飞行速度是一百公里每小时。

    大概二十分钟之后，他来到了扬克斯。

    取出手机，汉默已经把对方的照片和位置信息都发送过来了。

    同时还有一段附加的说明，这段说明看完之后，凌灵更加觉得这位特工就是个奇葩。

    凌灵降低高度，很快就在河岸边找到了熟悉的车辆。

    白色玛莎拉蒂，车牌号没有变化。

    车窗紧闭，但透过挡风玻璃还是可以看到坐在驾驶位上的男人，与照片上一模一样。

    落到地面，撤去符箓，凌灵径直走向轿车。

    打开车门，凌灵旁若无人地坐到副驾驶位上。

    四目相对。

    杰里·安德森左手拿着面包，右手握着牛奶，口中还含着尚未咽下的食物。

    凌灵的突然闯入让他很是疑惑，同时又非常生气，他刚才居然没有发现对方接近，这对他的专业素质是一种侮辱。

    于是，那张黑色的面庞上异常严肃和愤怒。

    “在我发火之前，滚下去！”

    凌灵看了看他手中的面包和牛奶。

    那都是他喜欢的品牌和种类。

    车辆后座上，各种物品被翻得非常杂乱，礼盒被直接撕扯开，玩具掉了一地，一些油腻的生食甚至直接洒在座椅上。

    见他毫不理会，杰里越发生气，他把手中的牛奶随意往后座上一扔，鲜奶顿时沿着开口出流淌出来，落在那一袋新衣服上。

    “你在看什么？赶紧滚下去，否则……”

    “否则怎样？”

    凌灵的打断让他突然失神，但很快他就把右手探入腰间，取出一柄手枪，同时还打开了保险。

    “滚出去！这是最后的警告。”

    凌灵不管不顾，只是掏出了手机，调出佩格照片，将屏幕放在他面前。

    “你认识她吗？”

    杰里没兴趣玩什么认人的游戏，他现在只想给这个不识好歹的小孩一巴掌，但他本能的扫了一眼，立刻就认出了照片上的女人。

    “这是……这辆车的主人？”

    凌灵收起手机，道：“你认得她，那么我想你应该没有忘记你对她做了什么。”

    杰里扔掉面包，摘下墨镜，眼中浮起戏谑之色。

    “小孩，我不知道你怎么找过来的，但是我有必要提醒你，我是执法部门的工作人员，在执行任务的过程中，我有权利临时征用任何车辆。”

    “那你有权利为了征用车辆而打人吗？”

    杰里·安德森先是一愣，接着大笑起来，那张大嘴和奇怪的长相让他看起来像是没有进化完全的原始人。

    “哈哈，我打她了吗？我还真没有印象，如果真打了的话，那么我想你可以替我跟那位女士说句抱歉，但是！”

    他笑容忽然一收，指着车门大喝道：“现在我在执行任务，如果你再不滚出去，我不但有权打你，还可以直接开枪将你击毙，你要试试吗？”

    “你在关注的是那个穿着浅蓝色长裙的短发女人，她是你的前女友，因为你长期以来脾气暴躁，性格冲动，甚至动手打过她。你们分分合合很多次，她一次次相信你说你会改的保证，但是你一直都在让她失望，所以这一回她下定决心跟你分开，她跟你说她马上就要订婚，然后你赶过来才发现她其实只是在骗你。”

    凌灵边说边笑，对方的脸色却越来越冷。

    “一个家暴的特工，以征用名义抢夺车辆来监视前女友，这就是你正在执行的任务吗，特工？”

    听完凌灵的话，杰里眼中顿时寒光一闪，其神态看起来根本不像是执法人员，反而更像一个残忍的黑帮暴徒，他左手掐向凌灵的脖子，右手食指直接扣上扳机。

    刹那间，一道幽冷的寒光在车内掠过，光芒收敛的速度也是极快，令人不禁疑惑那是不是错觉。

    杰里的骂声和动作已经戛然而止。

    他暴躁的表情凝固在脸上，半张着嘴，动作僵滞得如同一尊雕塑。

    凌灵干脆利落地下车，转头四处看了看，他站到正对车辆的摄像头下，拨通汉默的号码。

    “看到我了吗？”

    “看到了。”

    “抹掉记录……算了，尽力吧，抹不掉也无所谓，找人送辆车给佩格女士，就说是赔偿。”

    “明白。”

    凤凰集团中，眼看监控中凌灵就要挂断电话，汉默又及时道：“boss，现场需要清理吗？”

    凌灵动作一顿，数秒后，他笑道：“不用，你有那个部门的联系方式吗？”

    “有一个，但可能是假的。”

    “不管，匿名打过去，通知他们过来收尸。”

    “好的。要告诉他们发生了什么吗？”

    “一群没脸没皮的东西而已，让他们自己查。”凌灵根本不虚什么神盾局，佩格和凯瑟琳也不需要担心。

    为什么这么有底气？

    因为他恢复得太快了，快到每一分钟都不一样。

    报仇，不能隔夜，否则睡不好。

    结束通话，凌灵直接隐身冲天而起。

    在他离开数分钟后，车辆不远处一个人形雕塑忽然动了起来，石质表面如同泛起一层波浪，很快就变成了一个身材妖娆、容貌极佳的金色女子。

    她打开车门，看着一动不动的杰里，眉头微蹙。

    杰里·安德森在监视自己的前女友，她则是在跟踪杰里。

    事实上，如果刚刚凌灵没有出现，她可能已经先一步动手了。

    突然现身的凌灵吓了她一跳。

    一个会隐身的小男孩，而且竟然如此冷酷。

    看起来并不是查尔斯的学生？

    她非常感兴趣。

    杰里的身躯很僵硬，表情动作像是凝固起来一样。

    她知道对方已经死了，因为她听不到任何呼吸和心跳，诡异的是，她没有看到任何伤口。

    她好奇地推了推对方的手臂。

    啪嗒！

    杰里的双手齐腕而断，脑袋也骨碌一下撞在方向盘上，接着又滚落在脚边，失压的颈部血如喷泉般冲上车顶又再滴落下来。

    饶是她自认为见多识广，眼前的一幕也让她有了片刻的失神。

    好一会儿，她面色如常地站直身子关上车门，擦去脸颊上溅落的血液后，一边离开，一边拨出了一通电话。

 第十二章 圣诞大采购，制造麻烦

    翌日清晨。

    佩格女士叫醒了凌灵，等他洗漱完毕下楼后，佩格倚靠楼梯旁，手中摇晃着崭新的车钥匙，献宝似的望着凌灵。

    她脸上的痕迹已经彻底消除，眼角虽然还贴着创可贴，但其实已经快要恢复好了。

    昨晚到今早，凯瑟琳都没能见到她一面。

    因为凌灵没有表现出任何异常，所以凯瑟琳也没有起疑。

    她的笑容异常阳光，看得人心中发暖。

    “瞧，zero，这是我们的新车钥匙，昨天被征用的车大概是坏了，今天一大早就有人赔了一辆新车，外表一模一样，而且配置更好。哦，对了，还有十万美金的赔偿，怎么样，要不要一起出去兜风，我们一起去采购圣诞节的物资，顺便可以给你买更多的衣服和玩具。”

    凌灵含笑点头，心中却有些怜悯。

    真是一个可怜而又天真的米国小姑娘……

    见凌灵同意，佩格大喜过望，她立刻奔跑上楼，“太好了，zero，桌上有早餐，你先吃，我抓紧时间化妆。”

    这是凌灵第一次同意和她一起出门逛街。

    吃完早餐后，凌灵又等了半个钟头，两人这才出门。

    这边他和佩格开开心心地在商场里扫荡，另一边，有些人心情非常糟糕。

    芭芭拉主动申请加入了临时调查组。

    这个调查组是为了调查特工杰里·安德森的死因而成立的。

    之前废旧仓库中特工牺牲的事件还没有调查清楚，只是芭芭拉的陈述太过匪夷所思，上级虽然记录在案，但显然没有给予重视，随后芭芭拉就被隔绝在调查之外。

    作为一个独立自强且倔强的女性，芭芭拉一气之下将上级兼前夫亨特拉入黑名单，自己则转头主动申请加入了另一个特工牺牲的案件。

    被封锁的现场中，专业人员正弯腰趴在车内做着细致的勘查，四周不少警察和特工来回穿梭。

    出示证件，跨过封锁线，芭芭拉一眼就看到了熟悉的人。

    “嗨，菲尔长官，情况怎么样？”

    对方转头看了她一眼，脸色有些凝重地道：“情况很不好，监控消失，没有目击者，车上没留下凶手的任何信息，连受伤后血液溅射的痕迹也没有。”

    芭芭拉皱眉，试探着道：“那车辆呢？”

    菲尔·科尔森把手中的平板递给她，“你自己看。”

    屏幕上是一段视频，芭芭拉点开后，视频内容正是杰里·安德森征用车辆的全过程，其中自然包括了他对佩格女士所做的事。

    “这……”她张了张嘴，不知如何评价。

    “他犯了很严重的错误，或许我们很快就会被起诉。”科尔森苦笑一声。

    芭芭拉看着平板上的信息，随口念道：“佩格·卡特，没有任何犯罪记录，丈夫因病去世，名下有一家规模不小的证券公司，有两个孩子，一个亲生女儿是警察，另一个是刚收养没多久的十岁亚裔男孩儿。”

    两人对视一眼，谁都没有怀疑凶手会跟车主有关系。

    佩格女士的身份太干净了，一个标准的米国精英，上流人物，虽然被人莫名地打了一巴掌，但也没人觉得她会因此报复杀人。

    她的女儿是警察，不会知法犯法，儿子是刚收养的，仅有十岁。

    相比杀人，他们觉得对方更可能做得是请律师，让他们在法庭上丢尽脸面，然后他们不仅要当面道歉，还得付出不菲的赔偿。

    “不仅如此，从杰里特工的死亡原因上看，也不可能是对方做得。”科尔森补充道。

    闻言，芭芭拉将平板还给科尔森，“长官，我过去看看。”

    科尔森捏着平板，犹豫地道：“我觉得……最好不要，还是等处理好了再看。”

    然而他不知道的是，芭芭拉刚在另一处受了气，原因也是不被信任。

    她的表情瞬间冷淡起来，“谢谢长官，但我也是一名通过训练考核并且执行过很多次任务的特工！”说完，她扭头就朝着车辆走了过去。

    被莫名怼了一句的科尔森并没有生气，只是轻轻摇了摇头，接着双手抱在胸口，等着看对方的反应。

    来到驾驶侧，芭芭拉向内看去，由于被工作人员遮挡了视线，她只看到了杰里的身子和车内顶棚上凝结的血液。

    嗅着浓郁的血腥味，她眉头紧皱，蹲下身来。

    她立刻就看到了杰里那颗落在脚边的脑袋，并且还和那双死不瞑目的眼睛对视起来，她甚至还看出了对方愤怒的表情。

    啪地一声，她本能地向后倒去，一屁股坐在地上，脸上转眼便失去了血色，右手也搭在了腰间的手枪上。

    见状，科尔森微微一笑，小声道：“都说了不要看。”

    ……

    商场，凌灵坐在一楼的餐厅中安然休息。

    佩格女士还在买东西。

    凌灵觉得自己可能一辈子都体会不到那种单纯因购物而升起的快乐。

    咬着吸管，他百无聊赖地四处张望，很快，他眼神一顿，接着又看向别处，脸上却浮出笑容。

    “愚蠢的特工哟，让我来看看你的目标是谁。”

    很快，目标锁定。

    远离人群的角落处，一个金发大美妞安静地坐着，她眼中满是愁绪，整个人好似被阴影笼罩。

    凌灵想了好一会儿，最后默默摇头，接着他直接起身端着餐盘走了过去。

    “姐姐，我可以坐在这里吗？”嘴上问着，手上却已经把餐盘放下了，他直接坐在了人家对面。

    金发美女张口欲言，随后失笑道：“你坐吧。”

    说完，她扭头继续看着窗外。

    见状，凌灵打开餐巾纸，用番茄酱画出一个英文单词。

    “我请你吃……唔，吃根薯条吧？”

    对方转过头道：“你自己吃吧，不用……”

    她的话只说到一半就停顿下来，因为她看到了凌灵举在胸口的餐巾纸，以及上面的单词。

    run！

    对方的反应也很快，停顿只有半秒不到便恢复正常，她接过凌灵递来的薯条塞进嘴里，又用纸巾轻柔地擦了擦嘴，这才笑着起身离开。

    她前脚刚出门，窗边的特工也随即起身，看似无意地走在她身后不远处。

    凌灵好整以暇地继续吃东西。

    那个特工他认识，不过对于金发女子却没有什么印象。

    之所以这么做，只是单纯为了给这个特工或者说是给他所代表的部门制造麻烦。

    凌灵对他们本就没有好感，在佩格女士被打之后更是心生厌恶。

    至于金发女子会不会是什么邪恶的大反派？

    关我屁事！

 第十三章 魔形女，RPG！（已签约，求收藏推荐！投资绝对不亏！）

    夜晚的纽约，相比白天显得更加热情奔放，尤其是在平安夜的晚上。

    到处灯火通明，几乎每隔几百米就会出现一个圣诞老人。

    逛了一整天刚回家的佩格和凌灵被堵在街上，佩格小心翼翼地跟着前车缓缓挪动，凌灵捧着冰淇淋望着路边的博物馆。

    美队的博物馆里还真有不少人，很多孩子都穿着cos装，拿着盾牌，看来六七十年的时间并没有让这个英雄的人气沉寂下去。

    “zero，你也喜欢美国队长吗？”

    “不，无感。”

    “嗯，可能因为你是亚裔，美国队长在这里可是很受欢迎的，他是人们眼中的英雄和榜样。”

    凌灵点了点头，没再说话。

    他对美队确实无感，哪怕某一天他站在自己面前，那张面孔也只会让他想起三千年前在电影院的日子。

    最多加上某照片……

    沉浸在怀念中的凌灵忽然瞥到一个熟悉的身影，他凝神看去，原来是今天中午遇到的那个金发女子。

    此时她的状态非常之差，面色苍白无血，金发也有些凌乱，她佝偻着身躯，一手紧紧捂住自己的腹部，指缝间隐约有红色痕迹。

    不过凌灵的关注点却是一旁紧紧搀扶着她的人。

    红发白肤，眼神锐利，身材比金发女子更加优秀，最重要的是凌灵认得她。

    似李！大表姐！

    呸！现在应该叫她瑞雯。

    “原来是变种人……”

    怪不得会被跟踪，不过看样子受伤了，应该是起了冲突。

    凌灵隔窗观察，却没看到中午时候的特工。

    接着，他又发现身处巷道中的两人突然方向一转，径直朝着自己所在的方向走了过来，脚步匆匆，不时回头，看上去就没好事儿。

    “别过来，别过来……”凌灵皱着眉头小声念叨。

    佩格疑惑道：“zero，你在说什么？”

    凌灵勉强一笑，“没什么。”

    这时，街道上忽然响起惊呼声，接着便是异常响亮的枪声。

    佩格被吓得一激灵，她紧张地抓着方向盘，一边按喇叭，一边把凌灵朝座位下按去，“zero，快趴下！”

    凌灵无奈蹲下，他都不好意思告诉佩格，普通的车门是挡不住子弹的，更何况现在是响得砰砰砰的突击步枪。

    街道上的行人立刻转身逃跑，有不少人甚至直接弃车。

    动作熟练得让人心疼。

    节日的氛围也瞬间消散。

    眼看前车司机下车逃跑，佩格气愤地拍了一下方向盘，然后抓起凌灵的手腕，慌张地道：“zero，我们得离开这个鬼地方！”

    说着她就要开门，凌灵却拉住她的手，冷静地说道：“佩格，别担心，车上很安全。”

    砰！

    一颗子弹忽然飞向车窗，正对着凌灵的后脑。

    霎时，车辆外忽然升起一层淡黄色的透明屏障，犹如护盾般将子弹拦截下来。

    撞击成扁平状的弹头贴在车窗上，佩格后知后觉的惊呼一声，然后又把凌灵的脑袋按了下去。

    “天呐，太危险了！”佩格连连惊呼，“这个车窗是防弹玻璃吗？”

    当然不是！

    凌灵撇了撇嘴，不过这倒是提醒了他，回头得让汉默换一辆全防弹的，再加上戊土护身符，到时候恐怕火箭筒都轰不破。

    不过刚才真的很危险，要不是提前在车上放置了戊土符，凌灵差点就被爆头了。

    但他还没来得及生气，更大的危机顿时笼罩心头。

    “rpg！”

    高亢喊叫声冲入耳中，凌灵差点懵了。

    想什么来什么？

    轰！

    剧烈的爆炸声如同在耳畔响起，凌灵和佩格所在的车辆紧邻爆炸区域，车身外再次浮起淡黄色屏障，爆炸产生的火焰几乎将整个车头都笼罩起来，强悍的冲击波立马将车身掀翻，飞快旋转一百八十度后，玛莎拉蒂重重地拍在后方车辆的车顶上。

    紧跟着，车身外的屏障碎裂消失，贴在车内的戊土护身符也化作飞灰。

    凌灵都被震得脑中嗡鸣不止，连佩格女士的尖叫声都变得不那么尖锐。

    还好有符箓之力相护，车身没有发生形变，系着安全带的两人头部朝下，却没有受到实质性的身体伤害。

    不过，凌灵还是很生气。

    先是子弹，接着就是rpg，要不是他早有准备，说不定现在直接重伤甚至死亡了。

    他解开安全带，扭转身躯站在车顶上，又把还在叫嚷不止的佩格放了下来。

    佩格稍稍回神，惊恐的表情尚未消散，“快，zero，我们得赶紧离开这该死的地方！”

    戊土护身符制作不易，凌灵也没有多余的，所以现在车里也不安全，只能离开。

    佩格打开背对战场一侧的车门，两人牵着手跳到地面上，然后弯着腰从车流中穿梭离去。

    直到离开方才的街道，佩格才终于松了口气，然后弯着腰不停喘息。

    一驾黑白涂装的警用直升机飞过头顶，佩格怒骂道：“这些该死的恐怖分子！还有这些无能的警察，我一定要投诉他们！”

    周围的人群依旧恐慌，这里和战场只隔着一条街，说不定战火很快就会蔓延过来，大家还在拼命奔逃。

    佩格稍稍歇了口气，又拉着凌灵跑了起来。

    路过一间家具店的时候，凌灵忽然停了下来，没等佩格说话，他直接空手施展眩晕术，挥手便让佩格沉沉睡去。

    凌灵将她放到家具店里的沙发上，然后检查了一下她手上那条质朴的项链。

    这条项链是凌灵在街上随便买的，不过却加持了戊土护身术。

    护身术没问题，凌灵又联系了汉默，让他尽快派人过来接佩格离开。

    随后，他来到监控死角，隐身、浮空、屏障三重符箓加持。

    飞身而起，凌灵重回战场。

    此刻街道上再无行人，街边的店铺大门紧闭，拥挤的车流中还躺着好几具尸体。

    战斗从街边转移到了街道中央。

    突然，一个赤色火球如流星般从地面猛然跃起，天空中毫无防备的直升机被打个正着，一声巨响后，直接在半空爆炸解体。

    凌灵循着火球飞起的轨迹望去，看到了藏在厢车后方的金发和红发女子。

    刚刚放出火球的是金发女子，方才一击似乎已经耗尽了她的体力，此时她软软地坐在地上，依靠着车轮，口中不时流出鲜血，腹部也被染红了一大片。

    红发魔形女拿着两把小手枪死守阵地，神色异常焦急。

    另一边，六个全副武装的黑色身影不断向前推进，头盔、防弹衣、手雷、弹夹等等一应俱全。

    凌灵只关注一样东西。

    这六个人身后，一个带着墨镜身穿黑色作战服的家伙，肩头上扛着一只黑色火箭筒正在伺机而动。

    半空中，凌灵露出了洁白的牙齿。

 第十四章 剑气凶猛（求投资、推荐）

    那辆刚到手一天，价值数十万的车又废了，没了符箓保护，它在弹流中变成了满身窟窿的筛子，失去了维修的价值。

    黑色作战服上没有任何代表身份的东西，凌灵觉得他们不是特工。

    神盾局里那些货色敢在大街上用rpg吗？

    而且街上已经出现了无辜死亡的平民。

    刚才的战斗从一开始，对方用的就是突击步枪，那时候街上到处都是人，对方没有表现出丝毫顾忌，仿佛只要能够杀了那两个变种人，即使方才街上的平民全死了都无所谓。

    反派？疯子？

    跟变种人过不去的势力不少，但光天化日之下敢做到这一步的却不多。

    一个矮子科学家，带着一个心理近乎变态的军人，在变种人身上疯狂地进行实验，以消灭变种人为终极目标，最后创造了强大的哨兵机器人。

    哨兵机器人的关键，就是魔形女。

    这些念头在凌灵脑中迅速转过，他很快就将其统统抛在脑后。

    不管对方是好是坏，有什么身份背景，反正马上就要死了。

    凌灵刚准备动手，只见那个扛着rpg的男子忽然眉头一跳，接着放下武器拿出电话，凌灵将剑体能量传入耳朵，听力大涨。

    “该死，活的！我说过一定要抓活的！”电话里传出来的声音很是愤怒。

    男子浑不在意地笑了起来，“先生，请放心，她会活着的。”

    “可是我看到了rpg！如果你继续将你的仇恨宣泄在我的目标身上，我一定会让你知道什么才是真正的痛苦和绝望！”

    闻言，男子脸色也冷淡了下去，电话中的声音还在继续。

    “听着，你的任务是将她抓回来，她是计划的关键，如果她死了，可能会导致计划失败，到时候就算我不出手，那些生气的投资人也会把你碾死！”

    电话挂断，男子沉默不语地收起手机，但也没再重新拿起rpg。

    然而此时一辆黑色suv突然从空旷的人行道上迅速驶来，停在男子身前。

    从车上走下来两个人，凌灵还都认识。

    菲尔·科尔森和之前跟踪瑞雯的特工格兰特·沃德。

    当下的沃德特工看起来还是一个不折不扣的菜鸟，他亦步亦趋地跟在科尔森身后，青涩的脸庞上还带着苦恼之色。

    见状，黑衣男子当先询问道：“你是谁？”

    “菲尔·科尔森，国土战略防御攻击与后勤保障局。”

    黑衣男张了张嘴，放弃重复对方的部门名称，转而道：“随便吧，我见过你们部门的徽章，但是现在我们奉命缉捕变种人，你们最好离开这里。”

    闻言，科尔森眼神一动，沃德的惊讶则直接写在了脸上，他们现在才知道跟踪的目标居然是变种人。

    “先生，她也是我们的目标。”沃德忽然出声。

    黑衣男嘴角一扬，指着子弹横飞的战场道：“怎么，想抢吗？”

    科尔森将沃德拦在身后，满面春风地笑道：“当然不会，我们只是希望未来可以对她进行一些审问，毕竟她和我们部门所负责监察的案件有关联。”

    黑衣男脸色冷漠，“这些事情你不应该来跟我说，让你们的长官去找特斯拉克先生，看他肯不肯让你们审问，明白吗？”

    “好的，非常感谢！”科尔森依旧满面笑容地点了点头，转身带着沃德上车，然后迅速离开。

    凌灵确认了一件事，黑衣男真的是那个矮子的手下。

    如此一来，他更没有什么顾忌了。

    反派角色嘛，别人打得，没道理他打不得。

    瞬间，凌灵双手张开，凌空虚渡。

    凤求凰紧握在手，犹如玻璃一样晶莹剔透的剑身上绽放出赤金色的光芒，但这绚烂美丽的光影被隐身术所遮盖，旁人无缘得见。

    随即，剑影内积蓄的能量汹涌而起，迅速爆发！

    强大的力量灌注，凌灵抬起臂膀，腕部带动剑身挥出一记斜斩。

    脱离了剑体之后，这道弧形剑气像是在半空中突兀生成一般，顿时吸引了在场所有人的目光。

    弧形剑气呈现出刺目的赤金之色，连光线中都携带着锐利的锋芒，它以迅雷之势斩破虚空向前飞出，从一米多长疯狂膨胀到五米，眨眼便来到六人身前。

    这支作战小队看到剑气后即刻扣动了扳机，子弹如潮水般倾斜而出，子弹才刚刚出膛，剑气已然相距咫尺，子弹瞬间就被无形的锋芒绞成齑粉。

    凌厉的剑气在街道上空划出一条璀璨的光带，它瞬间穿透六人的身躯，炸开六团氤氲的血雾。

    然而剑气的威力丝毫未减，它径直冲入后方的高楼，墙壁上立刻被撕开一道狰狞的裂口，暴露出内部的水泥钢筋，又使得地面出现了轻微的摇晃。

    这时，清脆的剑吟声，锐利的破空声以及轰隆的爆响声才正式在街面上荡漾开。

    科尔森一脚刹车急停，然后飞快下车，望着身后不远处大厦上那道五米多长的裂痕怔怔出神。

    凌灵对于自己的战果也十分满意，这是实验性质的一击，凤求凰储存的能量消耗了将近一半，还算合理。

    他看了眼躲在车后被吓得愣住的两个变种人，飞身靠近，眩晕术直接发动。

    金发女子应声便倒，但瑞雯却扛住了，她摇晃着眩晕的脑袋，扶着车身举枪防备。

    眩晕术果然只能只能对凡人用，最多欺负一下重伤的超人类。

    凌灵果断换了法术。

    迷魂术，比眩晕术更强，它会让人瞬间陷入到精神幻境之中，身体则直接失去控制。

    两人统统倒下，凌灵给她们各自贴了一张隐身符，而后操控能量托起两人离开。

    这看起来很像念力，但并不是，仅是能量运用的小手段。

    佩格已经被汉默的人送回家了，汉默自己则开车停在另一条街上等待。

    上车后，凌灵撤掉三人的隐身。

    “让人把附近的监控抹掉，你有没有什么安全又隐秘的地方？”

    “boss，深层地下室可以吗？”

    “最好不过。”

    车辆启动，迅速脱离。

    战场上，科尔森奔跑回来，然后在破裂的大楼下疯狂拍照。

    沃德惊骇地道：“这是什么东西造成的？新型武器吗？”

    科尔森只是摇头，他拍完各个角度的照片后，又从宽阔的剑痕中走了进去。

    站在一楼抬头，透过裂口他看到了三楼的天花板，地面上，一条修长的痕迹好似地震后张开的口子，他甚至看不到底部的情况。

    他一边掏出手机，一边道：“沃德，我查监控录像，你联系总部，尽快派人来封锁这座大楼。”

 第十五章 传统美德（已签约，求收藏投资推荐！）

    凌灵一直认为，人，可以做坏事也可以做好事，毕竟好与坏的界限非常模糊的，大多是角度问题。只要不是灭绝人性的疯狂行径，就算臭名昭著的大魔王，只要给他设定一个悲惨的童年、意外身亡的亲人、被逼无奈的反抗，很快就能洗白。

    但是有一点是共通的，不管坏人还是好人，都要讲良心。

    没良心的好人跟坏人没什么两样，而没良心的坏人，怎么洗都是黑的。

    就好比他自己，因为佩格在他刚来的时候照顾了他，让他有饭吃、有衣穿、有房住，甭管他需不需要，都不能不承情，而且解决身份问题也让凌灵避免了很多麻烦。

    在佩格被人打了一巴掌后，凌灵给她报仇，给她赔偿，让她重新变成那个天真、愚蠢、快乐的老姑娘，就是在讲良心。

    可是，有些人真的很不讲究。

    汉默的私人别墅里有地下室，除了建筑时本身留有的两层外，汉默又私自往下建了两层，也不知道他当初想干什么。

    最底层很空旷，顶上的白炽灯让这处地下空间异常明亮，四周上下都统一布置成银灰色。

    红发大表姐被坚韧的绳索束缚在椅子上，捆绑的方式莫名眼熟，凌灵突然觉得汉默还是有点东西的。

    一旁的医护单人床上，金发妞四肢和颈部都被金属圈固定，左手在输液，腹部的伤口已经经过处理包扎，此时正在昏睡。

    大表姐瞪起眼来还挺好看？

    凌灵面无表情地站在她对面，身后是像木桩一样杵着的汉默。

    本来凌灵也不想搞成现在这样，不过强壮的大表姐对迷魂术的抗性很高，中途忽然醒了，可她耐着性子继续装睡，在下车之际突然暴起，小手枪直接怼在了汉默脑门上。

    也怪凌灵大意，不了解x基因，还忘了搜身。

    不过凌灵一剑把小手枪削成两半，然后剑尖也怼在了瑞雯喉咙上。

    接着金发妞也醒了，她直接大火球糊脸，被警惕的凌灵再次打晕。

    没良心，真的很没良心！

    好不容易想做一回救美英雄，谁知道竟然救了两个没良心的。

    凌灵和瑞雯对视了许久，空气仿佛要凝固起来。

    “魔形女，瑞雯。”

    凌灵忽然出声，瑞雯忍不住眨了一下眼睛。

    哼哼，女人，你输了！

    “你认识我？”瑞雯嘴角一挑。

    凌灵点头，“当然，不过我更喜欢你原本的样子。”

    这句话，让瑞雯刚刚浮现的笑容立即消失，眼神也有些不怀好意。

    “你认识我？”同样的话，这次出自凌灵之口。

    瑞雯鼻间轻哼，不言不语。

    “汉默啊。”

    “臣……咳咳，boss有何吩咐。”

    “听说你们这些大老板都挺会玩的，你这儿有没有什么酷刑啊、道具之类的，拿出来大家分享分享嘛。”

    汉默认真想了想，道：“boss，您可以描述一下具体的用途吗？”

    凌灵一边看着瑞雯，一边道：“就是那种嗡嗡嗡让人欲罢不能又经常躲起来偷偷玩，害怕被人知道，又总是舍不得放弃……”

    凌灵越说，汉默的笑容越丰富。

    妈的老子现在还是个孩子，你这货是不是太过分了！

    见他表情严肃，汉默连忙收敛笑容，重重地点头道：“有！属下这就去拿！”

    唰！

    汉默还没转身，瑞雯突然现出原形。

    她的眼睛瞥向一旁，深蓝色的皮肤上看不出任何异样。

    凌灵的眼睛顿时瞪大了一圈儿。

    他刚才对瑞雯说的话绝不是调侃或嘲讽，而是实实在在的真话。

    虽然深蓝的肌肤和体表的纹路让她看起来有些奇怪，可要是仔细观察的话，就能从中发现不一样的美。（好害怕只有我一个人这么想呜呜。）

    变为原形后，她完美的身材展露无疑，上下几乎没有任何瑕疵，唯有那对明亮的眼睛有些突兀。

    总的来说，瑕不掩瑜。

    而且电影上看，和面对面是两种截然不同的感受。

    凌灵的目光让瑞雯很不自在，即便她早已接受了自己本来的样貌，可平时也没人敢这么盯着她看。

    身上的绳子不算什么，可车里的那个特工的死状还历历在目，她不想轻举妄动。

    然而凌灵似乎停不下来了，绕着她的身躯转了一圈，眼神如剑一样划过她每一寸皮肤。

    她本能地瞪了凌灵一眼，却从凌灵的眼中看到了从未见过的光芒。

    那是极致而又纯粹的欣赏，甚至还带着几分……惊叹？

    瑞雯觉得自己看错了，可她注视了一遍又一遍，那种目光依旧没有任何变化。

    她心理忽然有些异样，这种感受立马反馈给身体，她急忙出声。

    “你看够了吗？小屁孩！”

    凌灵赞叹地收回目光，问道：“你在扬克斯见过我？”

    瑞雯点头，不再隐瞒。

    确认了心中的猜测，凌灵又道：“关于我的事，你告诉过谁？”

    瑞雯看了看躺在床上的金发妞。

    “只有她？”

    “嗯。”

    “你没告诉老万？”

    瑞雯又哼了一声，声音很重。

    好吧，看来是闹矛盾了，不过这样正好。

    凌灵指着金发妞问道：“她是谁？”

    “安杰莉卡·琼斯。”

    凌灵想了半天，脑子里没有关于这个名字的信息。

    “你们一直混在一起？”

    “不，她准备去郊外当老师，路上被人跟踪，和人打起来后腹部中枪，刚好我联系了她，所以顺手过来救她一命。”

    去郊外当老师？应该是去投奔光头教授吧。

    瑞雯肯定不知道，要不是凌灵在餐厅里主动提醒，这个金发妞也许已经被神盾局抓住了，

    凌灵又道：“你联系她，是想通过她来调查我是不是那个学院的学生？”

    瑞雯点头。

    一番问答后，她似乎也平静了很多，脸上也再次露出笑容，“看来你不是那儿的学生，甚至有可能不是变种人，对吗？”

    凌灵颔首，这没什么好隐瞒的。

    “你的隐身能力怎么来的？”瑞雯很好奇。

    “想学？”凌灵笑了起来。

    瑞雯疑惑中有有些惊讶，“能学？”

    “有的人可以，有的人不行，看天赋。”凌灵笑了笑，“不过我看你就很有天赋。”

    瑞雯舔了舔嘴唇，非常意动。

    她的变种能力从效果上来说非常强大，但如果只论正面战斗力的话却远远不足，用游戏的说法，可以粗略地将她归为刺客类。

    变形加隐身，可以让她的能力更加出其不意。

    还有凌灵的剑，那种凌厉无匹的锋芒之气仿佛可以斩断一切。

    “我需要付出什么？”

    “简单，加入凤凰集团，我不但可以教你，就算你学不会，我也可以让你获得隐身的能力。”凌灵笑眯眯地说道，隐身符嘛，抽空多画几张就完了。

    瑞雯没有多加犹豫，直接点头，“可以。”

    “汉默，松绑！”

    “不用了。”瑞雯身躯一动，崩断绳索。

    她站起身来，迈着猫步上前，居高临下地望着凌灵，嘴角含笑。

    凌灵剑指在虚空中滑动，留下赤金色痕迹，他轻轻一吹，形如文字的光芒飞入瑞雯体内。

    “这是什么？”瑞雯神情不变。

    “别担心，你可以将它看作一种极其精准的定位，不会对你有任何影响。”

    随后，凌灵取出两张符箓交给她，“隐身符，随贴随用，别浪费。”

    瑞雯看着符箓，表情有些怪异。

    凌灵道：“等你的朋友醒了，你可以劝她加入，跟着x战警没前途的。有什么需要直接跟汉默说，我得回家了。”

    说完，他转身就走。

    来到门口时，瑞雯忽然再次出声。

    “你根本不是十岁的孩子，对吗？”

    “没错，我已经三千多岁了。”

    凌灵很诚实，这是传统美德，必须保持。

 第十六章 新的调查方向（求投资收藏推荐）

    圣诞日。

    早晨，佩格接了一个电话，然后临时决定，全家赶往一百多公里之外的乡下牧场过圣诞节。

    打来电话的是凯瑟琳的爷爷，亚当斯·波茨，这位七十来岁的老爷子一直在乡下经营牧场，如今仍旧精神瞿烁，他的二儿子就是佩格的丈夫、凯瑟琳的父亲“查尔斯·波茨”。

    昨晚凌灵回来的时候，佩格还没醒，由凯瑟琳亲自照顾。

    面对凯瑟琳的询问，凌灵的说法是自己忙着找人求救，一时不小心迷了路。

    新车虽然没了，但是购买的东西由商场专车配送，侥幸逃过一劫。所以昨晚凌灵和凯瑟琳一起把家里布置了一遍，一直忙到深夜。

    没想到今早突然要去乡下，他们算是白忙了活一场。

    亚当斯这个老头在家族中似乎很有威信，向来喜欢表现得叛逆的凯瑟琳对此也没有任何怨言。

    新车废的太快，保险也没那么快，凌灵想送车也没合适的借口。

    好在凯瑟琳也有一辆车，虽然价格和性能都不如玛莎拉蒂，但这辆开了不到一年的福特suv乘坐起来也非常舒适。

    开车的自然是车主凯瑟琳，虽然驾龄不如佩格，但她好歹也是巡逻警察，每天的工作就是开车巡逻，技术早就磨练出来了。

    上了公路，佩格坐在副驾驶位上问道：“凯瑟琳，昨晚的事情警局有什么消息？”

    凯瑟琳头也不回地道：“暂时没有，可能有了消息我也不知道，我只是巡逻警察。”

    “巡逻警察也是警察，你的同事们没说什么吗？”

    “没有，那片地方本来就不是我的巡逻区域，而且事情发生的时候我已经下班回家了。”

    佩格叹气点头，看来昨晚的事情让他心里有了不小的阴影。

    通过后视镜看到凌灵，她又笑了起来，“还好zero没事，我也不知道自己为什么会突然晕过去，这太奇怪了。”

    “昨晚你的私人医生不是说了吗，你的身体没问题，可能是因为受了太大的刺激，突然放松之后就产生了眩晕反应，这很正常。不过昨晚真的太危险了，我在电视上看到之后立刻就给你打电话，但是一直没人接，要不是汉默先生的员工送你回来的话，我想我已经去那里找你了。”

    凯瑟琳也心有余悸。

    昨晚的事情发生的太过突然，直到现在，政府也没有做出任何解释，这样民众愤怒之余又颇感不安。

    佩格轻轻拍了拍她的肩头，安慰道：“好了，没事了，不过我得找时间去跟汉默先生道谢。只可惜昨晚有不少人牺牲……”

    不少是多少？

    警局可以给出详细的数据：13。

    一个悲惨的事件，一个不详的数字。

    面对政府要员的问责，纽约市警察局局长和总警监大发雷霆。

    明明你们知道是谁，也知道是为什么，现在的意思是想推俺们出去背锅吗？

    于是，他们连夜找到特斯拉克工业的首脑，矮子科学家玻利瓦尔·特斯拉克。

    从昨夜直到现在，三人还在房间里没出来，谁也不知道他们在搞什么。

    当然，这件事和凌灵已经没有任何关系了，汉默做得很干净。

    科尔森拿着一袋子硬盘回到总部，交给技术人员尝试进行恢复，被抹掉的记录既让他感到失望，同时也验证了他心里的猜测。

    当时的战场上，除了特斯拉克的作战小队和变种人之外，一定还有第三方存在！

    否则被抹除的监控记录和凭空消失的两个变种人都无法解释。

    当他将自己的猜测告知芭芭拉后，芭芭拉顿时感觉自己好像遇到了知己。

    不过科尔森所说的第三方，证据更加明显，大楼上那道裂痕的源头现在正在讨论得沸沸扬扬，有人说是新型武器，也有人说是天神发怒，甚至有人觉得这是圣诞老人做的，为了惩罚坏人而仗义出手。

    可昨天都不是圣诞夜！

    “好了，芭芭拉，还有别的事吗？我该回家了，别忘了今天是圣诞节。”

    芭芭拉将一份文件放在办公桌上，“长官，你先看看这个。”

    科尔森不得已重新坐下，拿着文件仔细查看，很快，他的眉头就皱了起来。

    好一会儿他才问道：“你确定有人以我们的名义给这位女士送去了补偿？”

    芭芭拉郑重点头，“当然，我当时特地去跟她偶遇，在商场里，她亲口告诉我的。一辆崭新的轿车，还有十万美金。”

    “据我所知，局里并没有这样的计划，大家都在忙着调查杰里·安德森的死因。”

    芭芭拉有些激动，“长官，这就是问题所在！你知道送给她赔偿的谁吗？”

    这个文件上没写，科尔森很感兴趣地问道：“是谁？”

    “我查到了，是凤凰集团的人，而且是贾斯汀·汉默亲自下达的命令！”

    科尔森愣了一下，“凤凰集团？”

    “长官，凤凰集团的前身就是汉默工业，你难道都不看电视的吗？”

    “不，我当然知道，事实上汉默工业退市还让我小赚了一笔。”科尔森幸福地笑了笑，“不过让我疑惑的是，贾斯汀·汉默为什么要这么做。”

    芭芭拉遗憾地道：“汉默工业和佩格的证券公司有合作，不过更深层次的联系还要慢慢调查。”

    “好吧，我知道了，将凤凰集团列为调查目标，也许汉默先生会知道点什么。”

    杰里·安德森的死亡太过诡异，而且还是由匿名电话告知收尸，这无疑是一种挑衅。听说局长也已经知道了，虽然没有找他询问详情，但科尔森觉得自己必须加快进度了，现在面对任何有可能与案件相关的线索，他都绝对不会放过。

    收好文件，他再次起身道：“芭芭拉，还有别的事情吗？”

    案件是很紧急，但他还是要回去过圣诞节了，特工也是需要休息的！

    芭芭拉摇头，两人一起朝办公室门口走去。

    芭芭拉的手放在门锁上，忽然又停了下来。

    科尔森微笑：“怎么了？”

    “昨晚曼哈顿大街上的袭击，佩格女士也在场，她的新车又报废了。”说完，芭芭拉开门后快步离开。

    科尔森的笑容逐渐消失，不同案件的情况突然在脑中翻腾不止，一连串的信息和关键词飞快闪烁起来。

    他感觉自己好像即将触摸到什么，却又怎么也抓不住重点。

    苦恼地抓了抓脑袋，掌上又多了几根头发。

 第十七章 佩珀·波茨

    乘车两个多小时后，凌灵等人终于来到了目的地。

    天空飘起了雪，雪花儿越来越大。

    平整辽阔的的草地，举目远眺，除了一片片小树林外，竟然看不到第二户人家。

    宽阔的房屋外停着好几辆车，看来客人不少。

    下车后，一位老太太迎了上来，亲切地和佩格问候。

    “佩格，欢迎，大家都来了。”

    “奶奶！”凯瑟琳也上前与他拥抱。

    凌灵站在一旁纹丝不动。

    叫奶奶？

    别闹，她叫我爷爷都把我叫年轻了！

    不过为了给佩格一点面子，他还是面带笑容。

    老太太笑道：“你一定是zero，快跟我进屋，外面越来越冷了。”

    这话不假，天色暗淡，雪越下越大，地面上已经有了薄薄一层积雪。

    进门后，屋里果然非常热闹。

    房间内的节日氛围非常浓厚，圣诞树上挂满了彩灯和各种小玩意儿，旁边大小不一的各色礼盒堆得比人还高。

    佩格和凯瑟琳把带来的礼物也堆了上去。

    凌灵扫了一眼，确定人数。

    加上他们三个，房间里一共十三人。

    最让凌灵瞩目的，就是那个坐在老头身边，气质温柔贤淑的女子。

    她正在和老头谈话，不过多是老头在说，她不时点头回应。

    那张脸很熟悉，从秘书做到正宫，让天才花花公子为之倾心收心且放心的奇女子。

    佩珀·波茨。

    “zero，过来，我给你介绍一下。”

    佩格拉着凌灵的手臂绕了一圈，凌灵也大致明白了这个家族的构成。

    亚当斯·波茨夫妇是缔造者，他们育有两儿一女。

    大儿子威廉·波茨，现在已经五十多岁了，他有一个儿子已经结婚，并且有了一个七岁的孙女，这就五个人了。

    二儿子查尔斯·波茨，前年因病逝世，遗孀佩格女士，加上凯瑟琳和凌灵，这是三个人。

    女儿安娜·波茨，已经结婚但奉行什么丁克主义，这是两个人。

    最后是佩珀·波茨，她的父母很早就去世了，她的父亲是亚当斯最小的兄弟，身为大哥，亚当斯力排众议将佩珀接回家养育，虽不是亲生，但感情丝毫不弱。

    亚当斯·波茨这老头剃光了头发，蓄着浓密的胡须，活脱脱一个更老的奥巴代亚，也不知道佩珀每次在公司面对奥巴代亚的时候会不会忍不住笑出来。

    这一家子肯定早就知道佩格收养了凌灵的事情，互相打招呼的时候谈不上热情，但也都没有流露出什么异样。

    在场众人里，唯一一个看起来可能和凌灵有共同话题的，竟然是那个七岁的小女孩。

    艾琳·波茨。

    这个褐发小姑娘从凌灵进屋后就一直在偷偷看他。

    看什么？臭妹妹！

    啊不，应该叫侄女儿？

    作孽啊！

    屋外还在下雪，凌灵和艾琳被佩格安排到二楼房间里看动画。

    大人们则在忙着准备晚上的大餐。

    “zero，你为什么叫这个名字？”艾琳突然出声，似乎鼓足了勇气。

    凌灵睁开假寐的双眼，“因为我是华夏人，我原来的名字谐音就是zero。”

    “那你可以教我中文吗？”

    “你想学什么？”

    “什么都可以！”

    艾琳很兴奋，凌灵很无奈。

    毕竟是侄女，暂且忍她一波。

    等到晚上吃饭的时候，凌灵嘴皮子都快磨破了，艾琳就学会了“你好”、“再见”和“谢谢”。

    丰盛的晚餐之前，一家人都在祷告。

    凌灵装模作样，他在想的是，如果他没有被送错地方，现在可能已经成仙了，到时候他也会成为别人祈祷膜拜的对象。

    上帝又怎么样，有种来干一架啊！

    吃完饭后，艾琳兴奋地开始拆礼物，凌灵假笑得脸都僵了。

    最后大家都在闲聊的时候，凌灵找到了佩珀。

    “你好，我好像见过你。”说话时，凌灵的模样像极了追星的粉丝。

    “哦？是吗，在哪里？”佩珀似乎也很有兴趣。

    “电视上，你认识斯塔克先生吗？托尼·斯塔克！”

    佩珀微笑点头，“没错，我认识他，我为他工作。”

    凌灵故作惊喜地道：“太好了！佩珀小姐，你能不能帮我要到斯塔克先生的签名，或者……带我去斯塔克工业参观一下？”

    正所谓醉翁之意不在酒，凌灵这时候觉得目前小孩子的身体还是挺有用的。

    要是像凯瑟琳那么大，他也没脸上来拉关系。

    佩珀没有任何为难之色，她笑道：“当然可以，签名没有问题，不过去公司的话，我需要一点时间，你愿意等我吗？”

    看得出，佩珀现在已经很得某渣男的信任了。

    等不算什么，等得到就行。

    凌灵点头，佩珀道：“那好，等我有空的时候，我会打电话给佩格，到时候我会带你去斯塔克工业参观，或许你还能亲眼看到斯塔克先生。”

    “太好了，谢谢！”

    斯塔克工业，一家全方位碾压了汉默工业的公司，如今汉默工业退市更名，斯塔克的股价一路猛涨，某渣男的身价也再创新高。

    作为幕后默默贡献着这一切的人，凌灵觉得自己先去踩个点，再找时间去搞他一波，绝对不过分。

    当他来到佩格身边时，忽然又听到一个名字，让他默默停下脚步。

    “你的姑姑，卡特女士，她还好吗？”

    “她在英国修养，身体还好。”

    “嗯，我以前见过她一面，她是一位军人，也是一个英雄。”

    “谢谢您的褒奖和认可。”

    卡特女士？姑姑？

    佩格女士，你是不是还有一个叫做莎伦·卡特的小姐妹？

    聚会将散之时，凌灵对佩格随口问道：“佩格女士，我听到你们刚才说军人，英雄？”

    佩格一愣，而后笑道：“没错，亚当斯说的是我的姑姑，玛格丽特·佩吉·卡特，她经历过二战，不单是军人，更是一位英雄。”

    说话间，佩格脸上不时流露出来的骄傲神情是做不得假的。

    凌灵觉得她肯定不知道佩吉和美队的关系，否则她一定会更加激动。

    “事实上，我的名字也源自于她的中间名，佩吉，佩格，是不是很像？”佩格笑了笑，“只不过我没能完成父母的遗愿成为英雄，希望他们不会太过失望。”

    “你是英雄。”凌灵忽然道。

    佩格不解的看着他。

    凌灵再次点头，佩格开心地笑了。

    天真而又愚蠢的小姑娘，你随手就把这个宇宙唯一的仙带回了家，这都不是英雄的话，那剑仙大人岂不是莫得牌面？

 第十八章 劫狱又不是接机（求投资推荐）

    “愚蠢的西方人，你特么就不能把这里的笔画写的流畅一点吗！？”

    汉默的别墅里，凌灵发飙了。

    本以为放假不用上学后，自己能迎来一个美好的假期，谁知道摇身一变当了老师，还要面对一个愚蠢透顶的学生。

    瑞雯被骂得脑袋差点趴在桌子上，蓝色的脸庞上升起了红晕。

    不是羞的，是恼的。

    房间外，玩火的金发妞安杰莉卡·琼斯也已经彻底恢复，她坐在沙发上翘着二郎腿，端着红酒，惬意地听着房间内传来的吵闹声。

    一次次被骂后，瑞雯也有些受不了了，她猛地将毛笔往桌上一拍，红墨四溅。

    “你就不能好好说话吗？东方人！”

    凌灵冷冷地看着她，拿起毛笔握在手中，取出一张黄纸，腕部轻动，红墨恣意挥洒，少顷，他双手夹住黃符贴在一旁的沙发上。

    光影一闪，沙发顿时消失。

    “学不学？”

    瑞雯压着下唇，脸色急剧变幻，最后吐出一字：“学！”

    “道歉！”

    “对不起！师父！”

    凌灵面无表情地点了点头，扔下毛笔道：“继续，只要练不死，就往死里练！”

    “是。”瑞雯表现得很乖巧。

    转过头，凌灵露出满口大白牙。

    终于体会到师父当年的感觉了，真的很爽！

    瑞雯的能力来自于体内的x基因，从本质上来说，这也是能量的一种表现形式，不过变种人好像没办法通过修炼等方式增强自己的能力，大多都是能力随着身体的成长发育而提高。

    瑞雯早就发育完了，排除特殊情况，她体内的能量上限已经基本固定。

    她无法像凌灵一样自由地吸收、存储和操控能量，而且x基因只能用来施展特定的能力，也就无法学会用能量来施展隐身术。

    因此，只能考虑隐身符。

    符箓是终端载体，能量是电源。

    在确保符箓不出问题的前提下，她只需让握住符箓的手变形，就可以把能量传递到符箓中，激活后就会获得隐身能力。

    这是经过多次实验后确认的事实。

    朱砂和黄纸，都是汉默找人买来的。

    像瑞雯这种菜鸟，就得用标配，换成白纸黑墨，她一辈子都没希望。

    不过x基因真的很强，普通人就算学会符箓的正确画法，也没办法激活。

    凌灵走出房间，安杰莉卡笑道：“你是第一个让她这么听话的人。”

    房间里立刻传出瑞雯的咆哮声：“安杰莉卡·琼斯！”

    安杰莉卡笑着耸了耸肩，闭上嘴巴，她身材妖娆性感不输瑞雯，但性格却要更柔和一些。

    两人打了个招呼后，凌灵转身来到地下室。

    这里堆满了各种合金。

    放出剑影任它自由吸收，凌灵盘膝而坐，开始强化身躯。

    高性能合金吸收的越多，剑影越凝实，凌灵的身体也越来越强。

    单肉身力量已经突破十万公斤。

    换作修仙世界，很难在如此短暂的时间内达到这种程度。

    或许这也是源于两个宇宙的差别。

    并且随着身体吸收的能量越来越多，他的身高也在突飞猛涨，几乎一天一个样，佩格开心地建议他去学习打篮球。

    凌灵嗤之以鼻。

    打篮球成不了仙！

    他又不想喝人家的洗澡水。

    凌灵这具身体其实并没有所谓严格意义上的年龄、骨龄之类的东西，因为它本来也不是纯粹的肉身。

    莲藕！学太乙真人。

    泥土！学女娲大人。

    涅槃火！这是原创。

    简单地说，就是以莲藕为主体，用泥土当粘合剂，大概搞成人形后，再用凤凰涅槃时诞生的火焰煅烧，辅以仙气，历经九九之数，这具身体便成了。

    因为那段未曾了断的尘缘发生在十岁之时，所以凌灵在入主后就把身体设定为十岁的模样。

    材料看起来简单了点，但身体的成长性很不错，只要能量足够，就可以快速成长。

    这种成长自然不是无限的，因为在地球online不需要他用身体去行侠仗义，也不会遇到那么大的危险，除非地球爆炸。

    之所以用其他的肉身，是因为这具身体可以让他在往返两个世界的时候保护魂魄不受影响，毕竟不是本体，伤了也无所谓，而且出发的时候体内灌满了仙气，强悍的要死，可惜在途中消耗的一干二净。

    早知如此，当初就该设置为成年人。

    现在强化成长的速度还不错，只要能量足够，一个月时间的成长可以赶上正常人一年。

    明天，就是2000年，一个全新的世纪。

    今天，是1999年的最后一天，也是汉默工业正式退市的日子。

    贾斯汀·汉默很忙。

    陆陆续续的合金采购订单花费了近十个以美金为单位的小目标，也把贾斯汀·汉默这些年来的收入彻底榨干。

    这些合金只有少部分已经到货或在运输途中，大部分会在未来一年内陆续交付。

    凤凰集团现在差不多只能勉强维持运行，吃不饱，也饿不死。

    辞职的人越来越多，贾斯汀·汉默几乎来者不拒。

    这也是凌灵的意思。

    又一批辞职名单发送到他的邮箱，他望着长长的表格面无表情，一旁的秘书心中也越来越钦佩。

    自从那个普通的一天之后，这位老板仿佛换了个人一样，泰山崩于前而不变色，有一股沉稳至极的气质。

    哪怕老板再也没有每天早上来到办公室就抱着她晨练，她的尊重和倾慕也没有丝毫减退。

    电话忽然响起，秘书熟练地接起，而后转接给汉默。

    “老板，来自俄国的电话。”

    贾斯汀·汉默颔首，接起电话。

    几分钟后，他打给了正在地下室的凌灵。

    “boss，那两个俄国人找到了。”

    “哦？接回来了吗？”

    “还没有，安东·万科和他的儿子伊凡·万科目前都被监禁，我需要再多派些人过去。”

    好家伙，坐牢父子兵？

    凌灵想了想，道：“不用再派人了，我让瑞雯和安杰莉卡过去，你全力协助他们。”

    “好的。”

    一个会变身，一个会玩火，能暗中潜伏，也能正面对战，凌灵很放心。

    等到地下室合金全部吸收后，凌灵起身，感觉自己又长大了一点。

    回到别墅，他敲门把正在努力练习的瑞雯叫了出来。

    当着两人的面，他把任务重述了一遍。

    “这两个人很重要，一定要把他们一起活着带回来。”

    安杰莉卡有些紧张，“我们要去国外劫狱？”

    “这么说也没毛病。”

    她有些犹豫，想要拒绝。

    凌灵道：“可以拒绝，但我会马上开除你。”

    “不要！”安杰莉卡立马反对。

    凤凰集团给她开了很高的工资和福利待遇，那个光头绝对没有这么大方，作为女人，尤其是漂亮女人，她需要很多玛尼来维持自己的生活，而且她相信瑞雯的话：在凤凰集团比其他地方更加安全。

    她没有身经百战，但手上不乏鲜血，为了更好更安全的生活，付出是应该的。

    随后，凌灵掏出两叠符箓交给她们，“隐身符、浮空符，每张符箓作用时间都是半个小时，别用错了，也别从天上掉下来摔死。”

    瑞雯能用，安杰莉卡也能用，而且更简单，她直接放火烧就行。

    瑞雯看着完全陌生的浮空符，兴奋地道：“这是全新的能力，可以飞行吗？”

    “可以，最快每小时一百公里，别撞上飞机或是飞出大气层。”

    他的调侃被直接忽略，两人异口同声地惊叹道：“好快！”

    “我能学吗？”瑞雯眼中精光闪动。

    凌灵点头，“当然可以，不过等你先学会隐身符再说。”

    瑞雯很兴奋，这些能力通常变种人只会拥有一个，而她未来却可以拥有更多。

    很快，她又诡异地笑道：“可以杀人吗？”

    凌灵满脸奇怪的看着她，这女人莫不是傻了。

    “当然可以，你们是去劫狱，又不是接机。”

    瑞雯发自心底地笑了，安杰莉卡有点慌。

 第十九章 天道昭彰，善恶有报（求投资、推荐）

    2000年1月1日。

    汉默工业正式更名为凤凰集团，新的总部已经确定在纽约郊外重新建立，负责施工的是来自华国的建筑团队，听说他们的建筑施工又好又快。

    新的合金还在路上，凌灵难得睡个懒觉，凯瑟琳偷偷摸摸钻进他的房间准备恶作剧，拉开被子后却看到凌灵睁开的双眼，她顿时被吓得尖叫一声后一屁股坐在地上。

    凌灵坐直身子笑道：“凯瑟琳小姐，这就是一个警察的胆量？”

    凯瑟琳回过神来，愤愤地上前趴到床上，和凌灵相距不过几厘米，互相直视。

    “zero，你肯定逃课了对不对？”

    凌灵笑而不语。

    “亲爱的弟弟，我明白你在想什么，包括上学之前，所以你一定逃课了，是不是？”

    凯瑟琳越靠越近，凌灵微微后仰，他忽然咧嘴一笑，附耳上前道：“没错，我逃课了，而且每天都逃课。”

    不过还没等兴奋的凯瑟琳说话，凌灵忽然后退，面色如常地说道：“凯瑟琳警官，凡事要讲证据的，听说这里是民主社会，你要是有证据的话可以直接抓我，否则面对你的诬陷和诽谤，恐怕我的律师不会答应。”

    凯瑟琳愣愣地张了张嘴，她突然感觉凌灵就好像那些逍遥法外而洋洋自得的黑帮坏蛋，而她自己则是追寻案件真相誓要将其绳之以法却又偏偏苦而不得的正义警察。

    “zero，你很跩啊？”

    “跩犯法吗？你告诉我，有哪条法律规定人不能够跩的？”

    凯瑟琳咬牙瞪眼。

    凌灵偏着脑袋，把得意和欠揍直接写在了脸上。

    “哼！你等着，我一定会找你的‘犯罪’证据！”撂下一句狠话，凯瑟琳气恼地离开了。

    凌灵起床洗漱，换好衣服下楼，在楼梯上他就看到了一位不速之客。

    佩格和这位西装革履的特工正在谈话，一时没注意到下楼的凌灵，当凌灵来到身边时她才回神，拉着凌灵坐下后道：“zero，这位是保险公司的菲尔·科尔森先生，科尔森先生，他是我的儿子，你可以叫他zero。”

    凌灵和他互相打了个招呼，佩格又跟他交谈起来，内容无外乎是重述前两次车辆报废的经过，科尔森一边听着，不时写写画画地记录起来。

    讲真的，他现在这幅模样跟保险公司的还真没什么两样。

    只不过在心知肚明的凌灵面前，他认真表演的样子就变得有些令人发哂。

    好一会儿之后，谈话告一段落，佩格女士起身去拿购车合同等资料，只剩凌灵和科尔森。

    凌灵故作好奇地道：“科尔森先生，佩格的第一台车被抢了吗？”

    科尔森笑得很温柔：“不，是被警察征用了。”

    “可是那天我看到她脸上有痕迹。”

    科尔森笑容一滞，“呃……那个警察确实做错了事，佩格女士有权对此提起诉讼。”

    凌灵喝了口水，又道：“那个警察呢？”

    “他牺牲了。”

    “牺牲？”

    “嗯，据我们的了解，他的确在办案过程中牺牲了。”

    凌灵低头冷笑，抬头又恢复正常，“天道昭彰，善恶有报。”

    科尔森一脸疑惑：“抱歉，你说什么？”

    “这是中文。”

    科尔森点头，佩格也回来了，两人的交流也宣告结束。

    科尔森起身接过资料，又跟佩格握了握手，道：“佩格女士，您不用担心，根据您的描述，公司一定会对您的损失作出赔偿。”

    “非常感谢。”

    送走科尔森后，佩格道：“zero，我想我们应该出去买一辆新车了。”

    凌灵当即摇头，“我觉得暂时不要，等拿到赔偿再说。”

    “嗯？为什么？”佩格的公司利润很不错，她有很多现金流可以支配，不必等拿到赔偿才能买新车。

    凌灵道：“今天是元旦，听说你晚上要去参加宴会，我想你没有时间去买车。”

    佩格想了想，也点了点头，“没错，你说得对，今天的晚宴很重要，汉默先生的公司虽然退市了，但凤凰集团和我们依旧有很多合作，我想今晚汉默先生也许会对此发表一些重要的意见和看法，我也应该好好准备一下。对了，zero，你想去吗？”

    “不了，谢谢，我更喜欢待在家里。”

    佩格没有强求，她笑了笑，转身去给他准备早餐。

    凌灵坐在餐桌前陷入思考，他猜测菲尔·科尔森也许已经知道了佩格女士的姓氏，但他一定不知道佩格女士的姑姑就是那个神盾局创始人之一，或许他现在的级别连佩吉·卡特是谁都不知道。

    那么，那个独眼龙知道吗？

    以他那多疑且控制欲旺盛的性子，想来应该是知道的，也许从佩格来到美国的第一天他就知道，之后嫁给谁，开了什么公司，经历过的事情他都不会放过，查尔斯波茨和证券公司肯定也会被他查个底朝天。

    那么，佩格被打他知不知道？

    有可能。

    当然，这些都只是凌灵的猜测，也许是他想得太多了，可能人家根本不清楚。

    吃过早餐后，佩格忙着做晚宴前的诸多准备，凯瑟琳窝在卧室里不知道在干什么，凌灵面对电视发呆，实则是在不断强化自身，同时也在练习着对漫威宇宙陌生能量的细致掌控。

    黄昏时分，凯瑟琳打扮得异常美丽出挑，听说是去参加朋友举办的party，佩格也精心换上了晚礼服，两人一同出门，凯瑟琳负责将佩格送到晚宴地点。

    留守老儿童凌灵表示很无所谓，事实上他那个学校也有同学办了party并邀请了他，不过凌灵没兴趣跟一群小孩子玩，所以他很无情的拒绝了那个可爱的金发小萝莉。

    当晚的宴会上，贾斯汀·汉默手握一张卡片，大声宣布道：“今天晚上的最终大奖是一辆防弹性能达到全球最高级别的汽车，它由凤凰集团亲自参与设计和制造，价值超千万美金！而获得它的人就是……佩格女士！”

    台下掌声四起，站在人群中的佩格女士惊喜地捂住了嘴。

 第二十章 狱中龙：伊凡·万科（求投资、推荐）

    俄国某监狱。

    清晨，遥控的监狱房门在滴滴地电子声中相继打开，然而犯人们却并没有如想象中一般着急地跑出来，整条走廊上一片安静，守在走廊出口处的狱警似乎见惯了这幅场景，个个面色如常。

    片刻后，突兀响起的开门声回荡在空旷的廊道里。

    不起眼的牢房里，一位赤着上半身的壮汉走了出来，他胸口布满文身，就连手背和十指上也有各种形状的符号。

    他长发扎在脑后，嘴里咬着一根牙签，双手随脚步挥动，系在腰间的上衣飘然而起。

    他身后的牢房一间间打开，他每穿过一道房门，里边的犯人就会紧随其后，每个人的步频都和他保持一致。

    穿过走廊、楼梯和大门，监狱广场上汇成了一条前往餐厅的长龙，伊凡·万科牢牢占据龙头位置。

    两旁全副武装，负责管理秩序和防止暴动的警察，乍一看似乎也变成了伊凡·万科的保镖。

    角落里，隐身的两人正在暗中观察。

    “瑞雯，他看起来很厉害。”

    “哼，再厉害也是囚犯，只能呆在监狱里。”

    两人跟着队伍来到餐厅，伊凡·万科一人独坐，身边没人敢向他靠近，有的狱警对他很有意见，可也不敢拿他怎么样。

    早餐结束，无人起身，每个人都在等待着什么。

    很快，伊凡·万科懒洋洋地起身，四周犯人们唰地一声整齐地站了起来。

    隐身状态下的安杰莉卡·琼斯眼睛里似乎冒出了小星星。

    瑞雯照样嗤之以鼻，她始终不太明白，凌灵到底要这个看起来像黑帮头子的人干什么。

    回到牢房区域，伊凡·万科没有在外边多待，直接回到自己的牢房里躺着，他一走，其他犯人顿时松了口气，宁静的气氛很快便被打破。

    瑞雯此刻已经现身，她变成了狱警的模样来到伊凡·万科的牢房门口，砰砰地敲着铁门。

    闭目假寐的伊凡被吵醒，他看了狱警一眼，翻过身继续睡觉。

    “蠢货，你不想离开这里？”

    陌生的英语让伊凡立刻翻身而起，双目紧盯着这位反常的“狱警”。

    伊凡一张口，便是带着强烈卷舌音和颤音的英语。

    “你不是俄国人？”

    “当然不是，现在请你滚远一点，开门后，我会带你离开这里。”

    伊凡眼睛一眯，忽然摇头。

    “不，我不想离开。”

    瑞雯有些懵了。

    “我在这里过得很好，我找不到离开的理由，尤其是跟着一群莫名其妙的人。”

    瑞雯冷哼一声，“我看你是在监狱里待傻了！安杰莉卡，动手！”

    见她转头和空气说话，伊凡更加觉得这个狱警疯了。

    然而下一刻，空气中忽然生成一个巨大的炽热火球，它猛地冲击而来，坚硬的牢门立刻被从墙壁上轰飞，嘭地一声砸在伊凡的面前。

    瑞雯上前俯视着他，讥笑道：“现在呢？走不走？”

    伊凡愣了愣，还是摇头，“朋友，我真的不想离开，我在这里过得很舒……”

    啪地一声，瑞雯一掌砍在他的脖子上，伊凡扑通一下晕倒在地。

    “诶，瑞雯，为什么？”

    “你也傻了吗？他既然不想走，那就把劫狱换成绑架！”

    说完，她变回原样，将两张隐身符分别贴在自己和伊万身上。

    牢房外，尖锐的警报声不断回荡。

    很快，他们来到房间外，激活浮空符，冲天而起。

    野外某个洞穴里，年迈的安东·万科被绑成了粽子，口中塞着破布，眼里老泪纵横。

    远在地球另一端的纽约已入深夜，凌灵望着面前的人形巨兽，眼中流露出发自心底的赞赏。

    “zero先生，你的眼神让我觉得你似乎在想一些非常失礼的事情。”

    凌灵笑着收回目光，“菲斯克先生，我们来谈点正事吧。”

    对方摊开蒲扇般大小的双手，“请说。”

    “凤凰集团做的向来都是合法生意，和你的势力没有任何交集，更谈不上冲突。以此为前提，我想问，你为什么把我的东西劫走？”凌灵的语气出乎意料的和善。

    菲斯克沉着脸，闷闷地道：“zero先生，这不是我的本意。”

    凌灵神色不变，示意他继续说下去。

    对方接着道：“不知道您是否听说过前段时间的钢铁大劫案？”

    凌灵点头，心里犯了嘀咕，这有什么关联？

    “事实上，失窃的钢铁厂中有一半以上都是我的产业，那次的损失很惨重，在找不到凶手而且负债累累的情况下，我决定将他们全部出售。但是很快，我发现买方突然接到了大订单，而且是价值更加昂贵的高性能合金，他们只是采用了更好的配方和改造生产线，一单就赚得比我以前好几年都要多。zero先生，试想一下，换做是你，你会不会对此有所怀疑？”

    凌灵微微颔首，他算是搞清楚了。

    刚把失窃的厂子买了，人家一接手就立马就大赚特赚，虽然有合金配方和生产线改造，但这并不能打消他的怀疑。

    他肯定认为是买方设局引他入瓮，为的就是低价收购他手中的钢铁厂，再以此作为竞争高性能合金订单的筹码。

    从某种角度上来说，这种怀疑很合理。

    但是凌灵知道，这根本就是无稽之谈。

    钢铁大劫案，那是他亲手做的，只是没想到会无意间坑了这个大胖子一手。

    然后大胖子又转过头来，无意间坑了他一手。

    “咳，菲斯克先生，我明白了，你的猜测也许很有道理，但是我从中并没有找到任何与凤凰集团有关的事项。我花了钱，收了货，那你劫的就是我的东西，跟我的供应商毫无关联，你明白吗？”

    菲斯克很想说自己不明白，然后把眼前这个脑袋还没自己拳头大的小孩子从窗口扔下去。

    但是，从房间内一直躺到七楼下大门口的上百位安保人员，都在提醒他一定要小心行事。

    斟酌一番后，菲斯克道：“我明白了，我会把货纹丝不动地还给凤凰集团，同时付出足够令您满意的赔偿。”

    凌灵往椅子上一靠，笑道：“嗯，你准备赔偿点什么？”

    “一千万美金！”菲斯克说出了心中预想的数字。

    凌灵伸出手指摇了摇，“不，我的意思是不要钱。”

    菲斯克沉默下来，面沉如水，他知道，不要钱的事情，才最难办。

    凌灵起身，一边往外走，一边道：“我不要钱，我只要你和你手下的一切。你可以不答应，但是明天的这个时候你就会死，当然我可以给你一个机会，打赢我，一切作罢，我在汉默的别墅里等你。”

    走到门口，凌灵转过身，整个人浮空而起，然后突然消失。

    愤怒的菲斯克眼瞳骤然紧缩。

    威尔逊·格兰特·菲斯克，纽约乃至全美最大的黑社会头目，在黑道中，称：“金并”。

 第二十一章 超凡剑术

    那具庞大骇人的身躯里，不仅有着近乎人类极限的力量，同时还有远超常人的智慧。

    两相结合，造就了一个世界顶级的格斗高手，也成就了一位声名远播的黑道首脑。

    力量和智慧，缺一不可。

    “先生，我们派出去的人都消失了。”

    金并挥了挥手，手下快速退去。

    凌灵的身份信息已经摆在了桌上，他派出去的人自然是找佩格和凯瑟琳的，他从来都不是善男信女，虽然知道凌灵肯定有所准备，但起码的尝试是必须要做的，哪怕早就料到会失败。

    当年，他的儿子被人暗杀后，他在疯狂报复掀起杀戮之余，就已经想到了自己未来可能会面对的情况。

    只是没想到，这一天会来得那么快。

    为了让自己心无旁骛，他亲手“杀”了自己的妻子。

    重回孤家寡人之后，他也失去弱点，以超高的头脑、强悍的力量以及坚定不移的决心，他迅速崛起为黑道王者，他的黑道网络遍及全球，生意涉猎比任何跨国集团都要广泛，毕竟那些集团不做黑色产业。

    钢铁厂只是其中微不足道的一份子，它有时候还会承担一些毁尸灭迹的工作。

    金并没想到，已经出售的钢铁厂还会给他惹来这么大的麻烦。

    凌灵的表现很诡异，金并不是第一次接触神秘领域，那些手合会的家伙就是其中一份子。

    然而，纵然是手合会也不敢直接招惹金并，都是黑暗世界的人，彼此合作的好处大于敌对。

    金并开始思考如何破局。

    暗杀么？没有把握，连自己的人怎么消失的都不知道，还提什么暗杀？

    正面袭击？更不可能。凤凰集团是军工企业，对方的火力可以把金并和他的手下一起碾成粉末。

    不管不顾？那晚上对方会隐身过来切下自己的脑袋。

    他的抗击打能力确实很强，但不代表他的皮肤会比那扇被切开的合金大门更坚硬。

    许久之后，他突然起身，回到密室之中。

    ……

    “boss，我们要涉足黑色产业吗？”

    “当然不要，这可是要被抹杀的。”

    汉默很疑惑，“那您为什么还要收服金并？”

    “嗯，金并是个人才，杀了太可惜，给他一个机会，要是加入凤凰集团，他的势力网络会很有用，不过他身上有些东西还是要洗一洗，太邪恶了也不好，影响人设。”

    “是，boss，他的妻子我们已经找到了，正在带来的路上。”

    “哦？这么快？”

    “按照您的建议，我们分析了他常去的地方，我让人带队逐一搜查。事实上，她的妻子化妆成了老年模样，要不是在监控中和他多次同屏出现，我们也很难找到。”

    “嗯，做的不错，我猜金并也应该知道了，你先走吧，待会儿恐怕得打起来。”

    “好的，您注意安全。”

    汉默离开后，别墅里只剩凌灵一人。

    金并的出现很突然，凌灵本来没打算主动找他的麻烦，不过在面对面看到金并之后他就改主意了。

    金并真的是一个不可多得的人才。

    不说他能一路爬到黑道之王的位子上是有多么聪明，就单论身体天赋，他也超过这个世界上百分之九十九的人类。

    某些变种人之类的超凡者给他提鞋都不配。

    两米左右的身高，两百多公斤体重，百分之九十的肌肉，再除去那副必然庞大的骨架，实在没多少脂肪可言。

    在修仙世界，这种人要么成为仙道炼体修士中的佼佼者，要么被魔道抓去炼尸，不管生死，都一定会闯出偌大的名声。

    在漫威世界，修炼是别想了，但这不代表金并就无法在目前的极限上再做突破。

    变异什么的，一滴血，一针药剂，轻轻松松。

    远有超级士兵血清，近有绿巨人之血。

    就算不变异，也还有其他办法。

    凌灵要想返回修仙世界，要做的准备工作很多，金并会是个好帮手，既然送到脸上来了，那也没必要放过。

    当然，他要是死都不肯松口的话，凌灵只能把他送给墨菲斯托了，相信在地狱里他也能继续发光发热，成为赫赫有名的大恶魔。

    再有天赋，不听话就没用，甚至会有负作用。

    轰隆一声雷响，大雨倾盆而下。

    夜幕降临，雷电交织，照亮了金并的脸庞。

    别墅里，凌灵脚下一动，立即出现在金并对面，他浮在半空的身躯外附着着一层屏障，将雨水统统隔开。

    看清金并的模样后，凌灵道：“看来你还是想打一架。”

    此时的金并褪去了西装，换上一身纯黑色的战斗服，衣服下肌肉突显，水流沿着肌肉间的沟壑缓缓流淌，黑色的手杖换成了长刀，两米高的身躯形如猛兽。

    雨水划过愤怒的脸颊，他的眼瞳中仿佛燃起了火焰，“你带走了我的妻子！”

    凌灵点头道：“不错，不过这只是一次尝试，并不是必要。”

    “她在哪里！？”金并怒喝。

    凌灵一挥手，身后别墅二楼的窗帘打开，一位风华正茂的女子坐在窗边，她双手捧着咖啡杯，黛眉轻蹙，看起来异常担忧。

    “放心，她看不到外面。”

    金并贪婪地望着那道身影，凌灵感觉自己突然变成了反派。

    明明我才是主角！

    金并猛地回头，脑袋上雨水横飞，长刀一扬，“如果我赢了，我要带她走。”

    凌灵点头，“很合理，你要是输了呢？”

    “输了，你杀了我，放过她。”金并眼都不眨一下。

    凌灵轻轻摇头，失望地道：“菲斯克先生，我不是那么残忍的人，如果你输了又不愿意加入我的话，那我会把你们埋在一起。”

    金并握刀的手紧了紧。

    “我也不欺负你，不隐身，不飞行，正面一战。”

    凌灵落地，玻璃质感的剑体入手。

    金并刀锋一转，双腿用力，庞大的身躯顿时飞快地向前冲撞而来，如同一辆加足了马力的坦克。

    锵地一声，刀剑相撞，火星四溅。

    凤求凰已经很收敛了，否则光这一下，金并的刀就会立马被削断。

    金并欺身上前，他的力量果真不凡，凌灵能够清晰地感应到由剑身传导而来的力量。

    不过，这还远远不够。

    凌灵十万公斤的力量可以直接反过来碾压金并，但现在是他给金并的机会，能量、力量、法术，他通通收敛起来。

    剑刃一转，凌灵脚步微动，身躯侧开，金并顿时往他身旁冲了出去。

    不过金并脚下猛地用力一跺，庞大的身体立即刹住，拧转腰身，双手紧握刀柄奋力下劈。

    凌灵不惊不惧地后撤半步，剑尖斜向上点在刀刃上，莫名的颤动骤然而起，由刀身迅速传递至刀柄，金并两只大手差点被震开，攻势戛然而止。

    他大喝一声，重新握紧刀柄，长刀飞快地动了起来，四周的雨线被刀身截断，脚下积水哗啦啦地溅开。

    面对强力而又快速的进攻，凌灵手中的剑似乎变成了一条透明的白色匹练，摄人的寒光骤然起舞，似一头银龙腾空而起，剑吟声悠扬地在夜空中回荡。

    他的脚下似乎根本没有用力，每一步踩下后都非常轻盈，水面只有舒缓的波纹。

    两人或进或退，或攻或守，速度之快肉眼难以捕捉。

    又一道巨大的闷雷声在天空中响彻起来，凌灵眼神一定，手中之剑笔直刺出，与刀刃完美相撞，剑体所携带的劲力沿刀身再次传递到金并手中。

    忽地，凌灵腕部一抖，长剑拍击在刀身上，金并双手忽地一麻。

    凌灵快步上前，剑身紧贴长刀绕圈而进，至柄端时，剑尖微微一点，长刀如豆腐般都刺穿，凌灵也停下了脚步。

    刚刚放弃长刀的金并正握紧拳头，身躯又立刻停顿下来。

    长刀悬挂在剑身上，剑尖抵在金并心口的皮肤上。

    那身足以防弹的黑色作战服上，不知何时已经出现了数十道修长的剑痕，强韧的纤维根根断裂，但内里的皮肤却没有受到任何伤害。

    冰冷宁静的神色逐渐消退，硕大的拳头也慢慢松开，不断倾泻的大雨让金并更快地冷静下来。

    “你是我见过最强的剑道高手。”

    凌灵懒得回他，我堂堂准剑仙不是剑道高手，难道你是？

    让了你这么多招，心里有数吧？

    他等待着对方的回复。

    “我输了。”喉咙里艰难地挤出这句话，金并整个人的气质似乎都在一息间衰败下来。

    凌灵皱眉，而后微微摇头。

    他挥手将卡在剑身上的长刀甩下，反手一剑斩向那颗硕大的脑袋。

    “等一下！”

    唰！

    剑刃稳稳地停在颈部，冷光流淌，但金并却没有任何畏惧之色。

    他只是焦急地道：“儿子！我的儿子！如果你能把我的儿子带回来，我和我的一切都可以交给你，包括我的灵魂！”

    说完，他目光灼热地望着凌灵，疯狂一般的渴望之色溢于言表。

    凌灵面无表情地看着他。

    许久，长剑化虹入体，凌灵转身。

    “成交。”

 第二十二章 凤凰军团（求加书单）

    死了的人还能复活吗？

    对于凡人来说，不能。

    对于超凡者来说，有的会说不能，有的会说几乎不能，还有人会说很难。

    凌灵不知道能不能成功，他只能说尽力尝试。

    金并对此也没有疑问。

    坐在阳台上，凌灵陷入沉思。

    在漫威世界，人死之后，灵魂应该是被墨菲斯托拿走的吧？

    如果不是，那就后果难料了，事情可能变得简单，也可能变得更加困难。

    金并带着妻子离开了，相比现在的地下世界又是一番喧闹景象。

    被金并亲手杀死的妻子居然还活着？金并完美地隐瞒了自己的弱点，欺骗了所有人？

    对于那些竞争对手而言，这是不折不扣地打脸。

    然而，他们现在不敢动手也无法动手。

    凤凰集团的人突然入驻威尔逊·菲斯克的公司，对外宣称并购完成，正在全盘接收。

    金并什么时候和军工企业凤凰集团联手了？或者说，凤凰集团的前身汉默工业退市，难道是金并的手笔？

    一个黑道头目，突然变成了军工企业的大boss，这让地下世界震惊之余又开始瑟瑟发抖。

    无数电话打来，金并直接关机。

    旁人以为他是幕后黑手，只有他和妻子知道，他们已经无路可走。

    凌灵的话虽然不是绝对的保证，但却给了金并和妻子一个真正全家团聚的希望。

    凌灵的剑术，金并挡不住，如果加上那些超凡能力，他更加没有丝毫希望。

    就算他死了，凌灵也不会放过他名下的一切。

    答应，就有希望；不答应，全家在地底下尸骨团聚。

    这题不难。

    金并的身份并非路人皆知，但他明面上的公司规模也不小，很多白色产业也经营得风生水起，突然的合并，让闻风而动的记者们纷纷闯入凤凰集团大厦，希望贾斯汀·汉默能够出面证实这条消息。

    三曲翼大楼顶层，带着一只眼罩的独眼龙正默默观看着眼前的视频。

    视频并不清晰，而且经常会抖动，不时流淌的雨水也会让镜头模糊起来，但雨幕中的一大一小两个身影在偶尔亮起的闪电光芒下还是大致能够看清，一刀一剑，寒刃翻飞，撞击声和剑吟声清脆明亮，战斗中经常会突然出现一串残影，这也是让视频抖动的原因之一。

    很快，视频结束在长剑斩向对方头颅的那一刻。

    略微沉默之后，尼克·弗瑞用低沉的腔调问道：“谁拍的？”

    站在他面前的科尔森立刻回答：“芭芭拉特工。”

    “让她去好好进修一下，一名优秀的特工到底该如何进行证据采集。”

    科尔森笑容不减地道：“好的，局长。”

    “视频很模糊，除了那个大个子之外，根本看不清他的脸。”

    “视频是在汉默的别墅拍到的，当时只有他在里面。”

    “你的推断可以作为法庭上的证据？”

    “……不能。”

    “那就是没用。”

    “不，长官，我们可以确信就是他！后来芭芭拉也在别墅门口清楚地看到了他的脸，只可惜当时手机严重进水，没办法拍下来。”

    “这么说，凶手可以锁定了，就是这个看起来十岁，但可能实际上不知道多少岁的……嗯，男孩？”

    “是的，长官，他的剑很锋利，金并身上的作战服是非常高端的防弹材料，然而却被他的剑轻易割裂，还有他的速度也很快，足以让杰里·安德森失去反应的机会，此外，他还是佩格的养子，有作案动机。所有特征都与凶手附和。”

    尼克·弗瑞鼓掌道：“嗯，分析得很好，既然所有条件都满足，那你应该立即出发去把他抓回来，而不是第一时间来跟我汇报。”

    科尔森笑脸一僵，随即苦着脸道：“局长，无论事实如何，实际上他的信息显示他只是一个十岁的孩子，按照目前的证据和规定来看，我需要先向您请示，获得批准后才能……”

    尼克·弗瑞冷声道：“既然你知道规定，那也应该知道，这种情况我也得向上汇报，如果让那些家伙知道我要去抓一个十岁的孩子，并且还是一个黄皮肤的小子，那你会知道我会面对什么吗？”

    科尔森尴尬地站着，一动不动。

    嘭！

    尼克·弗瑞拍桌而起，背身道：“自己想办法，别来烦我！”

    “是！长官！”

    离开局长办公室，科尔森立刻又苦着脸。

    办法他已经有了，但实施却还需要勇气。

    找上门去，逼迫对方动手，这样就会让他暴露，科尔森需要活着回来提交证据，证明对方确实与视频中的是同一个人。

    但是如果对方出手的话，他真的还能活着吗？

    联想到视频中不时爆发的连串剑影，还有连防弹材料都能割裂的锋利剑刃，科尔森汗毛倒竖。

    再想到自己曾经和他面对面交谈，科尔瑟越发心有余悸。

    回到办公室，芭芭拉第一时间走了进来，她兴奋地道：“长官，局长批准了吗？”

    科尔森先是点头，而后又摇头。

    “长官，这是什么意思？”

    科尔森苦笑一声，“芭芭拉，你可以暂时放下这个案子了。”

    “什么！？”芭芭拉震惊莫名，“难道你也想赶我走？”

    科尔森连忙摇头，“不，不是我的意思，局长让你回学院进修，他希望你能好好提升一下自己的证据采集技术？”

    芭芭拉愣了半天，才明白他的意思。

    “好，我可以重回学院，但是案子呢？凶手已经找到了，什么时候抓捕归案？”

    科尔森叹着气解释了一遍，办公室里立刻沉默了下来。

    另一边，凌灵、金并和汉默坐在一起，商讨着接下来的发展。

    “威尔逊的渠道不能浪费，既然合并了，那以后就全力应用起来，汉默，把你的生产线好好把控起来，我不希望今后还有人说凤凰集团的武器质量堪忧！”

    “明白！”

    “威尔逊，你的手下太多了，该清理的清理，有些黑得发紫的生意也不用做了。”

    金并点了点自己的大脑袋，脸上没有任何不满。

    “有些生意虽然不做了，但人才还是要利用起来，你和汉默一起，从你们手下选拔一批优秀的战斗人员，建立一个安保公司，用自家的人和武器去承包安全保卫工作，互相成就。”

    金并和汉默同时点头，这确实是个好主意。

    “安保公司用最高的薪资标准，内部选拔是一批，还要面对全社会招聘，退役军人、格斗高手、杀手等等都可以，能挖墙角的也不用客气，标准一定要严格甚至苛刻，决不能滥竽充数。”

    金并颔首，道：“boss，有人数限制吗？”

    凌灵想了想道：“战斗人员上限先定三千，以后慢慢扩充，后勤人数你们看着办。关于安保公司的名字你们有什么想法？”

    “凤凰军团。”汉默脱口而出。

    凌灵看了看金并，金并点头表示同意。

    “那好，就叫凤凰军团。”

 第二十三章 参观斯塔克工业（求投资、推荐）

    【凤凰集团旗下全资子公司“凤凰军团”已正式挂牌成立，“凤凰军团”是一家私人军事、安全顾问公司，面向全社会提供服务，同时以高薪聘请各类高素质专业人员，详情请看后续报道。】

    这样一则消息很快又再次刷爆了各种媒体的头版头条，与上次退市相比不同，这回凤凰集团花钱了。

    普通公众对此并不关心。

    地下世界终于确认了金并和凤凰集团的确有着莫大的关联，一时间暗潮涌动。

    神盾局里，科尔森快愁得把自己薅秃了。

    凤凰军团成立的初衷很简单。

    这个世界马上就要乱了，届时，凤凰军团可以接到各种各样来自全球的不同订单，赚钱只是其次，重要的是，凌灵能够以凤凰军团的名义搜集各式各样的信息，更加方便快捷地找到自己有可能需要的目标。

    一人之力，终有未逮。

    资源整合虽是原因之一，但终究意义是未雨绸缪。

    接下来的事情就全权交给了汉默和金并，凌灵换上一身全新的休闲服，等着美女上门来接自己。

    门铃响起，佩格开门，佩珀走了进来。

    “zero，我们走吧。”

    佩格：“那么着急，先休息一下？”

    佩珀笑道：“不了，公司里还有事，我先把zero带过去。”

    佩格点头，俯身叮嘱：“zero，要听姑姑的话，不要调皮哦。”

    你才调皮，你全家都调皮！

    上了佩珀的车，凌灵还在假装激动。

    佩珀温柔地安抚道：“别紧张，斯塔克先生的签名我已经帮你拿到了，公司里还有有很多有趣的东西，当然，就算遇到斯塔克先生也不用担心，他是一个很好相处的人。”

    凌灵“兴奋”的眼神中充满期待，佩珀见状只是微微摇头，她对凌灵激动的情绪非常理解，因为她自己就是托尼·斯塔克最忠实的崇拜者，以及仰慕者。

    汽车穿梭在街道间，很快就来到了斯特克工业，从停车场下车，两人乘电梯上楼，一路上遇到的员工很少，最后凌灵跟着佩珀走进了她的办公室。

    办公室里的陈设和布置非常整齐，空间并不大，玻璃幕墙上清澈投射进来的阳光让这里充满了暖意。

    佩珀放下包，让凌灵在沙发上休息，她自己则抄起桌上的文件夹暂时离开了。

    凌灵稍微坐了一会儿，起身来到玻璃墙前朝外看去。

    房门咔擦一声打开，凌灵转头看去，只见一个打着哈欠的西装男两眼惺忪地走了进来，口中说道：“嘿，佩珀，给我来一杯咖啡，我不知道为什么这点小事都要让我来开会……”

    他忽然闭上嘴巴，停下脚步，眼睛也瞪大了几圈，与凌灵大眼瞪小眼地互相注视起来。

    数秒之后，他回头看了看办公室门上的牌子，又转过头来看着凌灵。

    他张了张嘴，最后神情突然变得有些沮丧，自言自语地道：“她可没跟我说过她还有个孩子……”

    凌灵翻了个白眼，没多理他，转过头继续看风景。

    不一会儿，凌灵耳畔再次响起他的声音。

    “你是谁？”

    凌灵撤开一步，道：“zero。”

    “呃，好吧，zero，其实我想问的是，你和佩珀是什么关系？”

    “呵呵。”

    斯塔克顿时有些急了，还好此时佩珀也回来了。

    “斯塔克先生，您什么时候来的。”

    斯塔克起身，连忙上前靠近佩珀，低声询问道：“他是谁？”

    佩珀看了凌灵一眼，奇怪地道：“他叫zero，是我的侄子，我带他过来参观公司，还有你的签名也是给他的，这些之前我跟你说过，难道你又忘了？”

    闻言，他脸上顿时浮出笑容，笑道：“哈，原来是我的粉丝？”

    转过身，他道：“嗯，小子，你很有眼光，我觉得你可以好好参观这里的每一个角落，或许以后我还能带你回我的私人工作室，那里的好东西可是数不胜数。”

    凌灵眼神骤亮。

    要是能摸到斯塔克的家里，那里的确有不少好东西。

    只可惜，这个渣男真就只是说说而已，他转头让佩珀给他送咖啡，然后立马就走了。

    等佩珀忙完之后，开始带着凌灵在公司里参观起来。

    转了一个多小时候，凌灵有些失望，这里毕竟只是总部，而不是武器生产线和托尼的工作室，让他看上眼的东西很少。

    一个是进门后最显眼的大型方舟反应堆试验品，另一个就是杰里科导弹的模型和负责部门。

    现在的杰里科导弹还没有真正成型，由斯塔克工业内部部门参与研究设计，真正完成或许还得靠托尼亲自出手。

    凌灵觉得这两件东西，好像距离自己的凤凰集团都挺近的。

    参观结束，凌灵带上斯塔克的签名，来到楼下和佩格一起回家。

    现在佩格的座驾是一辆风格硬朗的黑色suv，价值上千万的防弹版本，内饰座椅等配置都非常考究，不比市面上已知的任何豪车要差。

    如果不是考虑到佩格的身份和所处环境，汉默都想把它彻底改造成一辆四个轮子的代步坦克。

    最大的缺点，可能就是油耗很高。

    处处覆盖防弹装甲，车身重量远超想象，好在佩格也不差这点油钱。

    经历过上次街道枪战事件后，这个愚蠢的老姑娘终于不再信誓旦旦地将曼哈顿说成是最安全的地方，白得的一辆防弹车被她当成了上帝给予的恩赐，上街必开，坐上其他的车总会觉得不够安全。

    回到家后，休假的凯瑟琳又不知道去哪儿到处撒野了，佩格继续研究自己的新型蛋糕，凌灵安静地坐着吸收能量。

    晚饭后，凌灵正准备洗澡，脑中忽然传来汉默的紧急通话请求。

    “怎么了？”他微微皱眉，平时两人沟通都是打电话发短信，只有异常紧急或者特殊情况才会用御魂印记。

    汉默连忙道：“boss，瑞雯和安杰莉卡出事了。”

    凌灵眉头皱得更深几分，“说清楚！”

    “她们带着目标人物在一个小时前抵达国内，我派的人过去接应，但是他们在离开机场后突然全部失踪了，目前的线索只有一段不完整的对话录音，我已经发到您手机上了。”

    “好，我先听一下。”

    打开手机，播放录音。

    “趴下！”

    “轰！该死，他居然敢用眼睛对着我！”

    “瑞雯，他们是谁？”

    “滋滋……懦弱…滋…混蛋……轰！”

    最后一句话中，电流声变得异常庞大，录音也结束于一声巨大的爆炸。

    凌灵想了想，忽然冷笑一声。

    “汉默，联系金并，抽调一千人换上凤凰军团的制服，再跟军方打个招呼，把你珍藏的那些好东西从仓库里统统拉出来，凌晨一点，新总部外集合。”

    闻言，汉默难得的沉默了一会儿，然后又快速说道：“boss，没问题，但是这样可能会引起极大的轰动和争议。”

    “不会，你可以把我们的目标提前告知军方。”

    “好的，那我们的目标是？”

    “泽维尔天才少年学院。”

 第二十四章 进军天才学院，君子可欺之以方（求投资、推荐）

    纽约郊外，凤凰集团新总部施工场地。

    劳累了一天的工人们刚刚进入梦乡，忽然又被巨大的声音吵醒。

    灯光随着声声咒骂亮起，外面嘈杂的声音越来越近，也越来越清晰。

    发动机轰鸣声和直升机旋翼声交织着在旷野上回荡。

    透过窗，来自华国的人们忽然瞪大了双眼，仿佛看到了一场战争的开端。

    一辆越野车打头，身后是数十辆军卡，最后方，三辆坦克履带飞旋着狂飙而来，天空中一架满载丹药的武装直升机正在盘旋。

    这些载具的外表均以黑色为主，只在显眼的位置喷涂着赤金色的标记。

    主体是一柄赤金色的长剑，剑体外环绕着一头振翅翱翔的凤凰。

    工地内的主管人员名叫王征，他虽然提前接到了电话，但他却没料到对方竟然来得如此之快。刚挂电话就来了？

    听到声音后，他迅速传下命令，一个个房间的灯火接连暗淡下去，不过窗口还是被人头所占据。

    远方又有数十辆大巴飞速驶来。

    大巴停下后，车上走下来的人个个沉默不言，只有沉重的脚步声传来，他们奔向军卡后，有序地接过一套套服装，那是一身深黑色的作战服，胸口和裤子上都印着相同的标记，此外头盔、夜视仪、防弹衣和作战背心等工具一应俱全，当然也少不了各种长短枪械、黄澄澄的子弹以及少量rpg。

    “卧槽，这群老美要干什么，政变？”王征在高处隐蔽地用望远镜观察着外面的变化，心中有些惴惴不安。

    身旁，他的副手是一个带着眼镜的青年，此人倒是淡定不少，喝了口水才说道：“那是不可能的，这么点人搞什么叛变，而且你有没有看道他们车上和身上的标记，是不是剑和凤凰？”

    “废话，那么明显我肯定看见了，郑小明，你是想说他们都是咱们那个甲方的人？”

    “八九不离十吧，这个凤凰集团前身是汉默工业，军工起家，有这些装备不算奇怪，而且他们肯定跟军方打好招呼了，要不然那直升机也不敢飞那么高。”

    王征继续抬着望远镜，头也不会地道：“别废话，你猜他们要干什么？”

    郑小明目露思索，片刻后道：“看这架势，肯定不是训练，干是肯定要干的，就是不知道要干谁。”

    王征也同意地点了点头。

    忽地，他又道：“卧槽，快看，那是凤凰集团老板吧，还有他身边那个……啧啧，真特么壮！”

    闻言，郑小明也拿起望远镜看了起来。

    “嗯，不错，确实是贾斯汀·汉默，他身边的人名叫威尔逊·格兰特·菲斯克，前些日子把自己的公司和凤凰集团合并了，不过这个人不简单，除了明面上的商人身份，他还是一个黑道首脑，号称‘金并’，手下的势力遍及全球，不过听说他把自己的毒生意给斩了，外面现在马上就要争得腥风血雨，不知道跟凤凰集团有没有关系。”

    “嚯！这凤凰集团可以呀，能让这么厉害的人黑道头子放弃最赚钱的生意？”

    “跟贾斯汀·汉默的关系应该不大，要么整个凤凰集团都是金并在操纵，要么他们背后还有别人。”

    凌灵隐身飞行而来，于众目睽睽之下又悄悄地进入到直升机内。

    下方一千人换装完毕，武器测试结束后迅速登车，随着凌灵一声令下，车辆重新启动开拔。

    工地里，王征依依不舍地放下望远镜，砸吧着嘴不甘心地道：“真想跟上去看看。”

    郑小明瞥了他一下，“做梦吧。”

    王征顿时瞪了他一眼。

    三十分钟后，栖身于一片丛林之中，宛如世外桃源般的泽维尔天才少年学院已经在望。

    如此大的动静，x教授查尔斯·泽维尔自然不会毫无察觉。

    他睁开眼，光秃秃的脑袋上反射着皎洁的月光，回到座椅上，他双眉紧蹙，眼神有些疑惑，但很快他似乎想到了什么，顿时发出一声轻叹。

    这边他双眸微闭，远处的队伍中，坐在越野车副驾驶位置上的战斗人员忽然双目失身，他转过头来望着汉默，神色间充满祥和之意。

    “汉默先生，我是查尔斯·弗朗西斯·泽维尔，天才少年学院的院长。”

    后座上，汉默和金并神色不变，他们早就从凌灵口中得知了x教授的身份和能力。

    金并嘴角微翘，汉默脸色冷冰地道：“查尔斯先生，稍后见。”

    战斗人员一番沉默，轻叹一声后便恢复了正常。

    学院里，x教授第一时间唤醒了x战警的成员们，并吩咐将学院内的学生带往地下通道避免可能出现的危机。

    十多分钟后，直升机率先抵达后开始盘旋起来，数十辆汽车紧随其后。

    坐在直升机上，凌灵望着灯火通明的学院也发出了一声叹息。

    你说你，安心搞你的人类与变种人和平事业就是了，干嘛非得要在我的人身上找麻烦呢？

    瑞雯又不欠你的，安杰莉卡还没加入x战警，你图啥？

    蛮横地撞开大门，卡车停在学院建筑外，一千人下车后子弹接连上膛，车灯、枪口、炮口都全部瞄准学院方向，直升机上的导弹也已经完成锁定。

    这些火力要是放在非洲某些地方，足以颠覆一个小型政权。然而此刻面对变种人的两极势力之一，仍旧不够看。

    说白了，凌灵拉着这群临时工过来的目的，绝对不是让他们帮忙进攻作战的。

    一是威胁恫吓，虽然面对强大的变种人无用，可学院里孱弱的变种人数量更多；二来，也是用这样的方式给凤凰军团搭建一个舞台，让它以一个强悍、不屈的形象在世人面前完成首次亮相，为以后的生意营造一个优秀的基础。

    连变种人领袖之一我们都敢怼，你还犹豫什么？快点下单啊！

    至于会不会全军覆没？

    凌灵认为不会，首先是x教授始终遵循的和平理念不会让他轻易和人类开战；其次凌灵认为自己占理；最后，不还有他亲自垫底嘛！

    君子，可欺之以方。

    凌灵现在干的大概就是这么一回事。

 第二十五章 战斗突起，万磁王现身（求投资、推荐）

    直升机在空中悬停，学院的正门也终于缓缓洞开。

    x教授坐在轮椅上，身边跟着一种穿着制服的x战警成员，哪怕早有预料，可面对着几乎怼在他们脸上的坦克炮管，这些人还是忍不住神情一变。

    汉默正准备下车，金并忽然将他拦下，“我来吧。”

    汉默微微一想，点着头重新坐好。

    打开车门，金并那极具威慑力的庞大身躯走了下来，他步步靠近，x教授身后的镭射眼等人统统戒备起来。

    “查尔斯先生，我是威尔逊·菲斯克，你也可叫我金并。”

    低沉的声音传开，众人纷纷侧目，并不是他的话有什么不对，而是因为这是他第一次当着众人的面承认，威尔逊·菲斯克，就是金并。

    虽然这早就不是什么秘密，可还是叫人本能地为之一惊。

    x教授笑容不变地道：“菲斯克先生，幸会。但我不太理解，你为什么带着这么多人和武器，深夜闯入一间学校。”

    金并弹了弹手上的雪茄，嘴角扯出一抹弧度，“我想我们不用进行这种无聊透顶的谈话，你把我们的人交出来并认真道歉，我们会立刻撤退。”

    蓝皮肤的野兽冷漠地道：“什么时候，这个国家允许有人拿着枪开着坦克和直升机来威胁一家学校了？”

    金并也收起笑容，同样冰冷地回应道：“哪一家学校的老师会开着战机去实施绑架？”

    钢力士上前道：“我们只是解救了我们的同伴！”

    “同伴？你问过她们的意思吗？而且她们还带着两个人类，你们知道自己在做什么吗？”

    镭射眼斯科特忍不住道：“金并，是你蛊惑她们去绑架！这是犯罪！”

    金并突然大笑起来，他扭头道：“听听，我们的绑架是犯罪，他们的绑架是解救，教授，你的学校就是这么教学生的？”

    凌灵坐在直升机上都忍不住给金并鼓起掌来。

    x教授伸手拦住身后的x战警，道：“菲斯克先生，瑞雯和我是旧识，安杰莉卡也是个好孩子，她们不应该做那些违法的事情，这只会加剧变种人和人类之间的矛盾。至于另外两个人类，我可以交给你们。”

    金并摇头。

    “我说的很清楚，四个人，一个也不能少。”

    x教授摇头，“先生，你要知道，那是不可能的。”

    他话音刚落，谁也没想到金并接下来就做出了令人震惊的动作。

    当然，实际上他只是微微挥了挥手。

    刹那间，澎湃如潮的枪声同时响起，无数子弹争先恐后地从枪膛中窜出。

    直升机上，凌灵握住发射按钮，冒着蓝色火焰的哒哒哒飞快旋转起来。

    这一瞬，x战警们纷纷怒吼变身，钢力士一步窜出横在所有人面前，暴风女升空召唤狂风雷电，金刚狼狼爪探出，镭射眼准备摘下眼罩，就连x教授也差点发动自己那强横的念力。

    然而，子弹瞄准的方向却不是他们这些变种人，而是他们身边的建筑。

    无数玻璃碎片和剥离墙体四处横飞，墙面上一个个洞口相继出现，尤其是在直升机的大口径武器扫射下，一面墙壁终于不堪受辱，轰隆一声坍塌下去，激起尘土无数。

    强盛持续了十秒后突然停下，凤凰军团的人迅速换上新的弹匣，然后重新举枪瞄准，等待着进攻的指令。

    直升机上，凌灵有些兴奋，差点停不下来。

    面对愤怒的x战警，金并寒声道：“这是第一次警告，也是最后一次。再不交人，我会把这里夷为平地。”

    x教授突然道：“你不是凤凰集团的主人。”说着，他目光落在了直升机上。

    下一刻，凌灵感觉到自己覆盖在脑部的能量壁障受到了入侵，赤金光芒泛起，凌灵冷笑：“滚！”

    接着，那股力量忽然褪去，紧接着，直升机开始缓缓落地。

    “教授，我劝你最好不要这么做，否则我会把你，还有你的战警，以及学生们全部送上天！”

    直升机降落的势头忽然停顿，驾驶员站过头看着他，声音从耳机中响起。

    “你的能力很强，但并属于变种人。我能感受到你内心深处的善良，你能告诉我你是谁吗？”

    凌灵嘴角一挑，“不能！”

    想知道不会自己去查吗，难道你用一副和蔼的语气跟我逼逼叨叨两句，我就得告诉你？

    还善良？要不是对凤凰之力没把握，他早就开炮了！

    善良恁奶奶个腿儿！

    “教授，赶紧放人吧。瑞雯你留不住，安杰莉卡也是我的员工，我不管抓人是不是你的主意，但动手的人的的确确是你这个学院的人，警告只有一次，接下来可就要见血了。”

    直升机驾驶员还是摇头，“他们是变种人，不应该成为人类手中的工具。”

    “你tm在这儿跟我放屁呢！变种人给我打工就是工具了？看来你的潜意识里还是认为变种人比人来更高贵？”

    教授语气一滞，又道：“我不是这个意思，她们应该做一些好事，而不是……”

    凌灵再次打断他，“行了，好与坏不是你说了就算的，我做事有我的原则，放人，我马上走；不放，马上开炮！”说着，他把手指放在了导弹发射键上。

    x教授无奈退去，苏醒的驾驶员精神一晃，直升机轻颤起来，还好凌灵对自己身躯的控制力极强，否则他的手指差点就按了下去。

    不过，就在刚刚那一瞬间，下方的x战警们忽然感觉汗毛倒竖，死亡的味道如影随形。

    镭射眼突然怒吼一声，x教授阻止不及，他摘下了自己的眼罩，两道粗壮的镭射光柱冲天而起，瞬间就击中了天上的直升机。

    轰隆！

    燃油和满载的丹药同时爆炸，机体转眼被火焰包围，又一声闷响，溅射开来的碎片切割着森林中的一切。

    金并见状也愣了一下，随即双眼通红，可怜的儿子好不容易迎来了复活的希望，却忽然被人毁灭在半路上，他此时只想立即将眼前的一切事物全部毁灭！

    汉默也惊得在车里坐直身子。

    “杀！杀！杀！全部杀光！！”金并高声怒吼。

    顿时，火光四溢，子弹横飞，三辆坦克在后坐力中微微一晃，三颗粗大的炮弹立即飞出。

    镭射眼转过头来，将一辆坦克切割后又瞄准了下一辆。

    其余x战警纷纷心中一沉，反击之时便已做好了牺牲的准备，战斗突然爆发，教授有心想要让所有人都安静下来，可飞到面前的子弹却不能不管。

    然而就在这时，那数千颗子弹、榴弹和炮弹都突然停了下来。

    诡异地一幕让双方逐渐停下了战斗，唯有镭射眼还在切割坦克，顺便收割了周边战斗人员的性命。

    x教授脸上终于露出了笑容。

    一个带着头盔，穿着黑色披风的高大身影从天而降，

 第二十六章 你配吗

    万磁王！

    作为变种人兄弟会的首领，他远比x教授要可怕得多。

    论能力或许两人半斤八两，但谈及威望，万磁王要远胜x教授，虽然传播的都是凶名，可也并不妨碍众人对他的忌惮和恐惧。

    只见他张开双手，所有弹头都停滞下来。

    他缓缓落在x教授身边，此刻看来，万磁王才更像是变种人的守护神，也让一众准备反击的x战警的神情异常复杂。

    两个老基友对视一眼，万磁王忽然抬头，双手轻轻一推，数千弹头顿时调转方向，以迅雷之势飞入凤凰军团。

    眼看着临时拉起来的凤凰军团就要全军覆没，两个得力助手也即将步入死亡。

    一道光幕霎时在军团前方拔地而起，绚烂的赤金光影照亮了大半边夜空。

    返回的弹头撞击在光幕上溅起层层波纹，榴弹和炮弹瞬间炸开，爆发出璀璨的火焰。

    众人抬头，一个虚幻的身影呈现，手中握着一柄透明长剑。

    为了隐藏自己，凌灵在体外加持了一重又一重能量，塑造出一个会发光的人形物体。

    幸好他早就在身上放了护身符，也布下了能量罩，否则现在可能和驾驶员一样沐浴火焰了。

    凌灵拦下所有弹头后，不等他人反应，立刻飞身向前，直指万磁王。

    感应不到金属物质的万磁王眉头一皱，他伸手一招，坦克碎片挡在身前。

    刺啦一声，剑体轻易将厚厚的装甲击破。

    凌灵闪身来到万磁王身前。

    两人的身影突然拔地而起，万磁王身边是无数金属碎屑，凌灵身上则荡漾着凌厉的锋芒之气。

    眨眼间，两人再次战到一处，璀璨的光影爆发，金属光泽和赤金剑气碰撞不止，似乎整个天空都回荡着巨响声。

    万磁王且战且退，他每一次招手，地面上一切金属物质都会飞起，包括建筑内的钢筋也扭曲嘶鸣着脱离，携带着沉重的墙面朝凌灵飞来。

    凌灵挥剑，剑气激荡地将来袭之物统统搅碎，剑影翩翩如展翅凤凰，超凡脱俗的剑术越来越快，攻势绵延如倾天海啸，对方一重重防御或是进攻迅速被打破。

    轰隆一声，战局再次转入地面，森林中树木摇晃着相继倒地，地面尘土飞扬，战斗转眼有迅速朝众人拉近，金并挥着手让军团之人快速散开。

    最终只听得一声闷哼，两人同时停了下来，直直地站在凤凰军团和x战警中央。

    只见万磁王的头盔不知飞到了何处，他的双脚在地面上犁出两道深深的痕迹，披风变成了一块破布，凌灵执剑向前，剑尖没入他的肩胛。

    “听说你能撬动地球？”

    万磁王苍白的脸色极其难看，一言不发地盯着凌灵。

    “现在看来你还不行。”说罢，凌灵一转手，凤求凰一刺一挑，一条手臂冲天而起，

    “不要！”

    x教授惊呼一声，念力发动，周围之人纷纷捂住脑袋满脸痛苦的弯下了腰，唯有凌灵还站在原地。

    体表浓厚的能量在念力侵袭下快速瓦解，凌灵反手一剑朝着x教授挥出。

    “等一下！”

    又一声惊呼，凌灵的手臂堪堪止住，溢出的剑气在草地上转出一道光滑的深痕。

    x教授冷静下来，收回念力。

    学院内，瑞雯又变成了白人模样，她捂住半边脑袋脸色痛苦地走了出来。

    见x教授无恙，她暗自松了口气，同时也无视了对方的呼唤。

    站到凌灵身边时，她低着头小声道：“谢谢。”

    凌灵面无表情地点了点头，“其他人呢。”

    “都出来了。”

    果然，安杰莉卡也出来了，她身后还跟着两个容貌相似、神色惊惧的男人。

    她先是看到了浑身被能量覆盖的凌灵，然后看到了瑞雯，接着又看到愣神的x教授和断臂的万磁王，周边围着的x战警和近千持枪黑衣人似乎都是陪衬。

    她拉着瑞雯的衣服小声道：“瑞雯，他是谁？”

    瑞雯哭笑不得地道：“他是你老板。”

    “啊，老板？”安杰莉卡眨了眨眼，似乎想在一团能量中找出凌灵的影子。

    凌灵挽了个剑花，道：“查尔斯·弗朗西斯·泽维尔，还有马克思·艾森哈特。”

    x教授和万磁王同时注视着他。

    “我，凌灵，对你们变种人的境遇、争端还有希望统统都不感兴趣，今天之所以来，是因为你查尔斯·泽维尔的手下绑架我的人，你拒绝了和平的谈判，让我们不得不以战争来求和平。”

    “至于马克思·艾森哈特，你的出现不在我的预料之中，但是你差点杀了我上千名优秀的士兵，你的手臂是自己丢的。而且，我有理由怀疑，变种人所谓的两极势力只是为了分开保存势力，谁在与人类的相处过程中赢了，谁就能统领变种人，不管最终是跟人类和平相处，还是统治人类，对你们来说应该都不重要？”

    万磁王当即冷哼，“胡说八道！”

    “呵，是不是胡说，我想在场的两位应该心里有数，即便你们没有明面上的计划，恐怕私底下行事也是有默契的吧？”

    这个时候，学院里忽然走出了更多的变种人，包括琴·格雷。

    凌灵看了她一眼，发现她身上竟然没有存在着任何可以威胁到自己的气息。

    凤凰之力藏得那么深？

    走出来的变种人们有大有小，有强有弱，看来他们都意识到了危机，但也同样义无反顾地选择站在x教授身后支持着他，望着凌灵的眼神也充满着仇视。

    凌灵看得只想笑。

    往这里扔上几颗导弹，最后能活下来几个？

    狼叔很硬，x教授最多护住万磁王，钢力士应该也可以，再加上几个能力奇奇怪怪的家伙，剩下的呢？

    一群无知的炮灰。

    “人我找到了，但是今天凤凰集团的损失很严重，查尔斯·泽维尔，账单我会让汉默尽快发给你，也希望你尽快付款，否则下次我没时间再来了。”

    他不来，谁来？

    当然是导弹洗地了，所有人心知肚明。

    然而不和谐的声音总是会突然响起。

    “你别太过分了！”

    凌灵循声望去，只见镭射眼满脸的愤怒和屈辱，仿佛受了极大的委屈。

    “说真的，看到你这幅模样，我觉得很恶心。今晚的一切本可以避免，但却因为你一个人的决定，导致了如今的局面，你现在的表演比路边的狗屎还要廉价。”

    镭射眼顿时暴怒，他嘶吼道：“有种跟我打！生死不论，你敢吗？”

    这句话一出口，旁边的x战警和学生们纷纷将他拉住。

    老万脸色更难看，x教授也在叹气，瑞雯和安杰莉卡脸色古怪，金并看着他如同在看傻子。

    凌灵转身摇头，镭射眼继续道：“是男人就别跑！你敢吗！？”

    说话时，他已经摘下了眼睛，镭射光柱顷刻间袭向凌灵后背。

    骤然间，一抹弧光乍现，所有人眼中映出锋芒。

    剑气推动着镭射光柱快速逆行，很快便落在那具孱弱的身躯上，画出一条红线后，剑气继续向后将学院建筑一分为二，最终荡入林间缓缓隐没。

    “你配吗？”

 第二十七章 卡玛泰姬

    “我是反派吗？”

    面对这个问题，汉默当即否定，金并沉默不语，安杰莉卡惊慌摇头，唯有瑞雯给予了肯定。

    “boss，你从一开始就决定要杀斯科特，却偏偏忍到了最后一刻，你挑拨了人类和变种人的关系，就连我也开始怀疑查尔斯和埃里克是不是真的像你说的那样。你不但是反派，而且还是一个很有心计的超级大反派。”

    凌灵认为，从某种角度上看，她说的确实很对。

    不过站在他自己的立场上，他简直正确得不能再正确了。

    你搞我，我就搞你，你杀了我的人，我就把你杀了，有毛病吗？

    纯属礼尚往来，传统美德。

    半个月过去了，当晚的军事行动并没有激起太大的波澜。

    那只是为了验证凤凰集团产品的可靠性，特地联合军方进行的一场反恐演习罢了。

    明面上的交代好做，暗地里的风波却有愈演愈烈之势。

    首先，凌灵“挑拨离间”的话已经传开了，人类开始思考变种人的两极斗争到底是不是真的？

    其次，变种人自己也在想象，回望过去的内部斗争，那两位领袖只见似乎从来没有生死相向，x教授崇尚和平不说，万磁王那么凶悍的脾气怎么也一直那么能忍？

    最后，因为关于战斗的详情所有参与者都三缄其口，于是当晚的所有战果就被加持在了凤凰军团的身上。

    大名鼎鼎的万磁王断了一条手臂，那个两眼会发射激光的家伙直接死了。

    凤凰军团刚成立就以变种人为踏脚石狠狠地火了一把，在国际上的排名也立刻随之飙升。

    源自全球的订单已经纷至沓来，可惜的是，凤凰军团的战斗序列中目前还没有任何一位正式在编人员。

    招聘、挖角、考核还在持续进行。

    作为凤凰军团的二把手，金并以严苛至极的条件来挑选人才，相信能够通过层层考核的人，立刻就能成为凤凰军团的即时战力。

    另一边，汉默也在全力支持着万科父子的研究。

    这俩毛子被吓坏了，他们是第一次亲眼见到超凡力量，尤其是眼睁睁看着凌灵从发光体变成小孩子，再有魔形女等人“邀请”的手段，此时他们早就断定，这就是一群反派所组成的势力。所以两人还算听话。

    安东·万科已经老迈，在实验室的时间还不如躺在病床上的时间长，伊凡·万科虽然很有天赋，但近些年基本都在监狱里度过，要把落下的知识重新捡起来，他还需要不少时间。

    进度虽然缓慢，但是方舟反应堆的设计图已经在安东·万科的手下慢慢重现了，有凤凰集团全力支持，凌灵觉得很有希望在某渣男之前搞出来。

    他不做钢铁侠，不会抢夺托尼的钢铁侠身份，更无意拿着自己的钱培养别人做钢铁侠。但是方舟反应堆的作用可不止是作为战斗装甲的核心，它的本质是具有超强输出功率和超级清洁特性的能量源！

    那可都是钱！是回家的希望！

    搞定万科父子之后，凌灵也养了半个月的伤。

    毕竟是鼎鼎有名的万磁王和x教授。

    凌灵的本意也不是非动手不可，能不战而屈人之兵最好，谁知道光头佬那么倔，还悄咪咪地联系了老基友。

    虽然凌灵最后取得了胜利，但也付出了不菲的代价。

    与万磁王战斗，一方面要防备他对自己体内的金属元素动手，一方面还要防备着连绵不绝的进攻。

    持续长时间的大量能量输出，让凌灵的身体几乎从一开始就进入了超负荷状态，他之所以斩断万磁王一臂，更大的原因还是为了震慑对方，那时候凤求凰之中的能量已经濒临枯竭，继续下去他必输无疑。

    临走之时把那个两眼放光的小子斩了，也是他最后的全力一击。

    回来之后，身体内部已经破碎边缘，尤其是x教授念力爆发的那一刹，现在想起来还心有余悸。

    如果当时万磁王和x教授两人联手，凌灵恐怕只能被动挨打。

    主要问题还是一样，凤求凰过滤吸收的能量虽然很纯净也很强大，可终究只是储藏在凤求凰体内，而不是进入他的身体且成为他的一部分。

    半个月后，身体恢复如初，凌灵也决定启程出发。

    除了为自己照相，他还答应过要找回金并的崽，那肯定也得费一番大工夫，也肯定会得罪某位大佬。

    既然给出了承诺，凌灵就不会敷衍了事，他虽然不怕墨菲斯托或者其他什么奇奇怪怪的东西，但现在的身体也容不得他莽撞行事。

    无论怎样，如何在体内储存能量，对凌灵来说至关重要。

    地球上最有可能给出答案的人，就在卡玛泰姬。

    当汉默亲自上门向佩格解释凌灵的去向时，凌灵早已经乘上了前往尼泊尔的专机。

    借口是凤凰集团联合诸多中学举办了一项游学活动，凌灵怕佩格不同意，所以先斩后奏。

    佩格生气的同时也异常担忧，可这个时间也不能要求飞机往回飞，只好作罢。

    飞机降落在加德满都后，凌灵背着背包独自一人离开机场。

    他没有像是电影里的奇异博士那样四处找人打探，那样效率太低了，要是运气不好的话可能会一直错过机会，他又不是古一钦定的下一任至尊法师。

    踏上雪山之巅，凌灵在身边洒下事先准备好的玉石，召出凤求凰，能量释放，一块块玉石相继亮起，待循环联结之后，一道耀眼的光柱冲天而起。

    完成之后，凌灵开始静候。

    不多时，他面前不远处忽然溅开一丝火星，火星移动，汇聚成一道圆圈。

    一个身着棕色袍服的白人中年走了出来，他看到凌灵后神情有些讶异，但还是遵循着师父的吩咐说道：“你好，至尊法师有请。”

    凌灵点头，挥手将阵法抹去，收回玉石，当先一步跨过传送门。

    卡西利亚斯看着他的背影继续惊讶着，心中开始猜测凌灵的身份和来历。

    卡玛泰姬隐藏在异空间之中，其中一个重要入口就在加德满都。

    这里的环境和凌灵的印象大致相同，他出现的地方是一座房间的门口。

    卡西利亚斯走了上来，小声道：“至尊法师在里面等你。”

    凌灵颔首，推开大门，一步迈入。

 第二十八章 地球印记，凤凰降临

    找人帮忙，就要有找人帮忙的态度。

    古一的茶很不错，凌灵多喝了几杯。

    在见到对方之前，凌灵一只在猜测古一的形象，是蓄着长须的东方老者，还是光头的西方女人。

    结果是后者。

    蒂尔达·斯文顿，一个凌灵在地球online就颇为喜爱的演员，才华横溢、演技行云流水同时拥有难以言喻的特殊魅力，她演绎的角色庞杂百变，而当她离开荧幕时，那优雅的气质便如同天生的女王。

    古一法师顶着这样一张脸，倒是让凌灵凭空生出了不少的好感。

    而且古一法师本身的能力和性格，也值得旁人的尊敬。

    她是守卫地球的最坚实屏障，她的谈吐十分平和但又显得高深莫测，眼神中仿佛囊括着洞悉一切的力量。

    将她称为超级英雄，或许只会拉低了她的身份和格调。

    相对而坐，一大一小两个身影看起来异常和谐。

    “你来的时候，我没有任何发现。”

    凌灵一招手，凤求凰悬在身前，赤金色能量微微闪烁，“能量的表现形式趋近于无限，卡玛泰姬和三大圣所构建的侦测防御体系很完善，但还不足以将一切能量形式囊括在内。而我来时的能量比你现在看到的要更加高级，所以这并不能算是漏洞。”

    古一微微颔首，“我有很多问题。”

    凌灵：“只要你答应帮我解决一个问题，我就可以回答你的任何问题。”

    古一稍作沉默，又道：“我们都知道最好的办法是什么，但也知道那不是最合适的办法。”

    凌灵点头，默不作声。

    “漫天要价，就地还钱。这才是谈判，有来亦有往。”

    古一笑了笑。

    接下来的十多个小时，房门紧闭，守在外面的法师换了一茬又一茬，他们都忍不住揣测着房间里到底在谈什么。

    第二天清晨，房间里传出了碰杯的声音。

    凌灵红着眼道：“成交！”

    古一点头：“成交！”

    交易完成，接下来就到正戏了。

    古一挥手，镜像空间成型，她手中一道道绚烂地能量涌出，将两人牢牢地锁定在内。

    “你无法储存能量，是因为你本就不属于这里，你本应介于虚无和存在之间，你的身体之所以能被人观察到，应该都归功于那份来历未知的投影。”古一指了指凌灵的剑。

    凌灵对此也表示认可，他是这个宇宙的外来者，在仙气的包裹下蛮横地打开了一条通道突兀降临，这个宇宙本来就没有他，即使现在也不应该有他。

    凤求凰的投影，将他从虚无推动到存在，但这还是表象，只能被观测和解除，却无法被认可和接纳。

    换句话说，被接纳的是凤求凰的投影，而不是他凌灵自身。

    一个虚无的存在，又怎么能够真正获取到这个宇宙的能量？

    那不相当于自己打开门来让人行窃？

    任何世界都没那么大方。

    “所以，你的办法是什么？”

    “我可以给你一个印记，让你成为真正的地球人，继而被宇宙接纳，但是我的消耗会很严重。”

    凌灵撇嘴道：“法师，刚才价钱已经谈完了。”

    “我知道，所以我只是说说而已。”古一眨了眨眼，“你准备好了吗？”

    “当然。”

    话落，古一伸手，掌心印在凌灵胸口。

    一股陌生的能量开始汇聚传导而来，凌灵压制着凤求凰反击的欲望，全力配合。

    当古一传来的能量达到巅峰之时，凌灵的身体开始发光，明暗闪烁之间，凌灵的身躯呈现出莲藕状态的躯干、泥土的质感和纯金色的火焰。

    古一眼皮一跳，差点自断施法。

    此时凌灵双目紧闭，任由古一施为。

    片刻之后，凌灵彻底成了一个光人，这时古一突然脚下轻轻一踏，微薄的力量从地面开始迅速向内传导，这一刻地球上所有生物都感觉到了刹那的晃动。

    人类有多么惊讶暂且不表，将视野陡然拉升至地球之外，一闪即逝的光芒在大气层外闪动，三大圣所和卡玛泰姬共同传递出一抹金光，四道光辉转眼汇聚于一处，最后融合在古一的掌心。

    那是一个金黄色的印记，扭曲的纹路蕴含着不明的意味，望着它，古一仿佛有了片刻的犹豫。

    但很快她就决定践行自己的承诺。

    轻轻一推，金黄印记飞向凌灵，在接触到凌灵身体的刹那，它又快速崩溃瓦解，点点细小入微的颗粒飞快地渗入，它重复着指数级的分裂进程，转眼就融入了凌灵的每一寸血肉。

    光人的外表，从虚幻透明，一份份开始凝实起来。

    这一刻，凌灵脑中顿时生出了一股奇怪的感觉，他似乎此时才在这个世界真正感应到了自我的存在。

    喜悦之情涌上心头，凌灵心念一动，凤求凰内聚集的能量开始朝他体内转移，这一回，那些能量虽然无法全部归于丹田来催动功法，但也乖乖地停留在他身体内部，任由他将其转化为自己的一部分。与此同时，他与生俱来的天赋也正式回归，周遭一切能量在他的感知中无所遁形，微微一吸，纯净的能量立刻蜂拥而来，那些纷乱的杂质则被统统排除在外。

    值了！

    地球内部，一道潜藏于地底不断移动的金光陡然转向。

    太阳系边缘，一道同样的金光也骤然加速。

    古一松了口气，她收回自己的手掌，凌灵发光的身体开始恢复正常。

    不一会儿，凌灵睁眼，笑着拱手道：“多谢法师相助！”

    “不必客气，别忘了之前的……”

    忽地，古一眉头一皱，她双手摊开，一面庞大的法术护盾瞬间在脚下成型。

    轰！

    一声巨响，镜像空间破碎，护盾抵挡了数秒后也突然炸开，古一正要继续施法，忽然看到了金光，两手也同时停了下来。

    金光势如破竹地冲入凌灵的身体，凌灵刹那间好似被投入了一个极度高温的火炉之中，浑身皮肤都呈现出火红色。

    那是一股极其古老而又强悍的力量。

    一瞬间，凌灵感觉自己的神念获得了近乎极限的加强，他感觉自己一个念头就能扫遍大半个地球，并且还能控制住所有人的精神和思想。

    不过，同时存在的还有源于心灵深处的痛苦。

    好比无数的思想同一时间冲击着他的灵魂，那磅礴浩荡的心灵力量几乎要把凌灵的魂魄从彻底同化。

    凤凰之力！

    凌灵瞬间明悟。

    他强忍痛苦将凤求凰召回，而后剑影直接坐镇眉心紫府，守护在魂魄本源，体内的能量则迅速汇聚。

    手捏印诀，凌灵轻喝道：“出窍！”

    霎时，他的魂魄从体内脱离，透明的身影呈现在肉身之后。

    古一和他的灵魂体对视一眼，不明白他到底想做什么。

    灵魂出窍，坐镇紫府的凤求凰光芒大放，一对璀璨的双翼从剑身上张开，一道高亢透亮的凤鸣之声瞬间传遍整个卡玛泰姬。

    古一望着凌灵的双眼中有些出神，而凌灵体内的凤凰之力微微一顿，它似乎找到了更加合适的归宿，接着一股脑地冲入凤求凰之中。

    刚松了一口气，凌灵和古一突然又同时抬头。

    “还来！”

    凌灵魂魄入体，召出凤求凰举在头顶。

    轰隆一声，古一的住处直接炸了。

    待尘埃落定后，凌灵所在之处出现了一个闪耀着淡金色的巨蛋。

    古一屏退赶来的法师们，绕着金蛋看了又看，最后无奈的摇着头离开了。

    这一天，古一在卡玛泰姬的更高处选择建立起新的居所，原来的住处化为废墟，又被她亲自封锁起来，不准任何法师靠近。

    至于原由，古一从来都不说，任由法师们猜测。

 第二十九章 四年时光

    2004年初，卡玛泰姬的法师就习惯了那颗金色的巨蛋。

    有人猜测那是异维度生物的蛋，有人说那是地球远古异兽的后代，还有人说那是被至尊法师封印禁锢的邪神。

    更有人猜测，那不是蛋，也不是封印，而是一个从未被发现的维度的投影，它正在孕育着一尊全新的维度之神，诞生后这个维度新神就会加入卡玛泰姬，跟随至尊法师守护地球。

    为什么所有人都认为里面有生命存在？

    因为这颗巨蛋在夜间会盛放出淡淡的金光，其频率与人的呼吸频率相同，金光中还携带着旺盛的生命力，这几年一旦有法师受伤，都会被送到金蛋旁边，照耀金光的时候就会自动吸收金光中的部分生命力，继而快速恢复伤势。

    他们把金蛋当成了泉水来用。

    这一夜，古一屏退了在金蛋周围蹭生命力的法师，独自守在旁边，法师们纷纷传言，那颗金蛋马上就要孵出来了！

    是异维度生物，是远古异兽，还是邪神，又或者维度新神？

    法师们顾不得睡觉，纷纷瞪大眼睛在远处等待着。

    凌晨，月光正浓。

    咔擦一声轻响，传遍了整个卡玛泰姬。

    金蛋上呈现出一丝裂痕，其中有浓郁的金光投射而出。

    “不是邪神！”法师们断言。

    而后，裂痕迅速朝四面八方蔓延，炽盛的光芒冲入夜空，纯净的金光中忽然生出火焰般的赤红之色，赤金流光内紧接着便升起无限的锋芒气息。

    这时，许多法师突然捂着眼睛痛呼起来，他们感觉眼球似乎被锋刃割裂，同时还被火焰灼烧。

    古一微微摇头，挥动布下一层光罩，将锋芒之气阻隔在外。

    锵！

    骤然一声剑吟，金色蛋壳被浓郁凌厉的剑气绞成齑粉，露出了内里的样貌。

    古一眉头微皱，转过身去。

    蛋壳内氤氲的剑气中漂浮着一位成年男子，一头长发在身后飘扬，剑眉下双目微阖，鼻梁挺拔如峰，双唇轻抿，眉心处一点赤金竖痕，令他的气质如同天生的神圣。

    肤如暖玉细腻温润，面似玲珑精巧细致。

    凤求凰通体宛若水晶，内部纯金之光轻缓流淌，侧耳倾听，还能偶尔听到细微稚嫩的凤鸣之声。

    凌灵睁开双目，瞳中内敛的光芒如疾电利剑般奔涌而出，顷刻间飞出数十米。

    嘴角一挑，笑容由心而发。

    轻轻落地，他刚准备迈步离开，忽觉浑身一凉，低头，他笑脸一僵，挥手给自己套上了一层能量转化而成的新衣服。

    “没人看见吧？”

    凌灵暗暗想着，目光穿透空间，发现远方的法师们都没有什么异样，这才松了口气。

    不过古一法师为什么背对着我？

    难道……

    凌灵嘴角一抽，上前道：“法师，这段时间多谢照顾。”

    古一也不回身，只是微微点头，“夜深了，明日再叙。”说罢直接离开了。

    金蛋没了，泉水也没了，法师们有些失望。而且他们全部都猜错了，蛋里不是什么异兽、新神，而是一个活生生的人类。

    有的法师差点连内裤都输没了。

    回到房间后，凌灵捧着水晶长剑，目露思索。

    当初，凤凰之力拼命地朝他身体内钻，急切地想要和他的灵魂融合，以至于他不得不灵魂出窍。

    谁知躲过了第一份，第二份凤凰之力又接着从天而降。

    那一刻，凌灵举起凤求凰，剑影全力爆发，将凤凰之力统统吸收在内。

    也许凤求凰和凤凰之力真的有相似之处，它们的融合进度很快，适应度也极其优秀，然后凌灵便将体内那一份凤凰之力也引导进剑体。

    凤凰之力平息，逸散的能量却非常充盈，凌灵趁机开始稳固自己的能量核心。

    那是由全身无数大小经脉勾连而成的绝美画卷。

    四年时间，他将经脉强化到纵然肉身破碎，经脉也仍旧不朽的程度。

    停留在凤求凰之内的凤凰之力非常安静，如同倦鸟归巢，对于凌灵没有任何不良影响，反倒是剑体本身，若是全力动用凤凰之力，或许一剑就能劈开地球。

    第一份凤凰之力较弱，凌灵猜测是本属于琴·格雷的那一份。怪不得在x学院里他没有任何感应。

    第二份凤凰之力很强，不知道它原本的宿主是哪一位。

    第二天，至尊法师的新房子里。

    再次对坐，凌灵不再是孩子，而是真正的成年了，哪怕他在地球上的真实信息最多只有十五岁。

    “你准备什么时候离开？”

    “稍后就走。”

    解决了问题，凌灵不想在这里久留，虽然卡玛泰姬有很多实用的法术和道具，但是凌灵觉得自己没必要再来修炼这些。

    他一辈子主修剑道，辅以三十六天罡法和七十二地煞术，足够了。

    哪怕是最实用的开传送门，他也有自己的办法。

    古一道：“你有很强的剑道实力，不知愿不愿意传授给这里的法师？”

    “包括你吗？”凌灵微笑反问。

    古一点头：“如果你愿意的话。”

    “这不在最初的交易之内，不过作为这四年来你照顾我的报酬，我可以教，但不保证每个人都能学得会。”

    这群法师实力不差，近战表现更是令人侧目，他们学剑术并不奇怪，有一招魔法貌似叫做“维山帝的神圣之剑”？

    光听名字以为是远程施法，以天降大宝剑的形式攻击目标，实际上，它是以魔法能量在手中凝聚出一柄神圣之剑，接着就可以拿它去砍人了……

    多么奇妙/奇怪的法师和法术啊！

    凌灵已经表示同意，哪知古一却摇头道：“不必，这四年我并没有照顾你，反倒是法师们受了你的恩惠，所以我另有报酬。”

    她抬手在身侧画圆，传送门中飞出一件斗篷。

    凌灵还没说话，古一立刻道：“借你一用，到你觉得合适的时候再还给他。”

    凌灵翻了个白眼，就知道没那么简单。

    “你就不怕我不还？”

    古一微笑：“那就是他还不合适。”

    悬浮斗篷，集攻击、防御和飞行于一体，而且它有自己的意识，可以说它本身就是一个活物，任何人得到它都相当于凭空多出一份战斗力，不过他对凌灵的作用并没有想象中那么大。

    攻击，剑仙大人谁都不虚。

    防御，攻击就是最好的防御。

    至于飞行？

    你听说过御剑吗？

    凌灵一招手，斗篷顿时听话地贴在他身后，斗篷内的意识似乎有些兴奋。

    “也好，到时候可别怪我不讲道理。”

    古一还是浅笑着，看起来一点也不担心。

    “剑法教学往后挪挪，你让他们先好好练习基础，我会抽空回来的。”

    “可以，要送你吗？”

    “麻烦开个门。”

    古一点头，画出传送门，另一边是一片山林。

    凌灵起身告别：“再见。”

    “再见。”

    一步跨过，回身望去，传送门已经关闭。

    凌灵脚尖一点，隐身浮空，朝不远处的纽约激射而去。

    汉默的别墅里。

    汉默、金并、瑞雯和安杰莉卡正在开会。

    汉默和金并是凤凰集团和凤凰军团的首领，瑞雯和安杰莉卡则是身手莫测、实力强大的变种人。

    凌灵离开的四年里，全靠他们四人的支撑，才让凤凰集团没被外界的各种势力吃干抹净。

    凌灵消失得很突然，要不是汉默和凌灵有御魂印记的联系，恐怕这四个人也早就分崩离析了。

 第三十章 特斯拉克，让他死吧(求推荐）

    作为明面上职位最高的人，汉默当先说出一个好消息：“各位，斯塔克工业的杰里科导弹已经仿制成功了。”

    金并点了点头，“很好，托尼·斯塔克准备什么出售？”

    瑞雯此刻一身精英女性的打扮，低头画着符箓，同时道：“一个月后，他会去中东亲自展示。”

    金并想了想，说道：“汉默，等托尼到达中东之后，你联系军方联络员，安排在本土试射，时间控制在托尼·斯塔克展示之前。”

    汉默点了点头。

    安杰莉卡摇着红酒杯笑道：“还好老板当时告诉了我们关于杰里科导弹的事情，否则我们就算偷偷进去也不会注意到这个部门。”

    她身边，瑞雯停下笔来，拿起符箓握在手中，手部变形后符箓激活，她的身体瞬间消失。

    安杰莉卡赞叹道：“哇！瑞雯，你的成功率越来越高了！”

    现出身形，瑞雯也笑了起来，这些年她的努力没有白费，除了隐身符之外，她的浮空符成功率也不差，她现在相当于掌握了变形、隐身和飞行三种特殊能力。

    金并眼神忌惮，对符箓也有些渴望，但很可惜的是他没有能够激活符箓的能量源，学会了也于己无用。

    揉了揉发酸的手腕，瑞雯往后一靠，气场如同总裁一般，“最近投靠过来的变种人越来越多，集团要准备好扩充变种人小镇了。”

    汉默抬了抬眼镜，“没问题，不过你要好好跟他们强调规矩，否则法不容情。”

    瑞雯嘴角含笑，“放心，我会的。”

    自从泽维尔天才学院一战，凤凰军团成名，作为主体的凤凰集团也跟着水涨船高，瑞雯和安杰莉卡则成为了许多变种人的新偶像和新出路。

    一个凤凰集团，在正面同时怼了x教授和万磁王之后，还能一直不被报复地好好做生意，变种人们不自觉地把凤凰集团视作变种人中正在崛起的新势力。

    瑞雯也不知道自己竟然会走到今天这一步，当初她和老万一番争吵后，本想就此脱离单干，不是自己招募人手，而是真的一个人单干。

    没想到现在手下竟然汇聚了不少变种人同胞，数量已经破百。

    虽然上百变种人中，真正有战斗力的还是不多，要知道变种能力千奇百怪，不是什么变种能力都能用来战斗，可上百的人数摆在这里，任谁都要给予重视。

    突然，金并出声道：“特斯拉克想要跟集团合作。”

    听到这个名字，瑞雯和安杰莉卡同时变脸。

    “不可能，这几年我没去弄死他已经是给老板面子了，他要是胆敢伸手，我保证会把他的头悬在白宫的大门上！”

    瑞雯脸上杀气浓重，安杰莉卡也跟着点头。

    特斯拉克以前一直拿变种人进行各种不同的实验，在经受了x教授和老万的一波打击后确实收敛不少，但私下里恐怕手脚仍然不干净。

    变种人和很多人都可以合作，唯独特斯拉克不行。

    “瑞雯怎么那么大的杀气？谁惹你了？”

    突兀响起的声音让四个人同时皆备起来，金并双目一瞪如同惊诧的野兽，瑞雯双手握住符箓，安杰莉卡两手火焰升腾，就连汉默也从茶几底下掏出一把冲锋枪。

    望着这一幕，凌灵有些牙疼，这种场面，要说不是反派聚会，恐怕也说不过去吧？

    变种人就不提了，哪有普通人类能露出像野兽那么凶残的目光，而且一个戴着眼镜斯斯文文的家伙还能转头就从茶几底下掏出冲锋枪来。

    凌灵撤掉法术，显露真身。

    只不过，这并没有让对面四人放松警惕。

    此时的凌灵身高一米八以上，不管身材相貌跟以前都天差地别。

    他拍了拍脑袋，指尖一挑，汉默的双瞳中顿时浮起黑金印记。

    瞬间汉默就明白了，他扔下枪，恭敬地叫道：“boss！”

    其余三人也愣了一下，眼神在凌灵脸上不断扫视，终于找出了相同点。

    金并可能是最欣喜的那个，他大步上前，粗壮的双臂一把搂住凌灵的肩头。

    “我以为你打算出尔反尔。”

    凌灵拍了拍他坚实的肌肉，“放心，这回把握更大。”

    金并重重点头，原本阴郁的脸上也浮起笑容。

    凌灵张开手臂朝着瑞雯道：“怎么，不来一个久别重逢的拥抱吗？我记得这是你们西方人常用的礼节。”

    瑞雯唰地一下变回了深蓝色的本体，轻哼一声后直接坐下了。

    倒是安杰莉卡很给面子地上来抱了抱。

    坐下后，凌灵道：“汉默，去给我找一套衣服，你们刚才说到哪儿了？瑞雯为什么生气？”

    瑞雯余怒未消，再提起来仍是一脸愤懑。

    金并道：“boss，是特斯拉克，他们想要和凤凰集团合作。”

    凌灵蹙眉：“合作？凤凰集团有什么地方用得着跟特斯拉克合作？”

    而后，金并和安杰莉卡将变种人陆续投靠的事情告知凌灵，他这才恍然大悟。

    “瑞雯做的不错，关于变种人稍后我们再谈。”凌灵夸了一句，瑞雯依旧不动声色，只有摆在大长腿上的手掌紧了紧。

    凌灵又道：“特斯拉克那个小矮子不是什么好玩意儿，合作是不可能的，不过我倒是好奇他想怎么合作？”

    金并略一犹豫，才道：“事实上我也不赞成合作，甚至以我的性格只想马上把他的头拧下来，只是瑞雯女士的反应很激烈，所以我还没来得及表达自己的意见。”

    “哦？”凌灵挑了挑眉，瑞雯也看了他一眼。

    “你们都这么生气？那我更好奇了，说说吧！”

    金并点着大脑袋道：“他想用10%的特斯拉克工业股份，置换51%的凤凰集团股份，同时我们还要把现在集团下属的变种人小镇交给他们。如果拒绝的话，他会联合一些议员提起公诉，审查集团的所有在营业务，而且他还打算让他们的行动小队针对我们的军团业务。”

    “做梦！”

    “他怎么不去死！”

    瑞雯和安杰莉卡相继愤而出声。

    凌灵的脸色也不好看。

    百分之十换百分之五十一，那小矮子是把自己的特斯拉克当成斯塔克工业了？

    特斯拉克工业的市值的确很高，但是凤凰集团如果重新上市的话也不会比它低多少，那小矮子八成是因为有人撑腰，所以才敢这么无所畏惧，不过特斯拉克这些年的发展也算是顺风顺水，靠着变种人不断搞出的各种意外事件大肆营销着变种人威胁论，确实在政府中获得了不少的拥趸，还收获了大批大批的研究资金。

    “他又跟军方的人卿卿我我了？”

    金并点了点头。

    凌灵道：“军方也分为很多势力，有的想打变种人，有的想要复制超级士兵，心思各异，我们也有军方的武器订单。所以军方不算什么，我们只要不去把五角大楼炸了，他们就没办法明面上把凤凰集团怎么样。”

    瑞雯冷酷地道：“难道就这么算了？”

    “当然不能！”

    凌灵当即反驳，他想了想，说出了自己的办法。

    “金并，你去把他的脑袋拧下来，瑞雯，你把他的头……挂在白宫太激进了，起码现在还不行，就挂在特斯拉克工业门口吧，让凤凰军团准备一下，随时准备应对可能的反击。”

    这时，打完电话的汉默走了过来，“boss，需要趁机吞并吗？”

    “不必，特斯拉克工业跟变种人宿有仇怨，我们既然已经收留了变种人，那就没必要再为了那点利益搞得人心离散。不过赚一笔还是可以的，它不是上市了吗？别留手，整死最好。”

    “明白！”

    “等他死了，主动把消息放出去。”

 第三十一章 拜师学艺，师父死了（求推荐）

    把小矮子变成死矮子的行动交由金并和瑞雯负责，凌灵又在别墅里待了一会儿，等到换上一身真正的衣服后，他跟大家约定了第二天的开会时间，然后才开着汉默的跑车回家。

    能量转化成的衣服与真实无异，但是凌灵自己还是会觉得有点不大自在，毕竟能量也是属于他自身，从某种意义上来说，他跟裸着没太大区别。

    汉默吩咐人送来的是一身黑色西装，外套、裤子、衬衫、马甲、内裤、袜子和皮鞋等一应俱全，而且尺码还很适合，汉默以后转行当管家也是个不错的选择。

    车是法拉利，一身骚红色，很符合汉默的气质。

    脑中想着未来的计划，凌灵不知不觉地就开始超速了，不过他的控制力很强，红色法拉利在车流中不停穿梭，惹来一众骂声的同时却连剐蹭都没有发生。

    然而，警察不会放过任何违法行为，无论是谁，超速驾驶都是不对的。

    短促激烈的警报声将凌灵拉回现实，看了眼后视镜，果然是一辆警车尾随在后。

    凌灵是个好孩子，他先是降低速度，然后在车流稀疏的地方靠边停车，打起双闪。

    警车也跟着停了下来，一位身材曼妙的女警上前敲了敲窗户。

    凌灵放下车窗，抬头笑着正要说话，突然愣了一下。

    对方严肃地道：“先生，请出示你的证件。”

    凌灵试探着道：“凯瑟琳？”

    女警也愣了一下，随后冷酷地道：“认识我也没用，请你出示证件。”

    虽然你跟我弟弟一样是亚裔，而且长得似乎更帅，但是我是警察，绝对不能让个人情感影响到我的执法公正！

    凌灵突然笑了起来，没想到四年不见，凯瑟琳不但身体更成熟了，连业务能力也越来越熟练了，瞧瞧这小脸蛋，跟法不容情的法官一模一样。

    凌灵当然没有什么证件了，那些东西可能还在卡玛泰姬，也可能已经消失在不知道什么地方了。

    他摊开双手，叹气道：“警官，我没带。”

    凯瑟琳眉头一皱，右手搭在腰间的枪上，“你确定？”

    凌灵无奈点头。

    “下车！把手放在我能看到的位置。”

    “好的，我照做。”

    “等一下，你手放下去做什么？”

    “呃……我开车门啊。”

    “赶紧下车！”

    凌灵照做，下车后他高举双手，脸上带笑。

    凯瑟琳生气地道：“你笑什么？转过去趴在车上。”

    凌灵叹道：“亲爱的姐姐，这么久你还没认出我来，真是太让人伤心了。”

    熟悉的语气让凯瑟琳动作一顿。

    凌灵眨了眨眼，“想起来了吗？”

    凯瑟琳张了张嘴，望着凌灵的脸庞愣了好一会儿才回过神来。

    “zero？”

    “是我。”

    凯瑟琳面无表情的把枪收起来，然后又用极其快速的拳头击中了凌灵的腹部。

    凌灵十分配合地弯下腰去，脸上也露出痛苦的表情。

    “哼！当年一句告别的话都没有，一走就是四年，我以为你死在外面了，还回来干什么！？”

    面对凯瑟琳的质问，凌灵苦着脸愤愤不平地道：“我要投诉你殴打未成年人。”

    闻言，凯瑟琳也愣了一下。

    是啊，才四年而已，当初的小孩子最多十五岁，怎么现在看起来跟十八岁一样？

    “不对，你真的是zero？”她又摸枪了。

    凌灵无奈地贴在凯瑟琳耳边道：“愚蠢的姐姐，当年是你教我逃课的吧？”

    温热的气息让凯瑟琳如同被电了一样迅速后撤，她耳畔也浮起微红色，不过此时也确认了凌灵的身份。

    她咬了咬牙，上前质问道：“你这几年去哪儿了？怎么一个电话也没有？你知不知道佩格一个人的时候悄悄哭了多少次？”

    凌灵只好低头认错，嘴里又道：“那你呢，你有没有哭过？”

    凯瑟琳似乎想到了某幅画面，脸色微红，断然摇头，“我当然没有，你又不是我亲弟弟。”

    凌灵立马抬头，眼神幽怨。

    凯瑟琳心头一跳。

    最终，凌灵交了罚款，被凯瑟琳勒令立刻回家，并且今天之内不能走出家门半步，等待她下班后回家审问。

    回家敲开门后，佩格第一眼就认出凌灵，然后自然是立马就哭了，他听着凌灵编撰的借口哭了笑，笑了又哭，最后眼睛都红肿了。

    拜师学艺。

    这就是理由。

    除此之外，什么游学之类的都无法打消佩格的怀疑，唯有凭空创造一个不近人情且技艺高超的古板严师形象，才能取信于人。

    这四年来汉默经常上门慰问，传达一些自己编出来的假消息。

    至于为什么没有电话也没有照片，就只能说那老师父在山中潜修，学艺不成不得离开，佩格看过来自香江的电影，对此倒也有些印象。

    前些日子，老师父寿终正寝，凌灵也学艺有成，给老人家办完丧事后第一时间就赶回来了。

    也不知道古一听了会不会对号入座……

    晚上凯瑟琳回来后又是一番审问，凌灵按照标准答案重述一遍，虽然凯瑟琳眼中仍有怀疑，但总算是蒙混过关了。

    和她们一样，凌灵也有疑问。

    他之前送给佩格和凯瑟琳的加持过护身术的手链都不见了。

    询问之后才知道手链不是被取下来了，而是在一场意外中直接碎掉了。

    那是一个夜晚，母女二人在逛街途中偶遇逃跑的罪犯，她们身后突然出现特工，这位特工拔枪对准了远处迎面跑来的罪犯，走投无路的罪犯见状直接掏出冲锋枪予以回击，一番交火之中子弹横飞，处于中间位置的凯瑟琳拽着佩格赶忙卧倒，听着连绵的枪声，两人都以为自己可能会中枪，没想到最后都只是摔倒后擦破了皮，手上的项链也在地上磕碎了。

    凌灵笑眯眯地说着庆幸的话，心里却已经火的不行。

    护身符可以挡子弹，但没有脆弱到挡了一颗子弹就直接碎掉，所以两人当时肯定中弹不止一次。

    沟通汉默，他道当初一时疏忽，后来遇袭后才安排了人手二十四小时不间断地轮换保护。

    凤凰军团搞得有声有色，最后连自己人都差点忘了保护，汉默和金并都难辞其咎，一时疏忽这种理由根本无法接受。

    金并出去搞小矮子了，那汉默就只能先一个人受罚。

    透过御魂印记传来的痛苦持续了一分钟后，汉默整个人已经像是从水里捞出来一样。

    哆哆嗦嗦地掏出电话后，汉默放了狠话：“要是明天早上六点钟我看不到那个人的身份信息，你们全部给我滚蛋！”

    深夜。

    宽大奢华的卧室里，突然现出一大一小两个身影。

    金并望着面前的小东西，眼里有些犹豫。

    特斯拉克已经被他一拳打死了，那狭小的胸腔在他的拳头下直接爆掉，真正做到了前胸贴着后背。

    瑞雯疑惑道：“怎么了？”

    她在想，难道凶名赫赫的黑道之王，也开始对别人的生命怜悯起来了？

    不过亲眼见证了这位迫害变种人多年且和自己恩怨纠葛极深的人类死亡，瑞雯心中只有兴奋，她恨不得由自己亲自动手，将他也摆在实验台上百般折磨后再送他去死。

    殊不知，金并在想的是，究竟要不要真的用手把脑袋拧下来，虽然确实可以做到，但是感觉好像太血腥恐怖了，这几年他已经很少杀人了。

    眼神一动，他拔出手中的长刀一挥，头颅冲天而起，他揪住头发，转手递给瑞雯。

    瑞雯一脸嫌弃，拿出准备好的袋子把脑袋装了进去。

 ?第三十二章 沉海，未来

    “zero，你现在应该上高中了吧？”

    听到这句话，凌灵嘴里的橙汁差点直接喷出来。

    什么鬼！？

    为什么还要上学？

    佩格读懂了他的眼神，立马看向凯瑟琳。

    凯瑟琳很想罢工，但她不敢。

    “zero，你才十五岁，当然要上学。”

    上个锤子！

    凌灵白了凯瑟琳一眼，道：“稍后我去找汉默先生咨询一下。”

    佩格点头道：“嗯，也好，这几年他经常来告诉我有关你的消息，你确实可以问问他的意见。”

    凌灵默默吃饭，他在想自己该去哪个学校混日子，要不让汉默收购一家高中？或者直接找个时间宽松的大学？

    凤凰集团好好发展就能赚钱，凌灵也不需要每天持续去关注，接下来的时光除了修炼之外，确实混日子的时候会比较多。

    凤求凰现在还待在汉默别墅的地下室里可劲儿地吸收金属，他现在没有凤求凰在身也能汲取能量提升自己。

    吃完饭后，凌灵借口去找汉默咨询学校的事情离开了。

    开车一路赶往纽约郊外，大约一个小时后，抵达了凤凰集团的新总部。

    新的总部紧邻公路，占地面积极广，方圆十里内只有这一片建筑群。

    门口站岗的是身着黑色制服的军团成员，四周是高高的金属围栏，顶端笼罩着棘刺网，有需要的时候可以随时通电。

    进了门，里边共有十余座建筑，集行政、研发、测试、生产和仓储等诸多功能于一体。

    集团总部旁边，就是凤凰军团的总部，那边以露天训练场地居多，此时留在军团总部的大多是行政人员，还有一些轮换休假的战斗人员，两边也有大门互通。

    下车后，汉默主动上前迎接。

    来到宽阔的会议室后，大家都已经落座等待了。

    凌灵脱掉西装外套，汉默非常狗腿地起身接了过去，同时还递上来一根雪茄。

    凌灵接过，随口问道：“查得怎么样了？”

    汉默连忙将一旁的文件夹递了过来，道：“boss，已经查到了。”

    凌灵坐下后翻看起来。

    阳光透过玻璃窗打在他的脸颊上，勾勒出一条棱角分明的线条和半面阴影，呈现出异常立体的脸庞，随着他翻文件的动作，马甲下鲜明的肌肉微微起伏。

    安杰莉卡眼睛一亮，看得有些出神。

    她忽然转头，只见瑞雯也盯着凌灵的脸庞一动不动，她不禁嘴角一挑，拍了瑞雯一下，惊得对方一个激灵，然后无视对方的白眼捂着嘴嗤嗤低笑。

    另一侧，金并庞大的身躯任谁也无法忽视，坐在他身边的两个身穿白大褂的家伙噤若寒蝉。

    汉默站在凌灵身旁，忐忑不安地等待着。

    许久，凌灵终于开口了。

    “又是这群臭虫。”

    他把文件夹扔给金并，“你负责让个人消失，做得干净点。”

    金并点头，没着急打开查看目标。

    凌灵扫了汉默一眼，“你也坐下吧。”

    汉默如蒙大赦，立刻回身坐下。

    凌灵抬眼一扫，目光落在金并身边。

    “安东·万科？”

    胡子花白的老毛子立刻站了起来。

    凌灵点了点头，望着他身边的中年人，“那你一定是伊凡·万科了？”

    伊凡也立刻起身道：“boss，我是伊凡·万科。”

    伊凡穿着白大褂，初见时脸上那股匪气也消弭了大半，长发变成了短发，不过双手上的文身却是掩盖不掉的。

    凌灵敲了敲桌子，淡淡地道：“四年了，方舟反应堆呢？”

    顿时，所有人都目光炯炯地望着他们。

    没得说，这俩货肯定是懈怠了，四年时间就出了一个设计图，成品连半根毛都不见。

    虽说他们在武器方向的研究提供了许多支持和新的方向，但最重要的东西却死死捂着不肯松口。

    两个毛子吓得浑身一颤，安东·万科颤颤巍巍地解释道：“boss，方舟反应堆的设计图纸还不完善，它的设计相对于这个时代来说还是太超前了，目前我们还无法做到……”

    砰砰砰！

    凌灵拍着桌子，懒得去质问和揭穿他，真要是不完善或者太超前，那托尼做出来就不说了，凭啥你儿子待在那种破地方也能做出来？

    “四年前，集团确认了新能源战略，以方舟反应堆为主，开辟清洁能源计划和新能源武器计划，如今四年过去了，你们却告诉我，连设计图纸都无法完善。那么请问，我被浪费掉的时间怎么办？”

    万科父子低头不语。

    “汉默，斯塔克工业的杰里科导弹现在到哪一步了？”

    “boss，他们已经研发成功，下个月托尼·斯塔克会前往中东进行一次武器展示。不过，集团的仿制品也成功了。”

    凌灵沉默片刻后道：“金并，你让军团的人盯着他们两个，一个月内，在托尼·斯塔克前往中东之前，我不仅要看到成品，还要看到配套的清洁能源装置和可用的新能源武器，要是无法完成的话，不必通知我，你直接把他们父子一起浇筑到水泥里沉海。”

    “好的。”金并扫了万科父子一眼，这让俩老毛子心里瞬间凉得透透的。

    凌灵挥了挥手，俩毛子被带了出去。

    “瑞雯，变种人小镇是什么情况？”

    瑞雯道：“当初，你带人去x学院的消息在地下世界传得沸沸扬扬，很多变种人都认为你是为了我和安杰莉卡，最后你当着查尔斯和埃里克的面把我们带走，那些不知情的人就理所当然地把凤凰军团视作我的势力，之后就一直有人前来寻求庇护。”

    凌灵颔首道：“这倒也不错，不过你应该不是所有人都收吧？”

    “那是自然，变种人小镇很小，但规矩也很重要。”瑞雯自信地笑了笑，“要想获得庇护，自然要有所付出，不管是加入凤凰军团，还是作为其他行业的专业人员，除了那些未成年的小家伙以外，每个人都必须工作。”

    凌灵认可地笑着朝她比了个大拇指。

    站在他个人的角度，庇护变种人不是一个好的选择，毕竟变种人虽然能力较普通人更强，但他们身上的麻烦可是一点儿不少。

    不过瑞雯和安杰莉卡已经成为了凤凰集团的一份子，不管是之前，还是凌灵不在的这几年，他们都为凤凰集团的发展和稳定贡献了不少力量，从这方面来看，她们想要庇护同胞，凌灵也无法断然拒绝。

    只要不去惹是生非，变种人也未尝不能在这里好好生活。

    还是那句话，做人，要讲良心。

 第三十三章 前妻？不行！

    接下来，凌灵看向金并。

    金并主动道：“我的生意已经全部汇入集团，那些黑得发紫的生意已经不做了。”

    汉默接过话头，笑道：“boss，菲斯克的渠道让集团的军火业务扩张到全球很多地方，营收也比之前增长了四点六倍。”

    终于有一个好消息，凌灵也笑道：“听起来赚了不少啊，菲斯克的分红别忘了给他。”

    汉默连连点头。

    金并接着说道：“凤凰军团目前一共两千七百人，行政人员一千二百人，战斗人员一千五百人。那些战斗人员大多都是各国退伍的优秀士兵、格斗大师和精英杀手。”

    凌灵边听边点头。

    军团的战斗人员，以特种部队的方式进行训练和培养，不过终究是私营公司，凌灵又不准备造反，所以日常管理肯定不会跟真正的军队完全相同，假期也更加宽松。

    一千五百人，分为三个大队。

    一个大队五百人，分成五个中队。

    一个中队一百人，又分成五个小队。

    一个小队二十人，这是最基础的编制，也是对外安保订单的基本单位。

    背靠军工企业凤凰集团，即便是小队，也配备了非常完整的作战武器和各类型装备，加上人员分工更加细致明确，和其他公司相比，这是最为突出的优势。

    缺点就是贵！死贵！

    一个小队，按天收费，每天十万美金，这只是安保的价钱。

    如果是雇佣作战的话，按照临时评估，每天二十万美金起，还要负责武器弹药的损耗。

    高水准，高要求，高福利。

    这是凤凰军团的准则，给军团成员的高福利，自然要在客户的身上收回来，做生意又不是做慈善。

    现在军团共有七十五个小队，除了轮休的小队之外，其他人分部在全球各地，为各国政要、经济大鳄和小国军阀等人提供安保服务。

    四年来，军团的利润已经近十亿美金。

    从这里就能看出来，这颗小破球可比地球online要乱得多。

    听完后，凌灵沉默片刻，道：“情报呢？”

    相比赚钱，凌灵更注重情报，这才是军团成立的最直接原因。

    “情报网络已经建立成功，情报机构在集团地下，由精锐人员严密防守。”

    “嗯，我交代的那些东西仔细关注，一旦有发现立刻通知我。”

    “明白。”

    最后，凌灵看向汉默。

    凤凰集团这几年的发展稳步进行，主营的军火业务赚的最多，但是本土的军火订单利润却最小。因为当年退市后第一笔订胆已经让军方尝到了甜头，此后他们一直不愿意接受涨价，需要军方支持的凤凰集团只能委曲求全。

    军工之外，原本并不显眼的如房地产、酒店、餐饮等行业的营收一路上涨，算是给集团补血了。

    汉默把这几年集团的发展和营收汇报了一番，凌灵发现自己现在还真他妈有钱。

    一百七十亿美金。

    四年前，凤凰集团勉强运作，四年时间，赚了将近两百亿。

    不愧是买军火的。

    可以想象，更强大的斯塔克工业到底多有钱，怪不得那渣男能那么渣。

    “boss，我们的导弹还没命名，您看？”

    “哦，你又什么想法？”

    刚问出来，凌灵就感觉有点不妙。

    果不其然，汉默眼神发光地道：“前妻！我想叫它前妻！这是多么美妙的名字啊……”

    一时间，大家看汉默的眼神都有些不对劲了。

    凌灵当即否决。

    “不行！从今往后，集团绝对不能出现任何以前妻命名的武器，名字你们自己商量，我先撤了，瑞雯，你跟我来。”

    被拒绝的汉默满脸遗憾又无可奈何。

    离开会议室，凌灵和瑞雯来到一间私密的房间。

    “boss有何吩咐？”

    “坐吧，特斯拉克怎么样？”

    瑞雯坐下翘起二郎腿，一脸奇怪地道：“你没看新闻？”

    “上新闻了吗？我今天还没来得及看。”

    瑞雯摇着头打开了电视。

    “今日清晨，有人发现特斯拉克工业门口悬挂着一颗人头，引起周边市民一阵恐慌，警方迅速封锁了现场。经鉴定，其属于特斯拉克工业创始人玻利瓦尔·特斯拉克，他的身体在家中被警方发现，初步估计死亡时间为今天凌晨三点左右。玻利瓦尔·特斯拉克除了是特斯拉克工业的创始人外，还是一位学识渊博且富有远见的生物学家，是多所知名大学的客座教授，同时也是反对变种人的先锋，有人猜测此次特斯拉克先生的死亡就是由变种人所为……”

    变种人背锅了？

    好像也不对，虽然人是金并杀的，但却是瑞雯亲自把那颗脑袋挂在特斯拉克工业门口的。

    “消息放出去了吗？”凌灵问道。

    “已经派人去做了，不过传开来还要一些时间。”

    凌灵点了点头。

    特斯拉克的死，他准备直接大包大揽地接过来，让所有人都知道是凤凰集团下的杀手，还有为什么会动手，同时，又让他们没有任何直接的证据可以用来对付凤凰集团。

    这将会成为一种无形的威慑。

    凤凰集团主营业务是军工产品，不怕什么名声，就连斯塔克工业不也常年被一些真真假假的圣母所抨击么？

    那些人也只能做到这个地步了，有胆子的可以试试直接找上门来，管杀不管埋！

    神盾局。

    “长官，目标人物zero回来了。”

    接到这样一通电话后，科尔森立刻道：“好的，我马上看邮件。”

    打开电脑，邮件中有凌灵走路、开车还有和凯瑟琳同框的照片。

    要不是旁边有凌灵之前的照片作为对比分析，科尔森也差点没认出来。

    这是十五岁？比十八岁还要成熟好吗？

    那一副将西装完美撑起的身躯和自信入骨的气质，让科尔森差点误以为这是哪个东方大家族的继承人。

    仔细阅览之后，科尔森心中冒出诸多疑问。

    他这几年去哪儿了？

    他长大了，能力是不是也变强了？

    吸引他暴露后，我还能活着回来提交证据吗？

    要不试试招揽他？震慑、安抚、诱惑、招揽，来个全套？

    招揽之后不但对局里没了威胁，而且还能多出一个强大的帮手。

    杰里·安德森已经死了，那不妨让zero戴罪立功？

    科尔森越想越觉得可行。

    别管十五还是十八，在神盾局眼中都是小孩子，小孩子最崇拜的是什么？

    英雄！尤其是像美国队长那样永垂不朽的超级英雄！

    科尔森底气逐渐充足，开始动手计划招揽方案，同时他也没忘了准备失败后的自我保护方案。

 第三十四章 草率了（求投资推荐！）

    距离凤凰集团新总部五英里之外有一座绿意盎然的小山林，山上有一座不小的湖泊，湖边有一座上千平米的崭新别墅。

    这是汉默给凌灵准备的礼物，别墅里一应俱全，可以空着手直接入住。

    和瑞雯一起转了一圈之后，凌灵只能感叹还好自己道心坚定，否则就要被资本主义的糖衣炮弹腐蚀了。

    什么别墅豪车，什么百亿资产，统统都是假的！

    我只想回去成仙！

    “不过……成仙之前是不是可以先腐败一下？”

    凌灵望着泳池，脑中开始幻想，如果这里有一群身穿泳衣的大波妹正在嬉戏玩闹，那画面是不是也挺美的？

    瑞雯：“boss，需要我帮你联系模特经纪公司吗？”

    凌灵倏地转头看她，你难道还有读心的能力？

    瑞雯笑着揽起耳边的长发，“我没有读心的能力，不过你的想法已经写在了脸上。”

    凌灵抹了把脸，摇头道：“不用。”

    想是一回事，做就是另一回事儿了。

    瑞雯嘴角扬起，迈着妖娆的步伐朝着凌灵走来，之后一顿操作让凌灵看花了一眼。

    她的步伐身姿与超模无异，每一步跨出，就立刻变成另一副截然不同的相貌，连同泳衣的款式也在不断更换。

    来到近处时，她变成了自己常用的人类样貌，双手搭在凌灵的脖子上，眼神充满魅惑。

    忽地，她的手指在凌灵的耳垂上轻轻捏了一下。

    “boss，你喜欢哪一款？”

    这种变身的能力对于男人来说就是一个不折不扣的bug。

    她一个人，可以满足你对任何女性的幻想。

    凌灵承认，他在万分之一个刹那的时间里产生了非常不好的想法。

    他差点就犯了每个男人都会犯的错误（狗头保命）。

    “你还想学新的符箓吗？”

    瑞雯似乎愣了一下。

    凌灵后退半步，脱离她的双臂，“等你把隐身符和浮空符的成功率提升到百分之百的时候，我会教你新的。”

    说完，他头也不回地走了。

    不走，那可能要出事儿的。

    兔子不吃窝边草，上下级的恋爱关系更是要不得。

    而且不知怎的，每当他对一个女孩动念的时候，脑中总会不知不觉地想到自己的师父。

    “唉！”

    一声长叹，凌灵坐到窗边，拿出一块玉牌雕琢起来。

    指尖凝结的剑气在玉牌上刻画出清晰的纹路，粉末簌簌而落，凌灵的心也慢慢静了下来。

    外界，特斯拉克的死不知惊扰了多少人的神经。

    变种人威胁论再次喧嚣尘上。

    时间来到中午，一条不知道哪儿来的消息顿时登上了头条。

    【特斯拉克曾提出以10%股份置换凤凰集团51%股份，且要求凤凰集团交出名下新建的变种人小镇。】

    从表面上看，这只是一条再普通不过的新闻报道。

    然而，它此时突然出现在特斯拉克凌晨被斩首的新闻之中，这就使得这些文字突然间充满了暗示。

    记者们最是敏感，率先闻风而动，许多车辆离开纽约，涌向凤凰集团新总部。

    与特斯拉克相关的人也顿时将目光投向了凤凰集团。

    在许多人眼里，凤凰集团和当初的汉默工业没有什么不同，纵然它旗下为名凤凰军团的私人军事公司如今的业务开展得如火如荼，也无法真正引起那些大人物的特别关注。

    这次，情况截然不同。

    如果证实了特斯拉克的死和凤凰集团有关，那么他们谁都不会客气。

    如果无法证实，但凤凰集团又难以摆脱牵连，那么他们会给予这个新势力应有的“尊重”。

    科尔森坐在凤凰集团的接待室里，看着平板上传来的信息陷入沉思。

    外人不知道，可他们却很清楚谁才是凤凰集团的主人。

    好家伙，特斯拉克威逼在前确实有失身份，但对方怎么说也是世界一流的生物学家，反变种人的先锋斗士，特斯拉克工业和诸多势力有着千丝万缕的联系，他本身也是一个官方红人。就这么直截了当地把他斩首示众，是不是太夸张了？

    科尔森感觉自己还是思虑欠妥。

    这个zero能让汉默对他言听计从，能让金并放弃黑道帝国加入他的集团，这本身就不是一个孩子所能做到的。

    如此做派，和超级英雄能有什么关联？

    超级反派还差不多！

    房门吱呀一声打开，科尔森关掉平板上的讯息，转过头来便看到金并大腹便便的肚子，扬起脑袋，才看到那张不怒自威的脸庞。

    “跟我走。”

    金并说完立刻回头，科尔森也赶忙起身跟了上去。

    和金并一起坐到车辆后排，他被带到了山上的别墅。

    他下车后，金并透过车窗瞥了他一眼，嘴角噙着的笑容让科尔森感觉不寒而栗。

    在一名军团成员的带领下，科尔森走进别墅，按指示推开门后，他一眼便看到了凌灵。

    轻轻的关门声从身后传来，他只觉自己的心脏也跟着猛跳了一下。

    凌灵站在窗边端着酒杯，转头后不禁笑道：“哟，这不是卖保险的先生吗，怎么？转行挺快的？”

    科尔森尴尬地笑了笑。

    凌灵指了指沙发，“坐吧，你既然到凤凰集团来找我了，那我们就不妨开门见山，我给你一分钟时间。”

    “一分钟？”科尔森愣了，不过他反应很快，张口便道：“您好，我是国土战略防御攻击与后勤保障局的探员，菲尔·科尔森，这次约您见面是想跟您谈谈关于合作……”

    “等等！”凌灵立刻打断他，微笑着道：“科尔森先生，我猜我的话让你有了歧义。其实我真正的意思是，你有一分钟时间来陈述一个用于自我保护的理由，否则我会让人把你埋了。”

    嚣张！

    太嚣张了！

    科尔森哑口无言，这个时候，他本应该很有风度地表现出自己不畏牺牲的一面，然而他知道凌灵真的可能会把他埋了，而且极有可能是活埋。

    反抗？

    别闹了，他连金并一拳都挡不住，更何况是打赢了金并的凌灵。

    如果凌灵真的是那种证据确凿且对世界有极坏影响和威胁的人，那么科尔森愿意因此而赴死。

    不过，凌灵现在表露的罪行只有一条，最多两条，而且他们还没有确凿的证据。

    科尔森脑子里只有一句话。

    草率了。

 第三十五章 神盾局不接受威胁

    “提醒你一下，你还有三十五秒。”

    闻言，科尔森当即回神，他提着面皮笑道：“zero先生，我们没有任何不好的意思，对于像你这样拥有特殊能力的人，我们一直都非常看重，这次只想提合作，其他的事情不归我们部门管辖，我们不会插手，更不会泄露任何相关信息。”

    凌灵似乎很惊讶，“哦？这么说，前段时间跟踪佩格和凯瑟琳的也不是你们的人？”

    “这……”科尔森再次尴尬，“那些人只是为了提供一些必要的保护。”

    “你所谓的保护就是把她们放在枪战的中央？”

    “她们并没有因此受伤，所以……”

    锵！

    一声剑吟，咽喉上的凉意让科尔森立刻闭嘴。

    凌灵也没了笑容，他摇着头道：“你看，这就是我不喜欢你们的原因，总觉得自己做的是对的，实际上却在给人类甚至这颗星球带来源源不断的麻烦。”

    纯粹由能量构成的长剑轻轻地从科尔森咽喉处向上，贴着他的下巴、嘴唇和鼻子滑动。

    凌灵继续道：“我要做的事情，跟你们没有任何冲突，我不想统治世界，也不会毁灭人类，你们玩你们的，我玩我的，大家最好的相处方式就是老死不相往来。帮我带句话给你们的秃头黑老大，以后别让我在凤凰集团或者佩格和凯瑟琳身边看到任何你们的特工，否则他们一定会英年早逝。你能帮我这个小忙吗？”

    科尔森脑袋微微后昂，避让着剑刃的锋芒，举着双手眼也不眨地道：“可以。”

    倏地一下，长剑如同被风吹散般快速消失，凌灵转过身背对着他，科尔森无声地喘息着起身离开。

    一个多小时后。

    神盾局总部，尼克·弗瑞面沉如水地听完了科尔森的报告，然后整个办公室都安静了下来。

    “科尔森特工，你的判断呢？”

    “长官，特斯拉克常年以来的做法已经注定了他会走向毁灭，杰里·安德森特工的牺牲确实很可惜，但是在没有了解到更多关于他的信息之前，我不建议跟他产生冲突，可以暗中监视，但是不宜派特工前往。”

    科尔森说完后默默地站在一旁。

    十几秒后，尼克·弗瑞又问道：“这是你的判断？还有要补充的吗？”

    科尔森认真想了想，随后摇了摇头。

    “好，那么请你告诉我，怎么样才能既不派特工前往，又能够了解到他的详细信息，我记得你提交的报告里关于他的能力描述很模糊？”弗瑞伸手将一份文件拍在桌上，声音也顿时洪亮起来，“来，科尔森特工，你告诉我，什么叫做剑术极高，力量极强，速度极快？标准呢？对比呢？这份报告屁都没有，它的价值甚至比不上一张厕纸！”

    声音在房间里不断回荡，科尔森被训斥得脑袋几乎贴在胸口上，等到弗瑞骂完了，他才小声道：“长官，凤凰集团现在有不少变种人，如果有读心类的变种能力，我们的人很可能会暴露。”

    哪知弗瑞又是一声怒吼：“你连他手下有没有会读心的变种人都不知道！”

    科尔森脑袋一缩。

    许久，弗瑞按着桌上的电话说了一句，片刻之后，敲门声响起。

    “进来。”

    “长官，你找我？”

    进来的是一位身着黑色制服的女性特工，她身材凹凸有致，一头红棕色的长发，冷艳中带着一股不羁的气质。

    弗瑞将档案袋往前一推，“娜塔莎，这个任务交给你了，格兰特特工现在是凤凰集团的员工，想办法接近他们的高层，我要更加详细的信息。”

    一旁，科尔森也惊讶了张了张嘴，他和格兰特特工几年前曾短暂的合作过，那时候格兰特还是一个菜鸟，不过后来格兰特被调到其他组了，那小子又是什么时候开始潜伏的？

    娜塔莎接过档案袋，弗瑞又道：“记住我们的身份和使命，我们不接受任何形式的威胁！哪怕是死亡！无论是谁，只要有可能危害到世界的稳定和安全，他就一定会成为我们的目标！”

    说这话时，他还有意无意地看了科尔森一眼，叫对方更加尴尬。

    “出去吧，最近我很忙，没有特别的事情别来烦我。”

    走出房间后，科尔森重重地出了口气。

    娜塔莎也不禁笑道：“科尔森，我记得长官好像是第一次这么生气？”

    科尔森耸了耸肩，但还是忍不住提醒道：“娜塔莎，目标很危险，你要小心一些。”

    娜塔莎点了点头，转过身时却扬起嘴角露出美艳的笑容。

    ……

    打发了科尔森之后，凌灵的小日子继续开始惬意起来，要是没有佩格每天催他上学的话，他会更加逍遥自在。

    凌灵不在的这几年，汉默依旧在收购高性能合金，只是收购的要求越来越高，每年平均花费十亿美金左右。

    偌大的仓库里合金堆积成山，凤求凰从凌灵回来的那一天起就一直待在里面，至今已经过了整整一周。

    剑身大致还是水晶质感，不过其中多了一抹银色，看起来终于和金属有些相仿。

    可仓库里的合金还剩下不少。

    这证明凤求凰吃饱了。

    然而汉默搜集的合金中已经囊括了人类至今最高水准的合金成品，如今它吃饱了却没有真正化为实体，这意味着凌灵只能把目光瞄准那些更高层次的金属。

    轻抚剑身，凌灵低声道：“别着急，等我再修炼一段时间，我带你去非洲吃一顿大餐。”

    剑身微颤，如同回应。

    电话忽然响起。

    凌灵疑惑地接起：“凯瑟琳？怎么了，这个时候你不应该在上班吗？”

    那头，凯瑟琳焦急地道：“zero，你告诉我，这几年你是不是做什么违法的事情了？”

    怎么你也……咳咳，不对，我根本没有违法！

    凌灵笑道：“凯瑟琳，你在瞎说什么呢？”

    那边沉默了几秒，接着问道：“你是不是没看电视？”

    “嗯，怎么了？”

    “你的照片都被人报道出来了！”凯瑟琳生气的吼了一句，然后重重地喘了几口气，压低声音道：“zero，我虽然是你的姐姐，但我还是一名警察，我提醒你，你千万不要想着马上开车离开纽约州，从其他州的机场转向欧洲，再坐轮船去东南亚之后转道华国，这是不可能的，还有，我刚才给你卡里转了二十万你肯定取不出来，因为你的卡片很快就会被封锁起来，喂，你听到没有？喂……”

    凌灵听着她的话先是笑了起来，接着笑容突然一僵。

    因为汉默用御魂印记联系他了。

    “抱歉，boss，您暴露了。”

 第三十六章 埋了吧（感谢陈知行1000打赏！）

    接到消息后，凌灵先是安抚了凯瑟琳，然后立刻赶回到曼哈顿的家中。

    打开门，佩格的神情有些惊慌失措，她想要立刻关上门，但警察的声音却马上从她身后传来。

    “佩格女士，他回来了吗？”

    一个身材高大的警察走了上来，看到凌灵的瞬间，他立马掏出腰间的手枪。

    “举起你的双手！”

    佩格也终于忍不住哭出声来。

    凌灵伸手去扶，警察却拽着佩格女士的肩头把她往后拉，失去重心的佩格立刻倒在了地上发出痛呼。

    “别动！否则我马上开枪！”

    凌灵杀心骤起，长剑出鞘之前，凯瑟琳突然从身后拉住他的手。

    “zero，不要冲动！”

    凌灵回头，只见凯瑟琳眼中带泪地将他的双手举了起来，边哭边道：“你是傻子吗？我说了那么多你一句都没听进去……”

    凌灵顿时有些哭笑不得，别说他本来就不会走，就算想走，听了凯瑟琳那些话后他也不能走。

    这姑娘真的是不太聪明的样子。

    “你去安慰佩格。”凌灵小声道。

    凯瑟琳身上穿着警服，所以她进屋没有受到阻拦，只是她的怒目而视被持枪警察直接忽略了。

    凌灵放下手，那警察又大吼道：“你想干什么？举起你的手来，你这个该死的……”

    嘭！

    一声闷响，凌灵提腿，正中对方腹部，那具高大结实的身躯腾空而起，在半空划过一道弧线后重重地落在地上，直接没了动静。

    凌灵还想上前，他身后再次传来子弹上膛的声音。

    “不许动！”

    回身，数名警察把枪口齐齐对准了他。

    “zero，不要。”佩格和凯瑟琳同时出声。

    凌灵叹了口气。

    麻烦！

    他开口道：“虽然我不知道你们为什么会找上门来，但我还是想提醒一句，你们真的证据确凿了？”

    闻言，几个警察互相看了看，默不作声。

    凌灵明白了，他冷脸道：“看来你们并没有逮捕令，那你们有什么理由拿枪指着我？”

    门外电梯再响，汉默带着几个西装革履的人走了出来。

    半个小时后，凌灵坐在警局里，律师在一旁和警察进行着激烈的交流，电视上播报的新闻中不时闪过凌灵的照片。

    其中一张，是前些日子在会议室内的场景。

    照片上，凌灵坐在主位，身边的汉默帮他拿着衣服，金并等人坐在下方安静地听着他说话。

    这是出了内鬼啊。

    新闻内容远不止于此，画面上还出现了凌灵和金并的雨夜对战视频，画质远比神盾局芭芭拉特工所拍摄得要更加清晰。

    最后，则是凌灵手持长剑将特斯拉克枭首的画面。

    若说前两者倒也罢了，本身就是实实在在存在过的东西。

    会议室被拍，证明内部有鬼，那张照片看起来是用手机从监控视频中拍下的，它最多能够说明凌灵才是凤凰集团的幕后大boss，可这暴露了也没有什么关系，因为这一条仅限于推理，目前凤凰集团掌控100%股权的仍然是汉默。

    第二条，他和金并确实打了一架，但最后没有人因此死亡，实力强大，剑术高超可不违法。

    最后一点就很扯了。

    特斯拉克的死虽然主因是凌灵，但他并没有亲自动手。

    所以综合来看，凌灵认为自己应该是被诬陷了。

    两真一假的消息放出来后足以混淆视听。

    但是凌灵一时间想不到谁会跟自己有那么大的仇怨。

    所有的证据都是通过匿名方式提交的，目前警方还在针对视频进行检测，在确认其真实性之前，他们对凌灵的半封闭留置最多只能二十四小时。

    这时，一位女性律师走了过来，她坐在凌灵正对面，将一些要点讲述给凌灵之后，又轻声询问道：“菲斯克先生让我转告你，泄露内部信息的是他雇佣的员工莱斯特，绰号靶眼。不过对方的雇主没有查到。”

    凌灵点了点头，这个人和名字他听过，但真的不熟。

    “目前莱斯特已经被菲斯克先生找到，他想询问您的处理意见。”顿了一下，律师接着道：“凌先生，我建议您立刻起诉此人，他是关键。”

    凌灵却摇了摇头，“最后一个视频是假的，你们最好全程监督警方的验证，同时让他们自己也出一份检测报告。”

    女律师点了点头，脸色有些奇怪。

    最后一个是假的，意思是说前两个都是真的了？

    难道这个年轻人真的是凤凰集团的幕后大佬？

    凌灵又道：“我不想在这里浪费我的时间，让他们尽快出报告，然后一起过来接我。”

    “一起？”女律师皱了皱眉。

    凌灵笑道：“嗯，一起。”

    “好吧，我会转达的，但是那个莱斯特您打算怎么办？”

    “埋了吧。”

    “什么？”

    凌灵指着自己的嘴，缓缓地道：“我说，埋了吧！”

    离开拘留室，律师艾莉的脑子还是有些晕乎乎的。

    回到汉默的别墅后，她把凌灵的话一字不差地全部转达了一遍。

    此时的汉默和金并等人都异常忙碌地处理着各种关系和询问，也在准备着各种材料想要尽快把凌灵带出来。

    听完后，金并蹙眉道：“艾莉女士，您确实他说的是一起去接他？”

    艾莉信誓旦旦地道：“嗯，绝对没错，我也确认过一遍。”

    几人相互看了看，谁也没提埋了的事儿。

    艾莉似乎想要询问，瑞雯却直接起身送客。

    送她走后，瑞雯返回来说道：“技术部门的验证速度应该会比警局快一些，我们可以提前准备去接boss回来。”

    “哪些人去？”安杰莉卡问道。

    汉默回道：“boss说了一起，那就一起。”

    安杰莉卡瞪了他一眼，你在说废话？

    瑞雯转而问道：“靶眼呢？”

    金并推开旁边的侧门，里边躺着一个浑身是血的昏迷男子，他脑门上刻着一个靶子，手脚都被钢丝捆住，四肢腕部血肉模糊，明显被切断了手脚筋，浑身上下更是只留了一条内裤。

    见状，安杰莉卡好奇地道：“他很厉害？”

    金并想了想，道：“凤凰军团两个小队才成功抓住他，不过再厉害也只是普通人。”

    说着，金并拔出手枪对准靶眼的脑门的靶子。

    他对靶眼向来是很看重的，因为靶眼的的确确是个不可多得的人才，所以他不惜花费重金聘请他成为自己的首席刺客，哪怕后来他不愿意加入凤凰军团，金并也依然雇佣着他间接为凤凰集团做事。

    只可惜，对方最后还是因为那愚蠢的雇佣之道而犯下了无法弥补的错误。

    一亿美金确实不少，但有命去花吗？

    手指落到扳机上，瑞雯忽然按住了他的胳膊，一脸奇怪地问道：“你干什么？”

    金并皱眉，这话不应该是我问你么。

    瑞雯：“boss只说埋了，没让你杀了再埋。”

    金并：“……”

    汉默：“……”

    安杰莉卡：“……”

 第三十七章 公之于众

    靶眼被埋了，填土的时候好像醒了，不过他应该宁愿自己没醒。

    凤凰集团对视频的验证报告已经指明，最后一条视频确凿无疑是伪造的，警方的验证也很快出炉，两者结论完全一致。

    那还有什么说的，放人呗！

    曼哈顿警局外。

    一支黑色的车队缓缓驶来。

    十辆同类型的豪车排队停在警局门口，这让蹲守的记者们立刻兴奋起来。

    咔咔的拍照声和闪光灯连绵不绝，他们本想靠近采访拿到第一手资料，不过车队前后走下来的黑衣人让他们停下了脚步。

    人家腰上的枪可不是假的。

    正中的加长轿车打开，走下来四个人。

    第一个是汉默。

    记者们顿时高喊道：“汉默先生，您是来接那个zero的吗？他是你的老板吗？”

    第二个是结伴的瑞雯和安杰莉卡，瑞雯的一身蓝色皮肤准确地说明了其变种人身份。

    “这位小姐，你是代表凤凰集团的变种人小镇来接zero的吗？”

    最后是金并，他在凤凰集团是明面上的二把手，掌控凤凰军团大权。

    记者们有些哑火，知道的不敢问，不知道的畏于其庞大的体型和视频中的强大表现犹豫了几秒，问道：“菲斯克先生，你真的输给了那个亚洲人？他是你的老板吗？”

    四人默不作声地走入警局。

    “凌先生，你可以离开了。”一位女警面无表情地道。

    凌灵起身往外走，他四处看了一眼，忽然停了下来。

    身边的律师艾莉问道：“凌先生，怎么了？”

    凌灵指着一个警察，“投诉他。”

    艾莉立刻掏出小本本，“好的，理由是什么？”

    “执法过程中伤害无辜平民。”

    这个警察自然是摔倒了佩格的那位，听到凌灵的话他立刻起身怒目而视，不过他刚直起腰就又爬了下去，看起来那一脚让他伤的不轻。

    凌灵立马道：“咦，艾莉，你看到没有，再加一条，威胁无辜市民！”

    周边的警察有的忍俊不禁，有的咬牙切齿。

    艾莉还是很专业地记录了下来。

    来到门口，正好迎上了汉默四人。

    凌灵笑了笑，当先一步走了出去。

    推开大门，闪光灯差点亮瞎了他的眼。

    看到汉默四人跟在凌灵身后，记者们仿佛被喂了兴奋剂一样，一个个脸色潮红地按着快门不舍得松手。

    当凌灵靠近车门时，一位记者面对黑衣人的注视暗暗咬牙，最后扯着嗓子喊道：“凌先生！你是凤凰集团的真正主人吗？”

    凌灵脚步一顿，挥手示意放他过来。

    黑衣人让开，这位男记者立刻冲了上去，他已经激动的脸都红了。

    凌灵贴在他耳边轻声说了几句，记者的眼神急速变幻，连身体都有些颤抖起来。

    那些没被点名的记者羡慕嫉妒着望着这位幸运儿，随后也纷纷喊叫起来。

    不过凌灵没再翻别的牌子，他说完后直接上车，车队迅速离开。

    晚间，一篇独家新闻爆出。

    据凌灵所述，他就是凤凰集团的真正主人，不过从法律意义上来看，目前贾斯汀·汉默仍然持有凤凰集团100%股份，所以他不介意任何的形式的揣测分析，但是拒绝任何无理由的诽谤和诬陷，否则他相信法律一定会给予他一个公平公正的待遇。

    短篇新闻却引爆了纽约，这不单是沾了特斯拉克死亡案件的光，还因为这是凌灵亲口所说。

    毕竟撰稿人就是白天那个好运的小子：爱德华·埃迪·布洛克。

    虽然大家没有真的听到凌灵跟埃迪说了什么，可也没人怀疑埃迪在说假话，这么一个名不见经传的小记者没有对抗凤凰集团的勇气和本事。

    可偏偏就是这一点，让谁也抓不住凌灵的把柄，毕竟他没有当着所有人的面把这件事说出来，将来谁也不能拿凤凰集团的事去找他麻烦，法律上根本没有任何依据。

    凤凰集团没有一分股份是属于我的，你来找我干什么？

    同时，凤凰集团也发出了上百份律师函。

    凌灵已经明明白白地告诉所有人，你们说的都是对的，他是凤凰集团的主人，也是金并的大佬，但凤凰集团的股权只在汉默手上，菲斯克的黑道身份金并你们无法证实也不敢去揭露。所以你们的指控是毫无道理和根据的，要是再敢继续造谣生事，那咱们只好法院见。

    无论如何，相关的诉讼凌灵绝对全部赢定了。

    而且，那些媒体为什么争相报道？

    除了争夺眼球之外，未必没有收过黑钱。

    既然有人针对凌灵，那社会的喉舌肯定不会轻易放过。

    律师函一到，那些见钱眼开的小媒体开始后悔了，一个个争先恐后地开始各种花式道歉。

    很快，各种花边新闻也跟着来凑热闹，他们赚眼球的同时变着法地在夸人，所以也不怕凤凰集团因此来找麻烦。

    相比另一个媒体宠儿托尼·斯塔克，凌灵更加年轻，更加神秘，他的权利也更为集中。

    斯塔克工业还有不少股东和董事会，凤凰集团已经退市，可以说每一分资产都完全任由凌灵自由支配。

    这是什么？

    这是新的青年百亿富豪！

    神盾局里，科尔森望着电脑怔怔出神。

    他没想到凌灵居然会自爆身份，而且还偏偏又把凤凰集团股份全部交给汉默，难道他就不怕汉默有朝一日会直接反水？

    而且汉默当初可是白手起家的，他凭什么让汉默对他言听计从？

    越想，科尔森心中的疑惑就越多，对同事的担忧也越来越深。

    就在今天早上，又一位特工牺牲了。

    这位特工的死亡依旧非常神秘，没有任何线索可查。

    巧合的是，他曾奉命跟踪佩格和凯瑟琳，最后为了拦下逃跑的劫匪而将这对母女拖入枪战之中。

    这样的做法科尔森自己是不赞成的，但是他也无法左右别人的想法和心思。

    片刻后，他登录内部系统，编辑着一张全新的资料卡。

    姓名：凌灵/zero

    性别：男

    年龄：十五（有待确认）

    能力：极强的剑术、五倍常人力量（最低）、三倍常人速度（最低）、另有未知能力

    亲属：养母佩格·卡特，姐姐凯瑟琳·波茨

    ……

    威胁等级：a

    最后一行，是代号。

    科尔森想了很久，最终拼出一个单词。

    凤凰。

 第三十八章 七十二地煞术：剑术

    “亲爱的弟弟，你是不是应该说点什么？”

    听到这话，凌灵有点头疼。

    他揉着眉心道：“还有什么好说的，我不是告诉你了吗，我不是普通人，所以任何事情发生在我身上都是正常的。”

    凯瑟琳却不依不饶地道：“那你告诉我，你从什么时候开始变成了百亿富翁？凤凰！”

    她最后的称呼让凌灵忍不住翻了个白眼，他决定待会儿就让艾莉律师把那家媒体告上法庭！

    什么凤凰，本大人的外号只有一个！

    剑仙！

    凤凰在我的剑里乖乖呆着呢！

    凌灵深吸口气，坐直身子，正色道：“凯瑟琳，你缺钱吗？”

    凯瑟琳被他问得一愣。

    “你什么意思？”

    “我的意思就是，既然我是百亿富豪，那你肯定也不能太寒碜，否则外人会说我为富不仁。”

    凯瑟琳眼珠一转，“你想收买我？”

    “聪明！你要帮我去向佩格解释。”

    凯瑟琳嘿嘿一笑，双手抱在胸前，“你准备出多少钱？”

    凌灵伸出一个手指。

    “十万？太少了吧！我之前都给你打了二十万！你……”

    凯瑟琳有些生气，凌灵果断摇头。

    “那是……一百万？”凯瑟琳眼底有些惊喜。

    凌灵还是摇头。

    凯瑟琳马上吸了口气，瞪圆了眼睛道：“一千万！？”

    凌灵此时在想的是：要不就一千万算了？

    不过想到这傻姑娘之前给他打的电话，他还是摇了摇头。

    “等等！”凯瑟琳立马跳了起来，双手抱住他伸出的手指，兴奋得脸颊通红，“zero，你是认真的吗？”

    凌灵点头。

    “不行，我要录下来，你等我去拿手机！”说着，她放开凌灵的手就往回奔。

    不过凌灵却一把将她拽了回来，凯瑟琳的身子顿时紧靠在凌灵的胸膛上。

    “不用了，我现在就给你。”

    他打了个响指，世界毁灭了……不，是汉默进来了。

    “boss？”

    “汉默，准备一亿美金，我要送给凯瑟琳。”

    “好的，boss，一个月之内交付可以吗？”

    凌灵低头看凯瑟琳。

    只见这妞满脸通红地靠在凌灵胸口，双眼紧紧闭着，不知道在搞什么鬼。

    他拍了拍她的脸，“一个月内，可以吗？”

    凯瑟琳立刻疯狂点头，“可以！”

    汉默和凌灵对视一眼后转身离开了。

    “还不起来？”

    凯瑟琳唰地起身，迈着小碎步逃命一样跑了出去。

    凌灵摇头叹息，他又想师父了。

    深夜。

    凌灵体表泛起赤金光华，赤裸的身躯内隐约可见其中流动不息的浓郁能量，眉心处的赤金竖纹颜色变得更深，已初步呈现出剑型。

    他双手上下相合，分开之时，掌中悬着一抹白光，其形如丝，游荡不止，冷冽非常。

    赤光倏地飞出，如同遁入虚空，转瞬来到别墅之外，所过之处，草木金石纷纷断裂，切口平滑如镜。

    返回之后，它径直钻入眉心剑印之中，一次往返不过一个呼吸。

    凌灵睁开双眸，气息匀匀呼出。

    这是七十二地煞术中之一，本名“剑术”，与剑修最是匹配。

    此剑术乃元神御剑之法，要求参透剑与炁相合之玄妙，剑炁合一，遁剑飞腾，白光起处杀人于无形。

    三十六天罡法，七十二地煞术，合计一百零八项，是凌灵在修仙世界除剑道外主修的法术。

    这一百零八项法术在修仙世界传承无数年，其中多有遗失，再没有任何一个势力拥有完整的传承，凌灵修行的三千年中，于古地、遗迹或大墓等地方不断搜寻，最终才将其彻底还原。

    如今身处不同的环境，凌灵暂时也估算不出自己现在的实力如何，只能埋头修炼，不断提升，但求更强。

    清晨之时，贾斯汀·汉默前来拜访。

    汉默的脸色有些难看，他递过来电脑，上边显示着一封邮件。

    “boss，军方想要退掉目前尚未交货的订单。”

    凌灵坐在椅子上看着邮件内容道：“全退？”

    “是的。”

    其实在他的身份暴露之后，凌灵对此就早有预料，只是没想到对方的速度竟然这么快，像是迫不及待一样想把凤凰集团给甩掉。

    用屁股都能猜到，那群人肯定是认为一个亚裔尤其是华裔所控制的军火集团，完全不符合他们的利益诉求。退单可能是第一步，接下来肯定还会有一大波骚操作等着他。

    凌灵早就知道这是一群什么样的货色。

    他跟那群恬不知耻的玩意儿永远都搞不到一起。

    快速扫了一眼，凌灵笑道：“最后劝他们一次，表现得焦急一些，等他们再次回绝之后，迅速把所有订单和预付款全部退了，然后直接对外发布公告。”

    “好的。”

    眼看汉默有些不解，凌灵道：“这是在为后续的谈判做准备，这次，他们退了，那我们就失去了合作的基础，以往的所有交易和情分一笔勾销。接下来，就该他们求我们了。方舟反应堆的进度怎么样？”

    “进度很快，成品已经快出来了，配套设施已经设计完毕。”

    凌灵冷笑一声，“呵，既然没有成品，那配套的设施怎么会提前出现？盯死这两个不老实的家伙，新能源战略的准备可以开始了，国外的基地准备的怎么样？”

    “目前已经基本建设完成，设备和材料运输抵达之后，随时可以开始生产。”

    “很好，不管是那些高高在上的国家军政要员，还是非洲那些大大小小的割据军阀，都要加紧联系，他们可都是会自己割自己的韭菜，浪费就太可耻了。”

    “好的，boss！”

    集团的事情告一段落，凌灵又道：“汉默，有没有办法把凯瑟琳调到别的地方？”

    这件事在凌灵心里已经想了不止一次了。

    警察本身是个令人敬佩的职业，不过前提是看属于哪一个国家，此外就是地区了。

    一个普普通通的人类，在纽约当警察，找死啊？

    不过警察职业是凯瑟琳从小到大的梦想，凌灵不想直接破坏她的理想，所以只能给她换个地方。

    比如说某些远离纽约的小城市就很不错。

    这对于汉默来说很容易，他在政府内也有不浅的关系网，简单沟通了一下，凯瑟琳应该很快就可以去东海岸最安全的小城市当警察了。

 第三十九章 方舟反应堆（感谢听鱼说的200打赏）

    军方退单的消息瞒不住，更何况凤凰集团本身也不想对此隐瞒，官网上置顶的公告就是。

    什么表示遗憾之类的句子在媒体眼里都不重要，重要的是事件发展如同大部分人的预料，军方果然不会和一个华裔掌控的集团合作。

    一时间，某些政客军人收获了大批民众的支持，甚至有人在想自己是不是可以准备参加下一届的大选。

    何其无聊而又荒唐的国度，一如他们曾经活在欧洲的那群先祖。

    凤凰集团已经退市，没有所谓的市值，但是它的估值也在二十几天的时间里一降再降，几乎跌破刚退市时候的数字。

    上次大缩水是为了退市和百分百的控制权，这回则是因为特斯拉克而暴露了真正的幕后老板，很多人都觉得凤凰集团这次是真的栽了，失去了最大的军方订单之后，它在军工领域的地位和发展只会一落千丈。

    承接了凤凰集团军工订单的是数家小型军工企业，它们之前和凤凰集团的体量根本无法相提并论，现在却一个个鼓着劲想要取而代之。

    此外，凤凰集团的多元化业务也开始收到来自于不同行业竞争对手的打压，凌灵教给汉默的办法就一个字：退！

    但是不管是谁打压的，都得拿小本本一一记录下来。

    佩格和凯瑟琳的关怀与担忧被凌灵一一安抚，凯瑟琳甚至说自己那一亿美金可以分期支付，凌灵还以为她会不要呢，看来这姑娘不是真的傻。

    她的调令已经下达了，升职转调的方式虽然让她有些疑惑，但她也没想到凌灵的身上。

    过完这个月她就要离开纽约了，对此佩格很是不舍，但心底里却又深深地松了口气。

    凯瑟琳要去的城市安全系数很高，犯罪率极低，而且不用每天开车巡逻，佩格非常满意。

    唯一的缺点就是母女俩不能每天相见了。

    凌灵怀疑这一点也是凯瑟琳愿意接受调离的原因之一。

    和凯瑟琳一样年龄的小伙伴早就不再跟父母一起住了，她对那些自由自在的小伙伴们一直都很羡慕。

    凌灵只能说她太单纯了，一个人的生活，真的没有想象中那么好。

    凯瑟琳即将离开纽约，下一步就是搞定佩格，不过这个老姑娘有点倔强，哪怕经历过两次枪战都还是相信曼哈顿很安全，凌灵只好从长计议。

    未来实在不行，就把她的公司直接收购掉，送她去养老得了。

    这一日，凌灵在大别野外空旷的草地上练剑，身似游龙，剑影翻飞，破空声呼啸不绝，一旁的瑞雯看得眼都不眨。

    一套完整的剑法结束之后，凌灵随手将长剑扔给瑞雯。

    “去，记得多少练多少。”

    坐下后，汉默从旁边走了过来，身后跟着万科父子。

    安东·万科这个老头子的气色看起来好多了，之前一直是一副死气沉沉的模样，现在却面色红润，精神焕发，想来这段时间享受的医疗服务很不错。

    伊凡·万科拎着一只黑色哑光密码箱，脸上戴着一副墨镜，像保镖多过于研究人员。

    “boss，成功了。”汉默面带笑容。

    凌灵微微坐直身躯，“拿过来。”

    伊凡上前将密码箱放在桌上，经过一番指纹、密码等操作后，箱子咔擦一声弹开。

    箱子内填充着柔软的保护材料，正中央一个圆形的凹痕内，摆放着一颗盛放着淡蓝色光辉的圆形物品。

    “漂亮！”凌灵不由发出一声赞叹。

    安东·万科开始讲解起来。

    眼前的方舟反应堆和电影中的非常相似，也是采用了钯元素供能，有凌灵的提醒，想必也不会有什么转速过低的毛病。

    每秒36亿焦耳的能量输出，比托尼斯塔克在山洞里造出来的那个稍微强一点。

    不过，眼下已经够用了。

    此外反应堆中还加装了自动更换核心元素部件的模块，可以侧面增加使用寿命。

    按照安东·万科的说法，既然成品已经面试了，那么只需要再给他一些时间，反应堆的能量输出只会越来越强大。

    “其他东西呢？”凌灵抬头问道。

    安东·万科招了招手，一旁的工作人员抬上来一大一小两个箱子。

    首先打开的是大箱子，里边是一个充满科技感的赤金色装置，外表还印着凤凰标记。

    安东·万科兴奋地道：“boss，这是一个小型的供电转换装置，可以调节输出数据，只需要在家中电源总成位置安装这样一台设备，就能利用方舟反应堆进行供电。”

    凌灵点了点头，道：“成本呢？”

    安东·万科笑脸一僵，声音变低了一些：“boss，目前这样的小型装置比较昂贵，成本大概是一千三百万美金。”

    清洁能源大致也能分为两个方向，一个是工业使用，一个是民众使用。

    工用清洁能源要持续高功率输出，民用清洁能源在功率需求方面要小了很多。

    方舟反应堆的输出功率上限很高，通过装置可以调节大小，这方面不是问题，关键还是持续性。

    以冷核聚变为核心的方舟反应堆可以提供的能量非常充足，普通工厂可以使用三到五年，家用可以供电至少二十年。

    但问题就在于，方舟反应堆本身并不便宜，加上一千三百多万的转换装置，人家就算用电也花不了那么多，又何必再为了所谓清洁能源的噱头而提高成本呢？

    风力、水力、太阳能发电难道不清洁吗？

    换句话说，一点儿都不接地气！

    凌灵微微皱眉，安东·万科和伊凡·万科两人同时心头一凉，安东·万科赶忙道：“boss，目前小型化装置还在试验阶段，比较成功的是大型供电设备，比如凤凰集团总部目前正在建设的能源中枢，一个完整的方舟反应堆可以给总部功能至少两年，一年后需要置换的只有反应堆中的核心元素部件，单纯的使用成本可以控制在五十万美元以内，包括了设备的检修维护和折旧等等。”

    “一套大型的设备成本是多少？”

    “五千万。”

    汉默适时上前道：“boss，集团内有许多大型设备，耗电量很高，每年的用电成本是五百万美金。”

    这么看，似乎也还行？

    但这还远远不够。

    清洁能源方向的发展还需要进行更多的研究，目前来说并不具备太大价值的普及性，和水力、风力、太阳能等能源相比，成本太高，性价比太低。

    即便是那些耗电大户，人家也不一定愿意鸟你。

    五千万的大型设备成本，占地面积使用成本，每年维修养护和核心元素部件的使用成本等等，加起来也不是个小数目。

    目前来说，只能把它当做是一个全新的研究方向，能赚一点是一点，毕竟这种清洁能源在致力于全球环保方面对于企业的名声有着难以想象的好处。

    沉默了许久，伊凡·万科开口道：“boss，方舟反应堆只对外租赁而不售卖，核心部件必须有集团授权代码才能打开，而且集团内可以随时监控每一个反应堆的情况，一旦信号有异常，我们可以立刻采取防侵害手段。”

    凌灵好奇道：“比如呢？”

    伊凡龇着牙，双手合并又再打开，口中模拟道：“boom!”

    很好，不愧是你！

    凌灵眼神中充满赞赏，补充道：“光炸了还不行，还得赔！”

    说完，他转头看着另一个箱子。

 第四十章 一颗红心，报效祖国

    伊凡识趣地上前打开，里边是一支一米多长的黑色枪支。

    它的体型比普通枪械要显得更加棱角分明一些，枪筒呈方形，枪身上装着许多导轨，上方还有一块液晶显示屏。

    伊凡取出枪械，手指按在显示屏上进行指纹识别，熟练地打开一道凹槽，将反应堆侧着放置进去，关上能量舱后，液晶显示屏亮了起来，显示出一圈圆形的能量槽，屏幕上还有其他不同的数字模块。

    “boss，这是新能源武器的成品，以反应堆供能，输出能量共分五档，搭配不同的导轨可以实现不同环境下的作战需求。显示屏目前集成了指纹识别、能量调节和能量显示等功能，未来可以开发红外监控、敌我识别、自动锁定追踪等更多能力。它的成本是三十万美金。”

    伊凡一边介绍着，安东从旁递过来一台电脑，屏幕上播放着的是演示视频。

    普通的射击可以看到一道淡蓝色的能量光飞出，随着能量调节，光芒的颜色深度和速度都有变化，所造成的伤害也成倍提升，最令人瞩目的还是第五档被称为能量炮的攻击模式。

    整个枪身都亮了起来，一圈圈的能量光芒环绕，三秒后，枪口发出一声沉重的闷响，眨眼间，对面那辆坦克就被轰出了一个直径半米左右的大洞。

    视频里，负责测试的人是金并，他一共发出了十炮，把一辆完整的坦克直接轰成了一堆破烂，这时候显示屏上提示能量不足，调整为第一档输出模式后，剩余的能量还能再激发一百多次。

    这样的枪，三十万美金很贵吗？

    那是成本！

    十枚坦克炮弹，价格也要十多万美金了吧？更别说坦克在能量炮面前就跟纸糊的一样。

    便携性能几乎达到战场极致，性价比更是远超坦克。

    这样的枪械，一百万一支，不过分吧？

    谁要是能装备一只十万人的军队，那正面战场上差不多可以横扫全球任何陆军了。

    一千亿，换个世界第一陆军的名头，应该……

    肯定没人那么傻啊！

    方舟反应堆的能量补充还被凌灵捏在手里呢！

    新能源武器的耗能很高，反应堆内置的核心元素模块可以自动进行三次更换，超出之后就只能一批批的送回来置换。

    新能源武器的问题也不小。

    现在的枪械虽然重量不高，但是体积还是大了些。

    而且现在的利用模式，更像是为一块电池设计了使用模块，和人们所预计的能量武器相比仍有差距。

    除了枪械之外，另一类型的新能源武器在室内进行展示。

    房间里只有凌灵、汉默、瑞雯和万科父子五人。

    他们面前，站着三个挺拔魁梧的机器人，每一个身高都在两米以上。

    每个机器人体外都喷涂着凤凰集团的标记，主体颜色为白、绿、蓝三色，象征海陆空三种作战机甲。

    这些玩意儿都是不可穿戴的。

    相应地，他们的作战能力也提升了一截。

    除了标配的能量枪械外，十二个自动替换的核心元素模块大大提升了持续作战时间，此外还配备各种大小动能武器，弹药储量非常丰富。

    防御方面，高性能合金可以无视普通子弹的攻击，对穿甲弹的防御表现也非常优秀，同时还配备了夜视、热红外和远程控制等实用性极强的功能模块。

    这才是真正的战争机器。

    就是价格不太美丽。

    陆军三百万一台，海军五百万一台，空军三千万一台。

    为啥空军最贵？

    因为它大啊！耗费的材料更多，并且还能依据需求如同战斗机一样挂载各种不同类型的导弹，比无人机更灵活的士兵，你的敌人马上就要拿他来干你了，你就说你要不要吧！

    这么一想，凌灵还觉得便宜了，这玩意儿可不比什么猛禽差。

    能用钱解决的问题，对于某些土豪来说就真的不是问题。

    但是回头想想也差不多了，他卖的都是壳子，能量核心只租不卖。

    在地下看完测试之后，凌灵非常满意。

    “托尼·斯塔克已经去中东准备展示他的武器了，把凤凰军团的训练区域清理出来作为测试场地，明天召开新闻发布会，全球直播！”

    “明白！”

    汉默等人非常激动，这一次，凤凰真的要振翅高飞了。

    等汉默一行人离开后，凌灵把电脑中所有相关数据一起打包下载到一个u盘里，然后掏出手机拨出一个电话。

    三响过后，一个精神满满地声音传来：“您好，我是王征，请问您找谁？”

    凌灵微笑道：“王先生，我是凌灵。”

    “凌灵？”

    电话那头，王征想了想，突然一愣，道：“zero？凤凰？”

    凤你妹的凰！

    叫剑仙大人！

    凌灵笑容一僵，语气低沉地道：“我的真名是凌灵。”

    王征似乎听出了他的语气，顿时哈哈笑道：“凌先生，找我有什么事吗？难道是建筑出问题了？”

    “建筑非常好，很结实。”

    “那您是有新的工程准备建设了？”

    “没有。”

    王征咬了咬嘴唇，眼神也有些莫名起来。

    沉默数秒后，凌灵道：“王先生，我手上有一件古董，准备转赠给国内的博物馆，不知道您是否愿意帮忙？”

    “哈哈，凌先生说笑了，我就是个在国外搞工程的，好多年都没回国了，您那边如果有东西要捐赠回去的话，不如直接联系博物馆的工作人员，我这儿还有个会，就先不说了，有空咱一起吃个便饭。”

    啪嗒一声，电话直接挂断。

    凌灵望着手机有些发愣，难道他猜错了？

    不过数秒之后，他的手机突然又响了起来，显示的还是一个未知号码。

    “凌先生，请讲。”

    这一次，王征的语气突然变得严肃起来，如同一部机器。

    “一个小东西，里边有些实用的物件儿。”

    王征沉默几秒后，报出了一个地址和时间，随后挂断了电话。

    凌灵望着手机，心中有些感慨。

    王征很聪明，聪明的都不需要他多说什么。

 第四十一章 新闻发布会，凤凰刺

    中东某地，随着一声爆炸，著名的天才花花公子差点被人弄死在偏僻的沙漠里，不过他不愧是拥有主角光环的人，这一声爆炸，也开启了一段响彻宇宙的传奇。

    凤凰集团战略新闻发布会。

    主会场设置在凤凰军团的驻地，穿过大门就是宽阔的训练场地。

    此时，内外两个场地上架设起上百台摄像机，全方位无死角地开启了一场独特的全球直播。

    声势浩大的新闻发布会吸引了所有人的眼球，他们都在猜测凤凰集团到底想要发布什么东西。

    上午十点整，直播开启，发布会正式开始。

    侧门打开，一行人鱼贯而出。

    汉默在首位，金并其次，瑞雯第三，安杰莉卡第四，最后还有两个身着大褂的研究人员。

    安东和伊凡带上了人皮面具，打扮成了普普通通的白人，这是为了延缓他们身份暴露的时间，给凤凰集团争取更多的发展时间和机会。

    他们刚一现身，在场数百名记者便开始疯狂地按下闪光灯，各行业代表也开始聚精会神地等待着。

    六个人依次坐下，汉默首先发言。

    “感谢诸位前来参加凤凰集团的战略发布会，容我为大家介绍，我身边的是威尔逊·菲斯克先生，现任凤凰集团副总裁，也是凤凰军团的直接负责人；瑞雯女士，凤凰集团副总裁，凤凰军团领导人，变种人小镇的主要管理者；安杰莉卡女士，凤凰集团副总裁，凤凰军团领导人，变种人小镇的直接管理者。另外是两位全新的面孔，他们是一对父子，同时都是世界上最优秀的科学家之一，达尔文·乔治和他的儿子科恩·乔治。”

    掌声响起，媒体记录下那两张陌生的面孔。

    汉默接着道：“这一次的发布会内容很简单，我们只发布两个核心产品极其配套设施。”

    台下只有相机的声音，直播画面前，人们也沉默地等待着。

    “第一件由我来为大家宣布。”

    汉默说完，一旁的大屏幕忽然亮了起来，一枚赤金色涂装的导弹呈现其上。

    “凤凰刺，凤凰集团改组后推出的第一件产品，详情请看大屏幕。”

    屏幕上的画面动了起来，那是一片无垠的沙漠，随着蒙面的工作人员接收到指令，他按下面前的红色按钮。

    顿时，导弹尾部迅速喷吐出火焰，焰光转眼变为极度高温的淡蓝色。

    嗤地一声，导弹脱离发射架，向空中飞出。

    这时候，画面一份为二，一边是地面拍摄，一边是导弹本体。

    当它抵达最高点时，导弹忽然分裂，外壳崩解后，飞出了数十个更小型精巧的战斗部，一秒之内这些小型战斗部完成形变和锁定，开始二次加速，攻击范围一时间提升了数倍有余。

    这时，一旁的画面再度分成数十个，固定在地表不同距离个位置的摄像机瞄准了导弹降落的山脉，呈现出一块广阔的全景。

    天空中数十个拖着尾炎的弹头肉眼可见，所有人都不自觉地睁大了眼睛。

    而后，如同预料中一样，轰隆一声闷响先行抵达，山脉上数十个剧烈爆炸的火焰不分先后地腾空而起，与此同时，地面上一圈肉眼可见的震波裹挟着细密的沙尘迅速从远方袭来，路上数十台摄像机先后被摧毁，画面一个接一个地黑了下去。

    主画面中，一秒之后，二次爆炸再度冲天而起，其声浪更加震耳欲聋，它瞬间掀起三四倍高的火光和尘土，其声波催使着第一道震波再次加速！

    轰！

    惊天动地的声音从音响中传递出来，角落里现身的工作人员被震得后退一步，接着所有摄像机的画面中都被沙尘所掩盖。

    又过了数秒，尘土降下，画面恢复正常。

    此时不管是新闻发布会现场，还是观看直播的人们，也都醒悟过来。

    这种导弹太强了！

    一瞬间，闪光灯几乎把会场淹没，台下喧闹声此起彼伏，那些各行业代表们脸上都带着震撼的神情，眼神各异。

    他们不知道的是，方才屏幕上展示的不是录播，同样也是直播画面，那是位于本土的武器试验场地，画面之外，还有许多军方人员。

    斯塔克工业的杰里科刚在中东展示结束，现在的米国本土，没有多少人知道它和杰里科导弹竟然是如此的相似。

    除了奥巴代亚和斯塔克工业的员工。

    这光头大胡子看着直播的画面愣了一秒钟，然后就开始大发脾气，他似乎在说要把凤凰集团告到破产。

    佩珀也在看凤凰集团的直播，一开始她是把凤凰集团视为对手，后来凌灵曝光后，她对凤凰集团就大为改观，军方退单后，她也为凌灵担忧，甚至还亲自打了电话。

    杰里科导弹的资料她自然是知道的，没想到凤凰集团竟然也有这么类似的产品。

    想到凤凰集团的前身汉默工业，佩珀一时间苦笑起来，不知是作何感想。

    发布会台下记者纷纷提问，嘈杂无比，可惜汉默并不准备回答，他压了压手臂，口中叫着安静。

    一分多钟后，会场恢复秩序。

    “第一件产品展示完毕，接下来，我把话筒交给凤凰集团首席科学家，达尔文和科恩。”

    汉默闭了话筒，身体靠后。

    伪装成达尔文和科恩的万科父子对视一眼，安东·万科拿着话筒站起身来，径直走到了一旁的大荧幕下。

    “先生们，我是达尔文·乔治，在正式展示产品之前，我想先和你们聊聊，聊聊有关于这个世界发展的事情，从远古时代开始，我们的先祖踏上地面……”

    安东·万科此时表现的不像是一个科学家，更像是一个知识渊博的演说家，随着他的声音，众人被拉进了一副关于人类发展的壮丽图卷。

    凌灵坐在二楼撇了撇嘴。

    这货的声音是提前录制好的，安东·万科现在只是在对嘴型，否则那口毛子味儿英语一出，伪装就彻底白费了。

    十来分钟后，他的演讲终于步入了正题。

    “……由此可见，人类的发展史，就是一副能源的发展史。从最初的火焰中获得基础的热能，通过自然界的风、水、光获得电能，还有从石油中获得更强的能量并转化为不同类型的能源，再到目前象征着世界尖端科技的核能，我们的效率在不断提升，方式在不断变更。然而可以确信的是，我们的脚步变慢了，不是我们不够努力了，而是我们眼前的墙壁变厚了，我们不再那么容易地就能打破它，不再以飞快的速度获得更高的上限，我们赖以生存和发展的重要能源，正在一天天飞快减少，甚至于有人灰心地发出预言，人类如果不能在能源上获得新的突破，那么我们的种族将会永远困在地球上，直至灭绝！”

 第四十二章 星宿计划

    安东·万科的话振聋发聩，在场之人感觉自己仿佛在参加一场科普演讲。

    少数清醒之人似乎意识到了什么，他们眼睛不由睁大，不敢放过眼前的丝毫画面。

    楼上，凌灵点了点头，安东·万科是个好苗子，以后可以兼职凤凰集团的新闻发言人。

    安东·万科对于人们的震撼非常满意，他冷静地喝了口水，然后重新拿起话筒，声音三秒之内从低沉转向了高亢。

    “我们确实需要担心。但是！现在，从此时此刻开始，我们又可以稍稍放下心来，因为接下来，你们将见证一个全新能源时代的开启，也将成为全新能源的第一批受益者！”

    “下面，由我的儿子，科恩·乔治为大家带来凤凰集团的最新成果！”

    早在一旁等待的伊凡·万科领着箱子上台，接过了安东手中的话筒。

    他沉默地打开箱子，连同所有观众也一起陷入沉默。

    咔擦一声轻响透过话筒传递到无数人耳中，伊凡嘴角一挑，他轻轻旋转密码箱，将箱子内的东西第一次展现在世人面前。

    那是一个正方体一样的物品，通体盛放着幽蓝色光芒，内里流动的荧光好似一条条璀璨的银河，展露出极致的美丽。

    “欢迎见证，凤凰集团全球首发第一代冷核聚变微型反应堆：凤凰之心！”

    没有欢呼，只有沉默。

    但那不是尴尬死寂的沉默，而是一场即将席卷全球的****来临前的征兆。

    佩珀在办公室里捂住了嘴，满脸的震惊。

    “fuck！！！！”奥巴代亚一拳锤烂了面前的电脑，然后飞速掏出手机。

    他强忍怒气道：“他死了吗？”

    对面隔了两秒才用生涩的英语回到：“还没有。”

    “绝对不能让他死！我马上过来！”

    “可以，不过得加钱。”

    奥巴代亚脸色一冷，语气不变的道：“我给你双倍！”

    “很好，欢迎您的到来。”

    神盾局总部，科尔森苦笑着摇头。

    更高一层的楼顶上，尼克·弗瑞沉默半晌，只觉得那颗凤凰之心越看越像他正在秘密研究的那玩意。

    正方体，幽蓝光，能量源。

    既然凌灵能开发出类似的能源核心并加以利用，那么他会不会知道那是什么东西？是不是也能够给我的研究提供帮助？

    思索片刻，他拨通电话。

    “长官。”

    “娜塔莎，有什么发现？”

    “目前还没有，不过我已经可以接触到凤凰集团的中高层了。”

    “很好，帮我找个时间，我想去见见他。”

    “没问题。”

    发布会现场，工作人员将两件物品送上台，当人们隔着玻璃看清里面的物品后，整个场馆内顿时沸反盈天。

    凌灵在二楼开心地笑了。

    激动吧！

    兴奋吧！

    这是剑仙大人送你们的大礼！

    凌灵转身离开了，他的背影被一位好运的记者捕捉到，次日，这个背影成为了时代周刊的封面。

    新能源之王！

    凌灵又多了一个称号。

    整个世界都在针对凤凰集团发起了一波又一波的剧烈讨论。

    凤凰集团的新能源不是构思，不是设想，也不是计划。

    它给所有人展示出了真正可以投入使用的成品，甚至也当着世界的面进行了细致的测试。

    全球的股市都在凤凰集团的双翼之下开始颤抖。

    无数金融机构开始出台政策稳定市场，同时也朝凤凰集团发来各式各样的函件。

    这颗星球上，一个耀眼的巨擘冉冉升起。

    凤凰集团的安保提升了数倍不止，一个大队的精英被安置在集团四处负责保卫工作。

    现在，所有人都在为之震惊，然而凌灵却知道，很快，他们的焦点就会从凤凰集团身上挪开，此后他们就再也不会因为一个新能源而如此疯狂了。

    地球，即将被动登上宇宙大舞台。

    世界另一极，那枚印着凤凰标记的u盘被打开，上面的资料让在场所有观众震惊，很快，这个小小的物件被珍而重之的运送到未知之地，没有任何消息传出。

    凌灵此时正在家里游泳，瑞雯陪在他身边充当教练，他的泳姿也从狗刨进化到蝶泳、仰泳、蛙泳等等。

    安杰莉卡则在躺椅上晒太阳。

    百米大泳池里，两个人显得有些空旷。

    要不是汉默突然出现的话，他可能已经让瑞雯给模特经纪公司打电话了。

    “boss，军方想要重启合作计划。”

    “没了？”

    “嗯。”

    “那就别理他们。”

    汉默点了点头，又道：“nsa和fbi联合调查组发来文件，他们正在前往集团总部的路上。”

    凌灵从水下浮起，抹了把脸，“理由。”

    “他们说收到了针对菲斯克的匿名指控，其中包含了多项罪名，根据目前菲斯克在凤凰集团的职位，他们有理由怀疑凤凰集团也有危害国家安全的嫌疑，所以想要对集团进行详细调查。”

    凌灵飞身而起，轻盈地落在泳池边，他嗤笑道：“早就料到了，他们也就这点能耐了，让那群贵得要死的律师顶上去，把他们的家人照顾好，我不想看到任何一个什么nsa还得fbi的人踏进总部大门。”

    “好的。”

    “一号基地怎么样了？”

    “已经投入使用。”

    “新能源的订单可以开始接了，既然暂时已经垄断了，那就别讲什么客气，预约可以排到三年后，预付款得先收了。”

    “好的。”

    凌灵单手在身前拂过，掌中释放的能量顿时构筑出一面详细的世界地图。

    图上，有数十个地方闪耀着明亮的光芒，有的在陆地上，有的在海洋中，其中一个已经变成了鲜艳的红色。

    “另外二十七个地方也要逐一开始准备了，不管是要钱还是要人，它的优先级是最高的。”

    汉默沉稳颔首。

    瑞雯好奇望着地图询问道：“这是什么？”

    “这是集团的终极目标，你可以叫它：星宿计划。”

    凌灵也称它为回家计划。

    二十八个分布在全球各地的基地，平时可以作为工厂，但它们最直接的作用只有一个。

    阵眼！

    地球是根本，基地是阵眼，构建出一个庞大无比的二十八星宿大阵！

    打破虚无之墙！

    回去成仙！

    这他妈的才叫做他妈的不忘初心！！！

 第四十三章 佩珀求助，不速之客

    中东，托了奥巴代亚的福，托尼这回没被虐待，他在伊森的劝说下重新振作，以制造杰里科导弹为名，一夜间成功制造出方舟反应堆，然后开始迅速打造初代装甲，进度快了不知多少。

    他丁铃当啷打铁的时候，奥巴代亚已经坐上了前往中东的专机。

    别墅里，凤凰集团五人会议也逐渐接近了尾声。

    微型可控核聚变的出现，被全球媒体誉为一次崭新的能源革命，甚至还有人说，这预示着人类即将迈入广袤无垠的宇宙深空。

    甭管外面那些几乎把凤凰集团吹上了天的人是不是收了汉默的黑钱，凌灵对于那些赞美之词毫不关心，他只在乎自己的星宿计划。

    目前建成的第一个基地是属于实验性质的，它对外的形象是凤凰集团投资的国外工厂，实际上内部却另有乾坤。

    按照凌灵的想法建成之后，其造价非常惊人。

    40亿美金。

    这相当于此前凤凰集团总价值的五分之一。

    当然，现在凤凰集团翻身了，每天集团的电话都快被打爆，门口也越来越热闹。

    只是在不上市的前提下，短时间内还是没办法拥有更多的资金来打造星宿基地。

    二十八个星宿基地的规模，耗费的资金绝不会只是四十亿的二十八倍。

    基地的位置是不可变的，陆地上还能需要进行买卖或者长年租赁，但海里呢？

    填海造陆？

    别闹。

    第一，成本太高；第二，海洋公约不同意。

    办法也有。

    三十六天罡法中，“划江成陆”或“移山填海”皆可实现。

    天罡法和地煞术互为表里，以法为本，以术为用。

    只是凌灵现在的实力暂时无法实现，所以海洋位置的基地只能暂时搁置。

    在凌灵的规划中，位于海洋中的阵眼有十一个，这已经是最优的选择。

    要怪，也只能怪这颗小破球上70.8%的面积都是海洋。

    整个星宿计划要想实现，所需的资金不低于三千亿美元。

    凌灵大致估算过，如果不花钱的话，再过两百年左右的时间，他应该就能够以一人之力布下星宿大阵了。

    可谁又知道两百年以后这颗星球又是什么鬼样子！

    而且他也等不了那么久。

    花钱，反而是最简单的办法。

    目前，凤凰集团已经接到了超过千亿的意向订单，可以预见，未来这个数字会增长数倍乃至数十倍。

    但预付款是不能乱花的，一方面要想方设法提升产能，一方面还要采购相应的生产资源。

    利润必然是可观的，但还是需要一点点时间。

    关于企业的经营，贾斯汀·汉默无疑是一把好手，凌灵也没有想要亲自上手的想法。

    会议持续了一个小时左右。

    这已经是汉默好不容易挤出来的时间了，他现在可能是全球最忙碌的人，每天都要忙于应付那些来自世界各地的有权有势的客户。

    亚非欧，南北美，大洋洲，谁都不想错过这场新能源的盛宴。

    事实上，他们最想要的还是核心能源的技术，这一点也无疑是痴人说梦，汉默死不松口，他们只能退而求其次。

    海、陆、空三型战争机器可谓是供不应求。

    新能源枪械的订单陡然大降，成本高，核心能源技术无法复刻，价值自然大跌，不过大家还算给面子，适量订了一些回去以备不时之需。

    清洁能源几乎无人问津，这一点凌灵和汉默都早有预料，倒也不算什么。

    凌灵知道马上会蹦出一个比战争机器更强的钢铁侠，所以他让集团不要拒绝任何关于战争机器的订单。

    狗大户那么多，能捞一笔是一笔。

    新能源战略的基础已经奠定成功，集团第二个战略“星宿基地计划”也正式开启。

    在保障正常运营发展的提前下，尽一切可能将利润投入到星宿基地建设当中。

    散会之后，汉默和金并第一时间赶回总部，汉默忙，金并也不轻松，他也有一些客户，毕竟凌灵来者不拒。

    安杰莉卡返回变种人小镇，她现在是那里的直接管理者，权利相当于镇长。

    瑞雯留在别墅里，表面上，她是凌灵的秘书，实际上，她是凌灵的学生。

    倒了杯酒，凌灵随意地问道：“老万的手怎么样？”

    瑞雯不动声色地回答：“已经恢复如初。”

    “那就好，他该不会在计划着找我的麻烦吧？”凌灵似笑非笑。

    瑞雯轻轻摇头，“没有，他好像在忙别的事情。”

    “话说，你们当初为什么会闹掰了？”

    瑞雯没有满足凌灵的好奇心，只是低头临摹着符箓。

    凌灵耸了耸肩，望向窗外微波荡漾的湖面。

    沉默的气氛被一道电子音打破。

    桌上的电话传来保镖的声音：“boss，斯塔克工业的佩珀·波茨小姐前来拜访。”

    瑞雯抬头，凌灵顿了一下，道：“带她进来，客气一些。”

    凌灵起身，瑞雯好奇道：“你还认识斯塔克工业的人？”

    凌灵无奈一笑，“不止是认识，我跟她还是没有半分血缘关系的亲戚。”

    瑞雯知道凌灵的家庭情况，眼中露出思索之色。

    两人一同走出大门，一辆黑色的轿车缓缓驶来。

    瑞雯变成了普通人类的模样，身上穿着职业装，看起来倒还挺像那么一回事儿。

    车辆停在两人面前，车门打开后，却走下来两个人。

    凌灵眼睛一眯，很快又恢复正常，他笑着上前伸手道：“佩珀女士，好久不见。”

    一别数年，佩珀望着凌灵的眼中难免有些震惊，“天呐，你真的是zero吗？竟然一下子长这么大了！”

    凌灵笑了笑，“你也比当年漂亮了。”他转身介绍道：“她是瑞雯，凤凰集团副总裁。”

    佩珀当然知道瑞雯的身份，不过她眼中没有表现出任何异色，而是友好地跟瑞雯握了握手，“您好，我是佩珀·波茨，斯塔克工业董事长秘书，同时也是zero的姑姑。”

    瑞雯的笑容也非常真诚，“您好，很高兴见到你。”

    这时，跟在佩珀身边的人也露出一口大白牙，正准备上前自我介绍。

    凌灵突然道：“我们进去再说吧。”

    三人点头，一同走向正门。

    这位跟随佩珀而来的人自然而然地被遗忘了。

    他的笑容有些尴尬，但心理素质显然不错，收回刚刚伸出的手臂，快步跟在三人身后。

 第四十四章 所谓“合作”

    房间内，四人落座，但凌灵的眼里始终只有两位大美女。

    一番寒暄之后，佩珀说明了自己的来意。

    严格来说，她今天的身份不是斯塔克工业的董事长秘书，而是以凌灵亲戚的身份上门求助来了。

    斯塔克失踪，和美军遇袭的消息一同传了回来。

    对于这位自带流量的天才富豪，媒体还是相当器重的，这个消息的爆炸性在北美本土和新能源报道难分轩轾。

    军方小队遇袭后全军覆没，托尼·斯塔克生不见人、死不见尸，军方正在展开搜救行动。

    这个时候，佩珀忽然想起凌灵，更确切地说，是凌灵的凤凰军团。

    凤凰军团目前在世界上的排名已经挤进了前三，数年来早已成为了有口皆碑的私人军事公司。

    凌灵对这位便宜亲戚还是很有好感的，当即便道：“没问题，这只是一件小事，我立刻让军团抽调至少两百人参与搜救行动。”

    他看向瑞雯，对方心领神会，立刻起身去下达通知。

    佩珀也看得松了口气，她道：“zero，非常感谢，我会付给你足够的报酬。”

    凌灵微微一笑，没有拒绝。

    斯塔克工业才是真的有钱，不赚白不赚。

    目标已经达成，佩珀也没有久留的意思，她微微转头看了身后的人一眼，正要说话，凌灵再次抢先。

    “佩珀，你有事就先去忙吧，听说月末有一次家族聚会，到时候我们再聚？”

    此时，佩珀也明白了凌灵的意思，她分别朝着两人歉然一笑，凌灵又让瑞雯送她离开。

    当房间再次安静下来之后，一直被忽视的尼克·弗瑞终于出声了。

    “zero，我们之前有一些误会。”

    “错，我不觉得有什么误会。”凌灵摇头轻笑，“人是我杀的，有问题吗？”

    尼克·弗瑞也不禁愣了一下。

    他万万没想到凌灵竟然会直接承认。

    是有恃无恐？还是另有算计？

    他习惯性地想了很多。

    摇了摇头，他神色认真且带着几分严肃地道：“我可以不追究这件事，但……”

    “停！”

    凌灵将酒杯往桌上一放，身躯微微后仰，找了个舒服的姿势，随后道：“你追不追究，我并不在乎，如果你想以此作为筹码来跟我谈的话，你已经可以闭嘴了。”

    “zero！社会的秩序建立在法律之上！”

    “但你刚刚才在我面前亲自玷污了所谓的法律。还有，zero不是你叫的。”

    尼克·弗瑞神色不变地道：“你的实力让你拥有了更多的自主权，但你仍然不能逾越它，否则对整个世界都是一种威胁。”

    凌灵点了点头，“嗯，你说的很对，然后呢？”

    “我所在的部门，是国际安全理事会专门用于处理各种奇异神秘事件而成立的特殊部队，我们对于世界的安全负有责任。”

    凌灵抬了抬下巴，“你想怎么样？”

    “合作。”

    “合作？”

    “不错，你的凤凰之心能量源对世界来说是一个极大的进步，但是你将它私自用于武器的研发，并且还对外无禁止地销售，这极有可能在全球范围内引发难以想象的冲突甚至是战争。”

    凌灵突然笑了起来，“可凤凰集团不就是做军火的吗？”

    尼克·弗瑞道：“新能源武器不一样，你的战争机器，对这世界来说会是一场灾难。”

    凌灵饶有兴致地道：“那你想怎么合作呢？”

    闻言，尼克·弗瑞意味深长地看着他，停顿片刻后，给出了一个方案。

    “凤凰之心是你的成果，你可以完整地保留，没人会从你手里抢走它，但是相关的新能源武器不能毫无节制地对外出售，尤其是如同战争机器一样的大杀伤力武器，不单是我，包括世界安全理事会，我们希望你能够规范购买者的条件和购买数量，我们拟定了一份名单，你可以参考它来挑选客户，这样可以将威胁缩减到最小。”说着，尼克·弗瑞取出一份文件摆在桌上。

    接着，他又道：“为了保护你的总部不被外人入侵，我们希望你可以同意入我的特工入驻，他们都是精英。”

    凌灵看也不看，只道：“这么说，我做生意，一方面要接受你们的监视，同时还得事先经过你们的同意？”

    尼克·弗瑞脸色不变地道：“不是监视，而是保护，同时也是为了世界的安全与和平考虑。”

    凌灵终究还是忍不住叹了口气。

    这不要脸的模样真是叫人难以理解，换位思考，凌灵真不知道该有多厚的脸皮才能说出这种话来。

    一秒后，他上身前倾，“这样，不如我给你一点建议。”

    尼克·弗瑞点了点头。

    凌灵指向门口的方向，“我给你三十秒，消失在我眼前，我可以保证至少今天不会杀你。”

    顿时，这位特工之王的脸色更黑了几分。

    他不是菲尔·科尔森，他对于凌灵没有完全没有任何的畏惧。

    “凌先生，我刚才的话不只是建议。”他的话里充满了威胁之意。

    凌灵无所谓地回道：“我的话也不是。”

    两人都不出声，房间里顿时安静下来。

    随着时间的流逝，凌灵抬起手指，指尖浮现一道冷冽的白光。

    二十秒后，尼克·弗瑞收起那只独眼里的审视之光，豁然间起身离开。

    当他走到门口的时候，凌灵忽然问道：“你是不是派人潜伏进来了？”

    尼克·弗瑞听到后脚步没有丝毫停顿。

    凌灵叹气，“我真的不希望再有人英年早逝。对了，我要是没猜错的话，你好像也在搞武器研究？”

    尼克·弗瑞半只脚踏出门外，转头后，眼中既有怒气，也有缕缕杀气。

    他还没开口，凌灵突然又笑了。

    “时间到。”

    霎时，凌厉的白光一闪，尼克·弗瑞脸色骤变，接着不顾形象地往前一扑，借力翻滚出去。

    血花飞溅，他半蹲在门外，捂着小腿上深可见骨的伤口紧咬牙关。

    望着墙壁，他心中浮现出一句话：“一个理智的疯子！”

    凌灵也有一句话送给他：“一个黑不溜秋的垃圾！”

    世界安全理事会，一个听起来很厉害但实际上却并没有那么重要的龙套机构。

    一个神盾局局长，可以背着他们拿着各个国家的提供的经费四处搞秘密基地，最后拉起一个超凡团队后更是听调不听宣。这样的机构，若不是有大国的面子撑着，你真以为它有多厉害？

    神盾局，号称维护世界安全，然而私底下不也是各种跪舔着它的米国爸爸，本土发生危险了第一时间冲上去，国外发生动乱了就先派人去侦查情况，一旦有好处可捞，立马搬出世界安全理事会的名头去搞风搞雨。

    更别说它实际上还跟目前世界排名第一的恐怖组织纠缠不清。

    吸着人家的血成长，那就得考虑一下自己会不会也变异。

    神盾局显然没有这个逼数。

    不客气地说，世界上不知道有多少危险是由他们亲手导致的。

    少了神盾局，人类不会灭绝，地球也炸不了！

    在凌灵眼里，这个组织从一开始屁股就是歪的，能发展到现在，一要感谢他们的亲爹，二要感谢他们的对手，至于他们自己？

    能入眼的人才，两只手就够数了。

    什么维护世界和平的话，听起来真的太恶心人了！

    我特么坐在家里没出门搞事情就是对这颗星球最大的贡献，你还上门来让我接受监管，是不是觉得老子的剑不利？

    至尊法师的情分他记着，否则现在凌灵就能把他骨灰都扬了！

    想了想，凌灵通知汉默，即刻起，对凤凰集团上万雇员进行仔细审查。

    揪住一个，干掉一个！

 第四十五章 黑寡妇，气禁术

    随着一道惊天动地的爆炸声，熊熊烈焰冲天而起，炽盛的火光之中，忽然飞出一个铁罐，它在抵达高空后忽然失去了动力，如一条抛物线般跌落下来。

    这样的动静让刚刚抵达附近的凤凰军团成员立刻警醒起来，一架直升机调转方向，数辆越野车也朝着落点飞驰而去。

    半个小时后，凤凰军团成功地找到了虚弱的托尼·斯塔克。

    消息同步传回凤凰集团总部。

    得知此事后，凌灵第一时间将消息转告给了满心担忧的佩珀。

    很快，一亿美金到账。

    赚翻了。

    此外，凌灵手中拿着平板电脑，屏幕上显示的是一张熟悉的靓丽面孔。

    凌灵的表情有点儿复杂。

    刚说完揪住一个干掉一个，现在看来貌似不大合适了。

    把她弄死了，将来谁去换灵魂宝石？

    这么一想，似乎还有点儿悲怆呢？

    半个小时后，这位特工来到了凌灵面前。

    “娜塔莎，你好啊？”

    坐在沙发上，凌灵很是随意地打了个招呼。

    化名潜伏的黑寡妇在来路上就已经猜测到自己可能暴露了，此时面对凌灵的称呼也没有表露出自己的惊讶，只是露出一个淡淡的笑容。

    不得不说，她的颜值还是很能打的，怪不得有人想喝她的洗澡水，不过那位貌似又结婚了，可怜的民工也梦碎了。

    瑞雯在旁边看得立马就警惕起来。

    “凌先生，您好。”

    凌灵继续笑道：“他们给你的待遇怎么样？要不要考虑跳槽，我给你三倍薪水，你应该知道凤凰集团的待遇很丰厚的。”

    娜塔莎双眼微微一动，最后还是拒绝了这个诱人的提议。

    她感知到了危险的气息，此时还没必要以身犯险。

    “那真是太遗憾了。”

    凌灵说着，屈指一弹，流光落入她的体内，瞬时，娜塔莎便感觉浑身的力量迅速从体内抽离。

    不信邪地握了握拳，她感觉自己此时和一个普通的女性没有什么差别。

    她没有太过慌乱，只是微微眯起双眼，淡淡地道：“你做了什么？”

    “好事儿，让你可以安心做个普普通通的女人，不用谢。送她回家吧！”说着，凌灵挥了挥手，一个军团成员立刻上前架着她的胳膊。

    她本能地想要挣扎反击，然后这时她根本无法脱离一位精英战斗成员的双臂，甚至连跳起来施展格斗技的力量都没有，看起来就像是两条腿故意蹦跶了一下。

    凌灵没忍住笑出了声。

    娜塔莎似乎想说什么，但军团成员直接用一块黑色面罩蒙住了她的嘴。

    这么做似乎有失绅士风度，可凌灵只想说：干得漂亮。

    有机会一定优先给他升职！

    黑寡妇被送走后，瑞雯眨着一双大眼问道：“那是什么能力？”

    “七十二地煞术：气禁。”

    现在的凌灵，每一天都比昨天的自己更强，七十二地煞术中能够使用的数量也越来越多。

    两天后，托尼·斯塔克一手打着夹板从凤凰集团的专机上走了出来，身边跟着的是热情洋溢的奥巴代亚，在外等候的佩珀第一时间上前迎接。

    托尼也在第一时间发出不满的吐槽：“为什么接我回来的不是斯塔克工业的飞机，甚至连找到我的人都是那个家伙的手下。”

    佩珀看到他后也松了口气，问道不禁微笑道：“我知道你讨厌贾斯汀·汉默，但是凤凰集团显然不是他的。”

    “我知道，就是当年你带到斯塔克工业的那个孩子对吗？”

    “没错。”

    没走几步，托尼又忍不住说道：“凤凰集团的新闻发布会我回来的时候也看了，除了一个很像杰里科的凤凰刺之外，他们还掌握了微型可控核聚变技术。”

    听到他的话，佩珀也不禁有些汗颜。

    凤凰刺和杰里科导弹，不能说是毫无关系，只能说是一模一样。

    其次，命名为凤凰之心的微型可控核聚变技术也和斯塔克工业总部那台大型的设备有着千丝万缕的关系，唯一的区别可能就是一个是圆柱体，一个是正方体。

    佩珀不知道的是，此时此刻，托尼的胸口就有一个微型方舟反应堆，而且凤凰之心的正方体也只是用来迷惑外人的，本体和托尼胸口那个也差不多也是一模一样。

    奥巴代亚配在一旁满面春风地微笑着，实际上已经对凤凰集团恨得咬牙切齿。

    他在直播画面中看到凤凰之心后第一个想到的就是托尼·斯塔克。

    那一刻他急急忙忙打电话的时候，是真心地希望托尼不要真的死的那么快。

    他知道以自己的能力根本无法完成方舟反应堆的小型化，在他眼里，全世界最有可能拥有这种能力的人只有一个。

    所幸，那群白痴没有直接把托尼弄死，甚至在他还未抵达的时候就已经被托尼一个人全部干翻了。

    奥巴代亚丝毫不慌，甚至亲自陪同托尼一起返回纽约。

    他在飞机上已经看到了托尼身上的成品，那是丝毫不弱于凤凰之心的新能源核心。

    这只鸡还在下金蛋，奥巴代亚觉得可以再养一养。

    汽车上，托尼经过了片刻的沉默后，道：“马上联系记者，我要召开新闻发布会，然后记得帮我买一个汉堡。”

    飞机落地的那一刻，凌灵也接到了消息，他只跟汉默说了一句话：“时机到了。”

    这种时候，当然得马上准备起来，才能在狗大户身上捞一笔大的。

    果不其然，几个小时后的新闻发布会上，经历过生死挣扎、见证过死亡残酷的天才突然良心发现，决心从此不再经营军火生意，他要把斯塔克工业的武器部门直接关闭。

    新闻画面上，某个严重脱发的特工的脸庞一闪即逝。

    早有准备的汉默开始大显身手，一边在股市兴风作浪，一边开始不断联系着斯塔克工业的军火客户。

    和托尼讨厌汉默一样，汉默也非常不喜欢托尼。

    在这个极具历史性的画面出现的时候，凌灵却和瑞雯打了起来。

    凌灵气息沉稳，神色不变，瑞雯气喘吁吁，满面潮红。

    稍作歇息之后，两人再次战到一起，战况高低一眼可辨，凌灵沉稳有度、丝毫不乱，瑞雯心慌气短、丢盔弃甲。

 第四十六章 北极星

    “剑为兵家之祖，极不易学。勤学苦练、持之以恒，才能奠定根本，但这远远不够，还须凝神聚气，处变不惊，心如止水。想习得上乘剑法，非得炼气归一不可，个中苦楚，难以言表。”

    瑞雯跌坐在地，浑身几乎被汗水打湿，她身旁不远处，一柄汉剑半截剑身没入地下。

    凌灵看得眉头直皱。

    剑随意动，意循念转，念由心发。

    这一类的话，你跟一个不懂中华文化的老外说个卵？

    凌灵抬起手臂，那柄黑色汉剑如同受了感召般轻颤起来，伴着一声轻吟，剑体落入凌灵手中，另一边，剑鞘也飞了过来，手腕陡转，长剑锵地一声归入鞘中。

    他道：“你本身拥有不错的能力，而且久经战斗，这是优势。然而这在学剑的时候，却也成了劣势。虽有符箓临摹的经验打底，可你的性子依然焦躁。从今日起，你不得再私自练剑，好好养气，把你那身凌乱的技巧也认真整理一遍，手眼身法步，缺一不可。”

    瑞雯张了张嘴，但望着凌灵严肃的面孔终于还是不敢反驳，只好低着头小声道：“好的，老师。”

    凌灵点了点头，拿着剑转身离去。

    下午时分，凌灵盘膝坐在楼顶修炼，经脉中的能量如大江奔涌，每一滴水珠都携带着磅礴的气势。

    瑞雯在家中一直保持着自己本来的样貌，这同样也是她最为舒适的状态。

    迈着大长腿来到凌灵身后，她道：“boss，变种人小镇来了一个新人。”

    凌灵纹丝不动，片刻后他睁开双眸。

    “这些天不是一直有变种人加入吗，这个新人有什么值得关注的？”

    “有两点，第一，她找到了您需要的那种金属，第二，她能够操控金属。”

    凌灵眼珠一转，“女的？”

    瑞雯：“你认识？”

    “也许，我过去看看。”

    凌灵起身，下一秒整个人化为一道赤金色的剑光遁入长空，转眼即逝。

    御剑，人剑合一。

    瑞雯站在原地愣了数秒，随后不忿地撇了撇嘴，下楼开车去了。

    变种人小镇坐落在凤凰集团总部五公里之外的群山之中，四周围绕着高大的树木，空气异常清新。

    这座小镇是由凤凰集团亲自从无到有一点一滴建立起来的，通往此处的只有一条崭新的两车道公路。

    建筑的风格也很简单，两层小楼，所有房屋基本没有什么差异，大到全家，小到一人，足够这群变种人生活。

    镇上有超市、餐馆和酒吧等，经营者也都是变种人。

    生活空间看起来有些与世隔绝的意思，然而生存物资却不可能真的自给自足。

    凌灵在小镇外降下，一路步行向内。

    守在小镇出入口的，还是凤凰军团的战斗人员，他们看到凌灵后虽然有些惊讶，但也没有更多的动作。

    小镇内的街道上飘着深秋的发黄落叶，路上行人不多，但基本上都是年轻人和小孩子，而且小孩子的数量要更多一些。

    凌灵来到一间小屋外按响了门铃。

    很快，房门打开，一身休闲装的安杰莉卡惊讶地道：“boss，你来了。”

    凌灵点了点头，两人进屋后，他看到客厅里还坐着一个小姑娘。

    “就是她？”

    安杰莉卡点了点头。

    小姑娘回头看了一眼，似乎很快就认出了凌灵，她猛地起身站到一旁，眼中有些惊惶之色。

    安杰莉卡马上上前牵住她的手安抚道：“洛娜，别害怕，他就是凌灵，凤凰集团的主人，也是支持我们建立凤凰小镇的人，他不会伤害你的。”

    洛娜胸口有一只斜挎包，她的身高比安杰莉卡稍矮一些，容貌也有些稚嫩，而且她的身材非常瘦削，不知是营养不良还是天生如此。

    不过，为什么变种人小镇也被叫成凤凰小镇了？

    虽然凌灵搞了凤凰集团和凤凰军团，但也不意味着任何东西他都要用凤凰冠名。

    再者，凤凰和变种人放在一起，感觉似乎不详啊。

    “boss，她是洛娜·戴恩，新加入小镇的变种人，她带来了一块奇特的金属，跟您之前所说的那种金属性质非常契合。”

    凌灵微微颔首，和北极星小妹妹握了握手，接着道：“金属在哪儿？”

    安杰莉卡望着洛娜，洛娜从挎包里掏出一块类似原矿石的的东西递了过来。

    凌灵接过，这块金属和他的拳头差不多大小，看起来和普通金属无异，能量运转，光芒将其包裹，很快就看到它的体积不断缩小，最后在凌灵掌心留下一小堆杂质。

    “哪儿来的？”凌灵望着洛娜问道。

    洛娜对方才的一幕感到惊异，但这种超自然现象却又让她感觉到和凌灵之间有些亲切，她眨了眨眼，道：“在来这里的路上，我遇到一个男人，从他身上的保险箱里找到的。”

    凌灵点了点头，虽然没有详情介绍，但想来不会只是一场简单的偶遇。

    “这是振金。安杰莉卡，让凤凰军团找到这个男人，把他带回来见我，别弄死了。”

    “好的，那洛娜她……”

    凌灵想了想，道：“让她跟在瑞雯身边吧，对了，你知道自己的父亲是谁吗？”

    最后一句问的是洛娜。

    洛娜点了点头，眼中却泛起了仇视的光芒。

    凌灵只能替老万默哀，这家伙处处留情，最后孩子乱扔在外边管也不管，也不知道他是不是太低估了自己的能力。

    安杰莉卡一听却有些着急，试探着询问道：“boss，让她跟着瑞雯是不是不太好？”

    她的意思也很明显，瑞雯毕竟曾经是跟着老万混的，后来闹掰了才被凌灵趁虚而入，现在把老万的女儿交给瑞雯，说不定两人还会因此而爆发冲突。

    又或者，瑞雯直接领着洛娜去见老万，以洛娜现在对万磁王的态度，那还不得打起来？

    “放心吧，没问题。”

    打起来正好，老万要是看到了洛娜的能力，一定会有所猜测，在确认洛娜的身份之前，他肯定不会下死手的。

    上回的事儿，凌灵想起来还是会有点生气。

    当然了，他让洛娜跟着瑞雯，也不是故意要把她送到万磁王面前，而是因为现在瑞雯以秘书的身份每天跟他住在一起，那小眼神一天天的似乎有些不对劲。

    找个人给她作伴，也免得她整天胡思乱想。

 第四十六章 北极星

    “剑为兵家之祖，极不易学。勤学苦练、持之以恒，才能奠定根本，但这远远不够，还须凝神聚气，处变不惊，心如止水。想习得上乘剑法，非得炼气归一不可，个中苦楚，难以言表。”

    瑞雯跌坐在地，浑身几乎被汗水打湿，她身旁不远处，一柄汉剑半截剑身没入地下。

    凌灵看得眉头直皱。

    剑随意动，意循念转，念由心发。

    这一类的话，你跟一个不懂中华文化的老外说个卵？

    凌灵抬起手臂，那柄黑色汉剑如同受了感召般轻颤起来，伴着一声轻吟，剑体落入凌灵手中，另一边，剑鞘也飞了过来，手腕陡转，长剑锵地一声归入鞘中。

    他道：“你本身拥有不错的能力，而且久经战斗，这是优势。然而这在学剑的时候，却也成了劣势。虽有符箓临摹的经验打底，可你的性子依然焦躁。从今日起，你不得再私自练剑，好好养气，把你那身凌乱的技巧也认真整理一遍，手眼身法步，缺一不可。”

    瑞雯张了张嘴，但望着凌灵严肃的面孔终于还是不敢反驳，只好低着头小声道：“好的，老师。”

    凌灵点了点头，拿着剑转身离去。

    下午时分，凌灵盘膝坐在楼顶修炼，经脉中的能量如大江奔涌，每一滴水珠都携带着磅礴的气势。

    瑞雯在家中一直保持着自己本来的样貌，这同样也是她最为舒适的状态。

    迈着大长腿来到凌灵身后，她道：“boss，变种人小镇来了一个新人。”

    凌灵纹丝不动，片刻后他睁开双眸。

    “这些天不是一直有变种人加入吗，这个新人有什么值得关注的？”

    “有两点，第一，她找到了您需要的那种金属，第二，她能够操控金属。”

    凌灵眼珠一转，“女的？”

    瑞雯：“你认识？”

    “也许，我过去看看。”

    凌灵起身，下一秒整个人化为一道赤金色的剑光遁入长空，转眼即逝。

    御剑，人剑合一。

    瑞雯站在原地愣了数秒，随后不忿地撇了撇嘴，下楼开车去了。

    变种人小镇坐落在凤凰集团总部五公里之外的群山之中，四周围绕着高大的树木，空气异常清新。

    这座小镇是由凤凰集团亲自从无到有一点一滴建立起来的，通往此处的只有一条崭新的两车道公路。

    建筑的风格也很简单，两层小楼，所有房屋基本没有什么差异，大到全家，小到一人，足够这群变种人生活。

    镇上有超市、餐馆和酒吧等，经营者也都是变种人。

    生活空间看起来有些与世隔绝的意思，然而生存物资却不可能真的自给自足。

    凌灵在小镇外降下，一路步行向内。

    守在小镇出入口的，还是凤凰军团的战斗人员，他们看到凌灵后虽然有些惊讶，但也没有更多的动作。

    小镇内的街道上飘着深秋的发黄落叶，路上行人不多，但基本上都是年轻人和小孩子，而且小孩子的数量要更多一些。

    凌灵来到一间小屋外按响了门铃。

    很快，房门打开，一身休闲装的安杰莉卡惊讶地道：“boss，你来了。”

    凌灵点了点头，两人进屋后，他看到客厅里还坐着一个小姑娘。

    “就是她？”

    安杰莉卡点了点头。

    小姑娘回头看了一眼，似乎很快就认出了凌灵，她猛地起身站到一旁，眼中有些惊惶之色。

    安杰莉卡马上上前牵住她的手安抚道：“洛娜，别害怕，他就是凌灵，凤凰集团的主人，也是支持我们建立凤凰小镇的人，他不会伤害你的。”

    洛娜胸口有一只斜挎包，她的身高比安杰莉卡稍矮一些，容貌也有些稚嫩，而且她的身材非常瘦削，不知是营养不良还是天生如此。

    不过，为什么变种人小镇也被叫成凤凰小镇了？

    虽然凌灵搞了凤凰集团和凤凰军团，但也不意味着任何东西他都要用凤凰冠名。

    再者，凤凰和变种人放在一起，感觉似乎不详啊。

    “boss，她是洛娜·戴恩，新加入小镇的变种人，她带来了一块奇特的金属，跟您之前所说的那种金属性质非常契合。”

    凌灵微微颔首，和北极星小妹妹握了握手，接着道：“金属在哪儿？”

    安杰莉卡望着洛娜，洛娜从挎包里掏出一块类似原矿石的的东西递了过来。

    凌灵接过，这块金属和他的拳头差不多大小，看起来和普通金属无异，能量运转，光芒将其包裹，很快就看到它的体积不断缩小，最后在凌灵掌心留下一小堆杂质。

    “哪儿来的？”凌灵望着洛娜问道。

    洛娜对方才的一幕感到惊异，但这种超自然现象却又让她感觉到和凌灵之间有些亲切，她眨了眨眼，道：“在来这里的路上，我遇到一个男人，从他身上的保险箱里找到的。”

    凌灵点了点头，虽然没有详情介绍，但想来不会只是一场简单的偶遇。

    “这是振金。安杰莉卡，让凤凰军团找到这个男人，把他带回来见我，别弄死了。”

    “好的，那洛娜她……”

    凌灵想了想，道：“让她跟在瑞雯身边吧，对了，你知道自己的父亲是谁吗？”

    最后一句问的是洛娜。

    洛娜点了点头，眼中却泛起了仇视的光芒。

    凌灵只能替老万默哀，这家伙处处留情，最后孩子乱扔在外边管也不管，也不知道他是不是太低估了自己的能力。

    安杰莉卡一听却有些着急，试探着询问道：“boss，让她跟着瑞雯是不是不太好？”

    她的意思也很明显，瑞雯毕竟曾经是跟着老万混的，后来闹掰了才被凌灵趁虚而入，现在把老万的女儿交给瑞雯，说不定两人还会因此而爆发冲突。

    又或者，瑞雯直接领着洛娜去见老万，以洛娜现在对万磁王的态度，那还不得打起来？

    “放心吧，没问题。”

    打起来正好，老万要是看到了洛娜的能力，一定会有所猜测，在确认洛娜的身份之前，他肯定不会下死手的。

    上回的事儿，凌灵想起来还是会有点生气。

    当然了，他让洛娜跟着瑞雯，也不是故意要把她送到万磁王面前，而是因为现在瑞雯以秘书的身份每天跟他住在一起，那小眼神一天天的似乎有些不对劲。

    找个人给她作伴，也免得她整天胡思乱想。

 第四十七章 护体法剑

    月末，凌灵来到了乡下的牧场参与家族聚会。

    这次聚会的目的，是给波茨家族的缔造者亚当斯·波茨庆祝七十八岁生日。

    老人越老，越需要关怀。

    上次全家参与的圣诞节让亚当斯非常高兴，于是这些年大家也都同样聚在一起给他过生日。

    之前的四年，凌灵都没有参与。

    凌灵的成长速度让家族其他成员发出一片惊叹。

    亚当斯老先生这一回的态度比上次好了很多，他甚至还和凌灵一起聊了十来分钟，不过看得出来，他没有认出凌灵就是电视上那个被叫做凤凰的男人。

    其他亲戚也没有觉得凌灵和电视上的男人有什么相同，反倒是大儿子威廉·波茨的女儿，那个快十二岁的小女孩艾琳，她似乎有了什么发现，一直盯着凌灵看。

    凌灵和佩珀坐在屋外的长椅上端着酒杯聊天，这一次没有外人，佩珀的话也显得亲切起来。

    “zero，没想到你竟然是凤凰集团的主人，我没记错的话，你还没满十八岁？”

    凌灵尴尬地笑了笑，道：“佩珀，或许你真的可以跳槽，你可以做凤凰集团的总裁。”

    佩珀没有表现出半分心动，而是笑眯眯地道：“那汉默呢？”

    “他可以做管家。”

    佩珀听得一阵娇笑，最后说道：“斯塔克先生对我很好，我在斯塔克工业工作了很多年，不想去适应新的环境了。不过你也知道最近公司的动荡非常严重，如果我失业了，肯定第一个找你。”

    凌灵笑着点头，却没把她的话放在心上。

    斯塔克工业目前的动荡是正常的，不止是因为武器部门关闭导致的股价大跌，其中还少不了汉默的功劳。

    但是不需要多久，钢铁侠就会横空出世，托尼·斯塔克力挽狂澜，所有唱衰的人也会随之闭嘴。

    汉默那边也差不多该收手了。

    想到这里，凌灵道：“佩珀，能把手伸出来吗？”

    佩珀眉头一挑，随后伸出右手。

    凌灵并指成剑，能量光芒溢出，随手指移动化为一道轨迹繁杂的纹路。

    佩珀惊讶地睁大了眼睛。

    最终，凌灵在她掌心轻轻一点，能量纹路顿时渗入皮肤之下。

    凌灵道：“看看你的手腕。”

    佩珀拉起袖子，只见手腕背部印着一个赤金剑型，好似一个精致的文身。

    她抚摸着自己的右手看了又看，她最后看着凌灵眉心，道：“这是什么？看起来和你眉心的印记似乎一样？”

    “你手上的是护体法剑，印记虽然相似，但是本质截然不同。”

    佩珀摇了摇头，表示不懂。

    “你就把它当做是一种特殊的防弹衣，普通子弹伤不了你，火箭弹估计也能硬抗一次，再强一些就不行了，但是我想你也遇不到那种危险。而且你要注意那个印记，如果它消失了的话，就代表护体法剑能量耗尽了。”

    一番思考后，佩珀小声问道：“你不是普通人？”

    凌灵摇头，“目前来说，还是普通人，这只是一点小手段。”

    不成仙，皆为凡。

    佩珀笑了起来，道：“需要保密吗？”

    凌灵也笑道：“随意。”

    佩珀起身，又低下头道：“放心，我不会告诉任何人。”

    凌灵反问：“包括托尼·斯塔克？”

    佩珀的脸忽地红了一下，瞪了凌灵一眼后走进房间。

    女人的嘴，骗人的鬼。

    凌灵也准备进屋，刚要起身，艾琳从角落里跑了出来，她拽着自己的裙角，脆生生地道：“我看到了！”

    凌灵当然知道她看到了，这小丫头刚才就躲在车后面一声不吭地窥视着。

    眼珠一转，凌灵眯着眼，一副不怀好意地模样道：“是吗？既然你已经看到了，那我也只好……”

    “啊！不要杀我！”艾琳惊呼一声，倒退数步，眼眶中瞬间浮起一层薄雾。

    凌灵动作一僵，顿时有些尴尬。

    为免她哭出来，凌灵问道：“杀人是犯法的。不过你既然看到了，那你想怎么办？”

    闻言，艾琳的心情很快平复下来。

    她壮着胆子，脚底贴着地面一点点挪了上来，咬了咬下唇，然后伸出自己的右手低声道：“我也想要。”

    凌灵笑道：“可以啊，不过你能保守秘密吗？”

    “我能！”艾琳立马仰首挺胸地保证。

    “很好！”凌灵点了点头，伸手撸起她的袖子，“你的手太小了，所以要放在手臂上。”

    很快，凌灵也给她送了一道护体法剑，望着手臂上的剑印，艾琳又看向凌灵的眉心。

    她忽然笑了起来：“一样的呢！”

    凌灵微笑摇头，艾琳又一屁股坐到他身边，摇晃着一对小短腿，苦恼地道：“你怎么长得那么快啊！”

    傻孩子，比什么不好，比这个？

    凌灵叹道：“长得慢，未必不好。”

    艾琳果断摇头：“不行，以前你可是和我差不多高的，现在你都比我爸爸还高了！我就希望自己可以长得快一点，这样在学校里就没人可以欺负我了？”

    闻言，凌灵立刻警惕起来，“你被同学欺负了？”

    艾琳却果断摇头，“没有啊，我就是说说而已，万一哪天被人欺负了呢？”

    凌灵翻了个白眼，不想理她。

    艾琳却再次出声道：“诶，你说要是我被人欺负了的话，这个印记可以保护我吗？”

    “可以，如果你有足够的天赋，你甚至可以主动控制它。”

    艾琳大喜，兴奋地问道：“我应该怎么做？”

    凌灵拍了拍她的脑袋，“什么都别做。”

    说罢，他径直起身进屋了。

    艾琳撅着嘴唇，满心不忿地瞪着他的后背。

    到凌灵进屋后，她望着手臂上的印记开始思考起来，那小眼神，比上课的时候还要认真很多。

    当晚，生日派对进行到很晚，要不是亚当斯·波茨夫妇已经年迈，相信还会进行得更久。

    因为三个人都喝了酒，所以谁也不能开车，凌灵只好通知汉默派人来接。

    深夜十一点，汉默派来的三个人终于到了。

    一个开着他们来时的车，一个开着佩格的车，一个开着凌灵的车。

    关上车门后，凌灵瞥了司机一眼，然后他就睡不着了。

    这司机不是什么大美女，而是一个和凌灵有过一面之缘的男人。

    格兰特·沃德，当初跟踪安杰莉卡的就是他。

    不过他当时却没看到凌灵。

    与当初相比，他的相貌和气质都已经成熟了不少，看上去确实是一个称职的老司机。

    车辆开上高速之后，凌灵报出了一个地址。

    沃德特工手背上的血管不禁微微一凸。

    凌灵笑着闭上双眼开始休息。

 第四十八章 飞剑

    第二天清晨。

    “代我向你们的领导问好。”

    说完后，凌灵手臂探出车窗挥了挥，然后驾车径直离开。

    沃德特工站在神盾局大门口，既感到无奈，又不免有些惊慌。

    他叹了口气，然后垂着头走进大楼。

    来到局长办公室外，他犹豫再三，最后认命似的敲响了门。

    “进来！”

    听到声音，沃德深吸了一口气，打开门走了进去。

    看到他时，尼克·弗瑞也愣了一下，虽然脸色快速阴沉下来。

    “你被发现了？”

    沃德低头道：“对不起，长官。”

    “说说吧，发生了什么？你为什么会被识破？”

    关于这单，沃德也同样摸不着头脑，他只能将自己和凌灵的接触过程完整地描述出来。

    听完之后，弗瑞沉默不语。

    许久，他道：“他可能见过你。”

    沃德愣了愣。

    尼克·弗瑞此时才感觉有些棘手。

    娜塔莎是第一个被识破的，而且他不知道凌灵到底动用了什么手段，导致如今那个大名鼎鼎的黑寡妇和一个普通的人类女性没有任何不同，并且她体内超强的抗衰因子也被彻底压制，这段时间里她的老化速度简直惊人。

    沃德是第二个。

    难道真的要取消这个任务吗？

    弗瑞立刻摇头。

    凤凰集团的战争机器威胁太大，这样不受管控的随意贩卖，未来势必会造成极其恶劣的影响。

    而且凤凰之心的技术，从始至终就不应该被个人所掌控。

    研究部门已经拿到了一件成品，据说拆解会导致爆炸，所以目前的研究进度异常缓慢。

    “这个任务你不用管了，回去找加特勒报道吧。”

    “是，长官！”

    沃德转身离去，忽地，他听到窗外传来剧烈的破空嘶啸声，如同一架战斗机低空飞过。

    弗瑞也听到了。

    两人同时转头看去，只见一条惊艳的光芒从天边飞来，表面似乎因快速摩擦而生出了火焰。

    “流星？还是故意袭击？”

    这是弗瑞的第一个念头，不过他没有因此担心。

    神盾局的高楼墙壁上忽然探出上百支枪械，广场上甚至还有一座防控炮从地下升起。

    枪炮嘶吼着出击，然而流光实在太快，根本无法拦截，雷达也根本无法锁定。

    从发现，再到逼近，时间只是过了三秒。

    眼看着流光对准自己的窗户而来，弗瑞立刻离开椅子，一边卧倒一边朝沃德大吼道：“趴下！”

    沃德的动作也不慢，他也迅速低下身子。

    哐当一声，厚实的防弹玻璃被流光轻易穿透。

    弗瑞抱着脑部蜷缩身躯等待爆炸降临，同时心中打定主意一定要让偷袭者付出代价。

    然而，时间一秒秒地流过，却没有任何的剧烈反应产生。

    他眉头紧皱着从双臂间向外观察，只见办公室里除了多出一个洞的玻璃外，没有遭受任何破坏，再一转头，他的呼吸瞬间屏住。

    方才还生龙活虎的沃德特工此刻已经被挂在了墙上。

    他的胸口处插着一柄黑色长剑，剑刃三分之二穿透心脏，接着钉进墙壁，剩余的三分之一，则在彰显着肆无忌惮的杀气。

    待看清长剑的模样后，尼克·弗瑞咬牙切齿。

    “zero！”

    大别野里，凌灵笑而不语。

    这叫什么来着？

    勿谓言之不预也！

    预已经预过了，你不听，那我也没办法。

    不死点人，你就当我是开玩笑。

    而且杀的还是个二五仔，没找你要钱就不错了。

    凌灵心安理得。

    身边，北极星和魔形女愕然地看着他。

    瑞雯突然问道：“我的剑呢？”

    凌灵摆着手道：“莫得了，又不是什么好东西，回头再买就是了。”

    “可那是我托人从华国铸剑大师手上买来的。”

    “我给你十倍。”

    “谢谢boss！”瑞雯笑靥如花地伸出手来，“一百万。”

    这下轮到凌灵愣住了，“十万？你以为你买的是尚方宝剑？”

    “嗯？”瑞雯不解，“可我真的花了十万。”

    洛娜听得咽了咽口水，她还没见过十万长啥样呢。

    凌灵无奈地道：“找汉默要去，我身上哪儿有钱？”

    瑞雯收回手，给了洛娜一个眼神，然后自己先行离开了。

    看了看时间，洛娜道：“boss，十二点了，要吃饭吗？”

    “可以，今天吃什么？”

    洛娜翻开小本本，看着上面的标注有些出神。

    凌灵扫了一眼。

    “辣子鸡。”

    洛娜张嘴无声地重复着，同时在本子上写写画画。

    厨师顾云生，华国土生土长的大厨，其本身仍旧是华国国籍，只是因为女儿在这里留学，所以身为单亲爸爸的他才跟了过来。

    凌灵的厨师只有他一个人，每天只需要做两顿饭，各种食材需求直接提交清单给专人进行采购，只要凌灵不开口，他可以想做什么就做什么。

    这样简单的工作内容，让朴实的老顾觉得那百万美元的年薪拿着非常烫手。

    所以他找到了凌灵。

    “老顾，怎么了？”

    顾云生穿着厨师服，一头黑发向后梳得一丝不苟，他紧握着手中的厨师帽，叹声道：“凌先生，我来之前，没想到这份工作竟然这么简单，我非常感谢您的照顾，但是您给的年薪太多了，我实在是过意不去，要不您再给我找点事情做？”

    洛娜在一旁看得目瞪口呆，她现在的年薪还没有百万呢，没想到这个华国人竟然还对此有异议。

    要不是不会做菜，她都想跳上去喊着让我来。

    他哭笑不得地道：“老顾，你也看到了，这别墅里经常是我一个人住，之前有瑞雯，现在多了一个洛娜，最多只有三个人，你是厨师，只需要做好饭菜就行了，你要是实在过意不去，那就把咱们祖国的那些名菜从头到尾研究一遍，争取让我三百六十五天顿顿不重样，这工作量可以吧？”

    老顾想了想，点头称是，然后转头回厨房开始研究去了。

    洛娜双目钦佩地目送他离开，她的嘴唇和面颊都有些发红，那是刚刚吃饭时候辣的。

    “你多大了？”

    洛娜回神，道：“十七。”

    “上过大学吗？”

    洛娜眼神一暗，“上过一年，后来辍学了。”

    “学什么的？”

    “舞蹈表演。”

    凌灵顿了顿，接着道：“换个别的吧。”

    洛娜愣了。

    凌灵反手将一块玉佩放在她手里，道：“尝试用你的能量去激活它。”

    洛娜接过，能力发动。

    玉佩中泛起灵光，光芒如水般涌出，顺着她的手掌渗入体内。

    转眼，洛娜的身体以肉眼可见的速度变化起来。

    三十秒后，两个凌灵互相对望。

 第四十九章 假形术，巴顿的代价

    “哥伦比亚大学，金融系，大一。加油！”

    从凌灵手中接过入学通知的那一刻，洛娜是崩溃的。

    还好，其他附赠的一些东西让她感觉稍稍舒服了一些。

    一块能够变身成凌灵的玉佩，一张百万美元的支票，一栋别墅以及那辆红色法拉利的钥匙。

    洛娜：我又可以了！

    要不是佩格天天打电话直截了当或是旁敲侧击地提醒，凌灵也不至于找人假扮自己上学。

    这个女人真的恐怖，和凯瑟琳说的一模一样，每天到晚似乎啥都不干，光在想办法催人了。

    那块玉佩是凌灵专门制作的，其中附有七十二地煞术之一的假形之术。

    假形：可以身体变化，或男，或女，或大，或小，或神禽异兽，千变万化也。

    最强的假形术自然没那么容易，但如果只是让洛娜变成凌灵的相貌，那还是非常简单的。

    玉佩内蕴含的假形术可以维持一年时间，洛娜也不需要担心因此暴露。

    本来这份工作非瑞雯莫属，不过她运气好，洛娜突然出现了，她现在年龄不大，正是上学的年纪，顶替凌灵可谓是一举两得。

    换成瑞雯这种老油条，不知道又会在学校里惹出什么麻烦。

    “老万啊，我供你女儿上顶级大学，又是支票又是跑车的，你应该好好感谢我了吧？下回你要是还出来给我找麻烦，那我就真的不客气了。”

    洛娜很快就离开了，她还得先去看看房子，准备一些必要的日常生活用品，毕竟她下周就要去上课了，总不能和男同学一起住宿舍。

    一处隐秘的基地内，尼克·弗瑞望着躺在床上的妇女，眼神中充满了怜悯和愤怒，唯独没有什么自责。

    病榻上，十来天老了几十岁的娜塔莎不复之前的英姿和眉毛，而且突然间疾病缠身。

    在沃德之前，弗瑞不相信凌灵会真的因为这种事情而杀人。

    现在，他信了，于是想到了娜塔莎。

    只是他仍旧没想到的是，短短一天时间，娜塔莎的病情急剧恶化，要依靠呼吸机才能勉强维持生命。

    每天二十四小时都要有人严密监护，否则她很可能突然暴毙而亡。

    病床另一侧，巴顿特工面沉如水，握着娜塔莎满是褶皱的手一阵心疼。

    突然，他站了起来。

    “长官，我去找他！”

    弗瑞阴沉地道：“找他做什么？你觉得他不会杀你？”

    巴顿咬牙道：“就算他要杀我，我也必须要去尝试一下，我不能看着娜塔莎就这么虚弱地死去！”说完，他头也不回地离开了。

    弗瑞没有阻止。

    巴顿离开了十多分钟后，他也站了起来，临走前拍了拍娜塔莎的病床。

    “放心，我相信巴顿一定会成功的。”

    下午时分，巴顿来到凌灵的别墅门口。

    通过监控，凌灵看到他差点跪了下来，最后一秒钟，凌灵阻止了他。

    不管巴顿是谁的手下，单是这份心意和表现，就足以让人尊重。

    有多少人能为了朋友做到这个地步？

    房间里，两人相对而坐。

    巴顿第一次见凌灵，对他的年龄表现出些许惊讶，不过他已经得知了飞剑一事，心中没有任何地轻视。

    “凌先生，我和娜塔莎是同事，我这次来是想求你放过她。”

    凌灵给他倒了杯酒，“怎么，她快不行了？”

    闻言，巴顿也不清楚他是真不知道还是故意假装，只好认真地把娜塔莎的情况说了一遍。

    凌灵听完后是真的有点惊讶。

    他料到娜塔莎会开始衰老，但没想到她竟然还得了重病。

    太弱了！或者说，她的强化都是流于表面的。

    没了外力支撑，那副身躯简直就是孱弱不堪。

    这种强化显然不如美队，那是基因层面的进化，那种能力是可以正面和气禁术对抗的，不过谁输谁赢就说不好了。

    “她是特工，来凤凰集团是为了刺探机密情报，我发现了她并且让她离开，她现在的情况和我有什么关系？”

    凌灵开始睁着眼说瞎话。

    巴顿有些着急，但此刻偏偏有求于人，不敢露出任何愤怒之色。

    凌灵好整以暇地望着他，想看看这位英雄接下来会怎么做。

    巴顿咬了咬牙，眼中似乎又看到了躺在病床上萎靡不振的老年娜塔莎。

    “凌先生，我可以为此付出任何代价！”

    听着没？一开口就是老英雄了！

    凌灵点头，“嗯，很合算，那就这么说定了。”

    巴顿愣了一秒，他没想到凌灵会这么干脆地答应下来，旋即他又道：“凌先生，您还没说需要我付出什么？”

    凌灵反问：“这重要吗？你不是说任何代价都可以么，难道就是说说而已？”

    “这……”巴顿蹙眉，“如果是危害……”

    “停！”

    凌灵笑了笑，“你没有选择的余地。既然说了是任何代价，那我就有可能让你明天就去暗杀某重要人物，或者给你一个炸弹让你放在你们总部门口，毕竟我也不知道我明天会想要做什么。她的命对我来说无关紧要，你现在还可以反悔。”

    半晌的沉默之后，巴顿开口了。

    “凌先生，我不会反悔，但是我希望你可以告诉我需要做什么，我不喜欢欠着别人。”

    凌灵无所谓地笑了笑，“也罢，你回去辞职，然后加入凤凰军团，死亡之前不能退出。而我，也会立刻让她生龙活虎，依旧美艳动人，怎么样？”

    巴顿张了张嘴，哑口无言。

    从见面开始，凌灵就一直出乎他的预料，他之前心中所有的准备都落了空。

    可面对这样的情况，他根本不需要抉择。

    无非是退出特工行业，转做雇佣兵罢了，他相信自己还是一把好手。

    虽然辞职会让他心中不舍，可人命关天之时，这就显得不那么重要了。

    唯一对不住的人，可能只有那位对他十分器重的长官了。

    不过为了娜塔莎，相信他也一定能够理解。

    “你不怕我假装辞职，然后故意在凤凰军团中窃取机密？”

    “你可以试试。”

    半个小时后，巴顿从凌灵的别墅离开，他脸上多出了几分轻松之意，同时夹杂着丝丝苦恼。

    这一夜，凌灵在家里安心修炼，纽约却爆发了一场夺人眼球的大战。

 第五十章 尤利西斯

    清早，警察还在封锁路面，专业人员火急火燎地展开调查，市政工人们则勤恳地清理着废墟。

    封锁线外，行人不时探头张望，甚至还有人举着手机拍照留念。

    记者早就撤了，事件也已经登上了头条。

    两个铁人，一大一小，在众目睽睽之下打成一团，最后还引起了剧烈的爆炸和纽约市内部分地区停电。

    想瞒也瞒不住。

    况且人家当事人根本不想瞒着谁。

    这不，说好的照着念，人家偏不！

    你能拿他怎么样？

    反正科尔森感觉自己是没办法了，反馈给局长，收到的也只有“自行处理”四个字。

    爱咋咋地吧！

    你看，这就是关系户和非关系户的区别。

    托尼的钢铁战衣屌不屌？比战争机器厉害多了吧？

    可是你见过尼克·弗瑞亲自上门说什么世界安全，讲什么不该掌握在一人手里吗？

    凌灵要是普通人，估计只能含泪认了。

    多么真实而又残酷的世界。

    从他开口承认自己是钢铁侠的那一刻起，斯塔克工业的股价就开始飞速猛涨，汉默在一旁看得眼红心跳，但还是按照凌灵的吩咐操作起来。

    股价大跌赚一笔，股价暴涨再赚一笔。

    汉默：真香！

    让人盯着股市变化后，汉默找到了凌灵，附上了一大堆合作意向书。

    这些都是有关于新能源合作开发利用的意向函，来自全球各大知名企业，有做汽车的，有做军工的，甚至还有来自nasa的合作计划书。

    凌灵粗略地扫了一眼，把意向书还给汉默。

    “有深层政府背景的不合作，收益期过长的不合作，没有主动权的不合作，其他的你可以看着办。”

    这三项不合作要求，基本上就能刷掉百分之九十左右的意向企业。

    汉默点头表示了解，然后又道：“boss，集团中有人提交了一项空天计划，旨在研发制造空天装备，不知您意向如何？”

    闻言，凌灵总算是来了兴趣，道：“说说看。”

    在汉默的讲述追踪，凌灵大致明白了这样计划的核心以及大致进程。

    核心不用多说，就是凤凰之心。

    微型可控核聚变技术的诞生，许多曾经人类想做而不能做的事情现在都已经不再可望而不可即。

    空天计划，大概可以分为两部分。

    第一部分，是大气层内的空中装备，从直升机、客机再到尖端战斗机抑或是无人机等等，这些装备的能源核心不要求真正微型，可以将凤凰之心放大，装备的性能也会有极大突破。

    最赚钱的，应该还是战斗机，只是它的核心机密也更多，封锁也更严密。

    第二部分，是大气层外的太空装备，运载火箭、航天飞机、空间站再到宇宙飞船。

    做这些东西就比较困难了，大投入，长周期，高风险，和凌灵的想法背道而驰。

    总的来说，想法是很好的，但和现实世界却又一定的出入。

    先说大气层内，那种看起来好似黑科技一样的空中装备有没有？

    有！而且还不少！

    x战警那一架形似黑鸟的战机，可以垂直起降，速度极快，甚至可以直接进入太空。

    神盾局里，黑科技更是数不胜数，超高速战机就不说了，还有可以空中悬停的大型客机，以及最亮眼的天空母舰，那玩意儿的发动机引擎和科技含量绝对超出普通详细，还有它搭载的光学隐形装置也很突出。

    九头蛇内部相信也有不少相关的资料，和美队一起冰封的那一架也有很多现在看来都丝毫不落后的科技成果。

    最后，就是那些真正的宇宙飞船了，克里人，斯库鲁人，黑暗精灵等势力都不缺。

    这些外形生命将来都会降临地球的，与其花钱投入研发，还不如等时间到了直接上去干一票，那不就啥都有了？

    毕竟志不在此，凌灵才不会真的在意什么科技专利之类的东西。

    面对这次的拒绝，汉默有些遗憾，但他还是很听话的没有再劝，他告辞离开，刚打开门就看到了如同一座肉山的金并。

    同时他蒲扇般的大手里拎着两个人。

    一个瑟瑟发抖的年轻人，一个昏迷不醒的中年白人。

    “菲斯克先生，又有新收获了？”

    金并点了点头，冷酷地道：“没错，汉默，有兴趣参加稍后的审问吗？”

    汉默似乎想到了某画面，胃中突然有些不适，侧身从他身边走过，同时婉拒道：“不用客气，我还有事情要做，再见。”

    金并嘴角微调，走进房间，把两人直接扔到凌灵面前。

    昏迷的中年白人一声不吭，如同一摊软肉，年轻人发出一声闷哼，然后翻过身朝凌灵露出一个十分勉强的友好笑容。

    凌灵一看他，立马好奇地道：“我记得你不是记者吗？怎么落到金并手上了？”

    这位年轻人，正是当初在曼哈顿警局门口处，幸运地被凌灵亲口告知了凤凰集团真相的那位记者。

    埃迪·布洛克。

    当然了，也有人叫他汤老师（狗头）。

    埃迪面带苦笑，瞥了金并一眼然后迅速收回眼神，惊惧之情溢于言表，他咽了口唾沫，干涩的口中轻声道：“凌先生，我只是等候在您的大门外，希望能够采访到您。”

    凌灵看向金并，金并道：“他带了梯子，在拍摄别墅内部环境的过程中被军团的人抓到了。”

    “嗯，看来你不止是一名普通的记者，同时还兼职狗仔？”

    埃迪顿时不好意思地道：“其实我是一名娱乐记者。”

    “斯塔克工业的新闻你不跟了？”

    埃迪挠了挠头，“事实上……我刚从那里过来……”

    凌灵不禁笑道：“你先回去吧，以后我会给你一个机会。”

    埃迪眼睛瞬间亮了起来，然后起身点头哈腰地走了出去，还顺带关上了门。

    凌灵看向昏迷的中年百人：“这是？”

    “尤利西斯·克劳，洛娜·戴恩口中的那个男人。”

    “哦，还没审问？”

    “嗯，找到之后，打晕了直接带过来的。”

    凌灵想了想，道：“他手上有振金，那东西很贵，我需要很多，你好好审问一下，争取掌握住他的详细渠道，最好是直接把他吸收进来。”

    “明白。”

    纽约长岛别墅，佩珀躺在长椅上，身上连接着各式仪器，托尼站在一旁仔细地对她的生命体征进行比对研究。

    “斯塔克先生，我能先起来吗？”佩珀略显无辜地眨了眨眼。

    托尼直接摇头，“暂时不行，你可以先睡一觉，我还没有找到关键。”

    “我已经睡醒一觉了。”

    托尼蹙眉道：“目前的分析检测结果和不同指标的监控结论显示，你和普通人没有任何的区别。”

    佩珀无奈地道：“那是因为我本身就是普通人。”

    托尼还是摇头，他瞥了一眼佩珀的手腕，低声喃喃道：“普通人的身体里可不会突然跳出一柄光剑。”

    佩珀：“……”

 第五十一章 黄昏里的夕阳

    针对佩珀的研究毫无进展，托尼只能暂时放弃，不过他还是决定今后每天都收集一滴佩珀的血液进行分析，以免她在未来的某一天突然发生变异。

    看得出来，他对凌灵很不信任，或者说他对除了自己和佩珀之外的所有人都严重缺乏信任。

    离开躺椅后，佩珀看到了托尼工作台上的东西，惊讶地道：“那是凤凰之心，你也对它感兴趣？”

    台上摆着的确实是一个凤凰集团出品的立方体结构能源核心。

    托尼双手展开面前的虚拟投影，放出两张曲线图，然后把两张图合二为一，两张图上的曲线顿时出现了诸多重合。

    “看到了吗？”

    “嗯？”佩珀不解。

    托尼敲了敲自己的胸口的方舟反应堆，说道：“这是我的反应堆和凤凰之心的外部能量指数曲线，发现了吗，它们非常相似，甚至可以说几乎一模一样。”

    佩珀似有所悟，但还是十分捧场地问道：“这说明了什么？”

    “这说明方舟反应堆和凤凰之心的核心科技是一样的！”托尼挥手，面前的投影换成了一颗旋转的凤凰之心。

    “我敢保证，凤凰之心的立方体结构只是一种伪装，它的主体肯定和方舟反应堆相似，除此之外，就是凤凰集团的那些能源核心部件替换模块、追踪定位模块和爆炸装置。”

    随着他的讲解，面前的凤凰之心投影顿时分开，露出中心的反应堆和一些其他部件。

    佩珀点了点头，“你想拆开它？”

    “事实上我已经拆开了。”托尼笑了笑，他轻轻拿起桌上的凤凰之心，只见这颗立方体外壳顿时被他拿了起来，里边的部件和他方才展示的一模一样。

    佩珀顿时惊呼道：“天呐，它不是会爆炸吗？你这样做太危险了！”

    托尼撇了撇嘴，“我觉得你的话其实是在侮辱我。虽然它确实是一件不错的产品，但是还不足难倒我。”

    佩珀上前，果然看到了圆形的反应堆。

    “这是怎么回事，你们的研究成果完全相同！”

    “唔……其实倒也不是完全相同，一些细微的地方还是有差异的，不过可以确定技术核心内容是一样的，所以我有些猜测。”

    佩珀看着他，等待着解释。

    托尼道：“昨天晚上炸掉的大型方舟反应堆虽然一直摆在斯塔克工业的一楼，接触过的人不少，但是没有人真正掌握了核心部分，真正了解方舟反应堆技术的人只有我和我的父亲。我从来没有把方舟反应堆的技术外泄，我的父亲已经意外去世，那么唯一可疑的人就是我父亲曾经的合作伙伴。”

    “合作伙伴？”

    “嗯，当年参与方舟反应堆研发的还有其他人，在我记忆里他曾经提过，但是我现在已经忘了。”托尼的表情有些无奈。

    佩珀道：“你的意思是，曾经和你父亲合作过的人加入了凤凰集团，在他们的支持下成功突破微型技术，然后发布了现在我们看到的凤凰之心。”

    托尼打了个响指，“没错，肯定是这样。一个相同的技术内核不可能在一个月内诞生出两个不同的分支，这种概率太小了，所以为了验证我的想法，我拆开了凤凰之心，事实证明我是对的。”

    佩珀顿时又些担忧地道：“斯塔克先生，那你想怎么做？起诉他们？”

    “不，凤凰集团不是还在做军工吗？他们也许可以为我吸引不少的关注。”

    佩珀微笑道：“他是我的侄子。”

    托尼笑容一滞，“我还是你的老板呢。”

    佩珀继续道：“他还没成年，斯塔克先生，我觉得您可以大度一些。而且昨天晚上是他保护了我。”

    “保护？那个莫名其妙让人发光的文身？我更愿意相信那是一种高科技的植入产品，说不定它也会爆炸，到时候……”

    眼看佩珀的目光急速变幻，他只好闭上嘴巴，举着双手以示投降。

    “斯塔克先生，他是我的侄子，而是他是个好孩子。”佩珀再次强调了一遍，神色认真地道：“你可以针对反应堆技术对凤凰集团发起起诉或者商业谈判，这本就是合情合理的。但是如果你想要故意给他制造麻烦的话，那我从个人情感上无法接受，我会立刻向您递交辞职信。”

    “喔喔喔，我只是开个玩笑而已，你没必要那么认真，我知道了，他还是个孩子对吗，我们不应该为难一个孩子，他们才是地球的未来，而我只是黄昏里的一抹夕阳……”

    闻言，佩珀瞪了他一眼，脸上却也露出了笑容。

    神盾局秘密基地。

    克林特·巴顿将一枚凌灵给予的玉珠放在娜塔莎的眉心上，玉珠仿佛感应到了娜塔莎身体内部的能量，它放出微弱的光芒，瞬间，娜塔莎苍老褶皱的皮肤下有一道道赤金光芒流动起来，飞快涌入玉珠。

    半分钟左右后，玉珠咔嚓一声碎裂，无形的气息消散一空。

    巴顿焦急地关注着娜塔莎，只见她的容貌快速恢复，干瘪的肌肤再次充盈起来，脸上迅速诞生出原生态的胶原带白，其美貌较之前不差分毫。

    一声轻哼，娜塔莎睁开双眸。

    巴顿立马上前俯身道：“娜塔莎，你感觉怎么样？”

    “唔，我有点头痛，不过似乎好多了……”她抬起手来，看到的不是满眼的皱纹和老人斑，眼中闪过一抹激动，她握了握拳，当即惊喜地道：“我的力量？我恢复了？”

    巴顿也开心地道：“没错，你恢复了！”

    病房外，尼克·弗瑞也松了口气，但很快又沉下脸来。

    娜塔莎恢复了，可他又失去了克林特。

    在更加细致深入的调查中，他发现自己的计划还得继续调整。

    谁能想到，凌灵表面上的养母佩格，本姓竟然是卡特。

    而且确确实实和那位元老是同一个“卡特”。

    如此，他的很多想法只能自己将其扼杀在摇篮之中，当然，同时也有新的想法开始诞生。

    这一天，一位名叫莎伦·卡特的年轻姑娘拖着行李箱来到佩格的家中，手上还握着远在英国的卡特姑妈的亲笔信。

 第五十二章 惩罚者，砰！

    自从星宿计划启动之后，汉默就感觉自己身上的担子更重了。

    御魂术之下，他的个人思想和情感都得以保存，这让他在以凌灵为主的基础上，仍旧可以每天和秘书策马奔腾。

    抽空和国外的女儿打了一个不足三分钟的电话后，汉默又继续伏在办公桌上忙碌起来。

    集团主体、军团、子公司。

    三个模块的经营，就算有专人负责，每天他也有看不完的报告，批不完的文件。

    尤其在集团主体新能源上线之后，这种生活就越来越明显了。

    以前，他可以三四天看一次，但现在一天不看他都睡不踏实。

    现在每天的营收可是以往的数十乃至上百倍。

    那些来自全球各地的客户都要照顾好，战争机器、新能源枪，还有最为核心的凤凰之心，各种订单纷至沓来。

    此外还要分配资金流向，既不影响运营，还要让星宿基地稳步建设。

    汉默是既劳累又欣慰。

    托尼·斯塔克那货终于不行了，他竟然把武器部门给关闭了！

    我，贾斯汀·汉默，终于站起来了！

    全球第一军火商人的目标，已经达成！

    那些该死的媒体们也开始纷纷道歉。

    汉默感觉自己已经走上了人生巅峰。

    于是，再苦再累，在他看来都是值得的。

    凌晨一点，汉默关掉电脑，起身伸了个懒腰，然后离开办公室。守在外面困意重重的秘书也打起精神来，搀着他的手臂一同离开。

    两人刚坐上车准备启动，集团大门外忽然暴起激烈的枪声。

    瞬时，围墙上的探照灯对准门外的一辆飞驰而来的卡车，无数子弹朝着目标倾斜而去，其中大多都是淡蓝色的能量枪械。

    卡车的头部瞬间被轰出千疮百孔，然而其速度却由于巨大的惯性丝毫未减，门口的军团成员只好紧急避让。

    轰隆！

    爆炸声响彻夜空，明亮的火焰升腾起五米多高，无数尘土石屑飞溅，打落在车辆挡风玻璃上，秘书惊慌不已，汉默沉着脸双眉紧皱，直接将车门反锁起来。

    相比下车逃跑，坐在这辆防弹汽车里显然要更加安全。

    集团大门已经被直接炸开，旁边坚固的围墙也遭到了破坏。

    集团宿舍和另一边的军团驻地都瞬间亮了起来，诸多军团成员迅速赶来。

    这时，大门之外再次传来了卡车引擎的轰鸣声。

    哐啷一声，火焰中冲出一辆一模一样的卡车，它油门到底，朝着正面的集团大厦飞奔而来。

    远处，军团成员手中一枚拖着尾焰的火箭弹咻地飞来，直接命中卡车。

    剧烈的爆炸再次重现。

    汉默倒车远离，不出所料，第三辆卡车也紧随其后，但是同样被军团人员中途拦截下来。

    这时，一位军团成员从人群中走出，他双手伸出，顿时一片雨水降落，将火焰迅速浇灭，这是一位变种人。

    随即，军团迅速建立封锁线，同时大部分人冲出门外展开搜索。

    汉默此时睡意全消，他下车准备上前查看，远处忽然传来枪声。

    扭头看去，那是军团驻地的位置。

    十分钟后，汉默和金并站在军团驻地的广场上，身后是一片沉默而又愤怒的军团成员。

    他们面前，摆着三具尸体，这三人身上都穿着黑色的军团制服，此刻黑色制服上出现了数十个孔洞，鲜血将衣服浸湿，又再凝结成块。

    金并的脸上有些擦伤的痕迹，他的左臂上端缠绕着纱布，中心呈现出一片红色。

    天边骤然亮起一道剑芒，转瞬来到眼前，化为人形。

    凌灵望着眼前的一片狼藉眉头微蹙。

    少顷，他将目光从尸体上挪开，问道：“人呢？”

    汉默和金并同时摇了摇头。

    “逃了？几个人？”

    汉默垂着头，艰难地道：“一个。”

    金并接着道：“我知道他是谁，弗兰克·卡斯特，外号‘惩罚者’，他是冲着我来的。”

    凌灵略微一想，倒是有几分印象。

    只是没想到，他居然主动惹到了自己身上。

    手掌在虚空中拂过，赤金能量释放，化为龟甲，甲上辰星列宿，映照天穹。

    地煞七十二术之一：射覆。

    占卜断卦之术。

    其名取自一种游戏，在器具下覆盖某一物件，让人猜测里边是什么东西。

    “射”为猜度之意，“覆”是覆盖之意。

    龟甲上星图点亮，卦象已起，数秒之后，凌灵指尖轻轻一点，龟甲化为一只栩栩如生的小鸟。

    “跟着它，把人带回来。”

    闻言，众人纷纷回神。

    汉默和金并还好一些，那些军团之人却是第一次亲眼看到凌灵的手段，一时间目光中如同看到了神迹。

    金并轻喝一声，他们立马动了起来，一个个登上车辆，尾随在小鸟身后急速狂奔。

    三里之外的山林中，一位男子骑着一辆越野摩托亦在拼命逃遁。

    他穿着防弹衣和作战背心，全身上下长短枪械、手雷和刀具等一应俱全。

    不过他的状态并不太好，身上血迹斑斑，腿部还在往外渗血。他冷酷的脸庞上仿佛没有半点情感存在，整个人像是一部冰冷的杀人机器。

    他来之前做好了详尽的计划，只是最终才发现自己还是低估了对手。

    十分钟后，他耳朵忽然一动，猛地扭头，只见也夜空中亮起数十道明亮的灯光，嘈杂的引擎声也同时传了过来。

    他眼角一跳，拧紧油门不敢松懈。

    只是他没有注意到，天空中那一团不起眼的赤金光点已经跟了他很久了。

    一个小时后，凌灵大马金刀地坐在军团大厦的大厅里，面前跪着一个被叫做惩罚者的男人，周边被荷枪实弹的军团成员围绕，他们望着弗兰克的眼神里充满了毫不掩饰的杀气。

    “为什么？”

    弗兰克的脸上有青紫伤痕，一条腿和一条胳膊软塌塌的，他嘴角破开一道长长的口子，显然被抓回来的路上没少被折磨。

    不过他的确是一条硬汉，纵然伤痕累累也没有吭声。

    听到凌灵的询问，他不屑地抬起眉头，吐出一口血水，道出了他那句行事准则。

    youguilty，youdied。

    凌灵听得眉头大皱。

    惩罚者，一个典型的反英雄，因家人目睹黑帮犯罪事件而被报复性灭口，他自己逃出生天，在召出凶手并诉诸法律后，凶手却又逃过了法律制裁，他因此对司法系统感到绝望，从而改为自己动手来为家人报仇。

    此后，他便停不下脚步，对待任何罪犯皆是杀无赦。

    他不是好人，但也不能直接判定为一个坏人。

    “你要惩罚犯罪，我没意见，但是我的人犯了什么罪？”

    弗兰克瞥了金并一眼，嗤笑道：“纽约黑道皇帝，金并，他犯的罪比我杀过的所有人加起来的还多，他最该死，他是你的手下，你敢说你没有犯过罪？”

    金并站在凌灵身边，双手抱在身前，一言不发。

    凌灵招了招手，一把手枪递到了他手里。

    子弹上膛，打开保险，凌灵走上前，枪口抵住弗兰克的脑门。

    “这样吧，今天我饶你一命，以后别再来找麻烦，成交？”

    弗兰克只是冷哼，“youguilty，you……”

    砰！

    凌灵把枪还给手下，道：“扔到垃圾堆里，让警察给他收尸。”

 第五十三章 十三号特工

    你要惩罚罪恶，没人管你，甚至凌灵会说他干得真的很漂亮！

    金并虽然已经从良好几年了，但做过的事终究无法抹除，你找上门来算你的本事，可你没把金并杀了，却杀了凌灵的另外三个手下，并且还炸了凤凰集团的大门。

    而哪怕这样，凌灵觉得也可以罢了，谁叫金并确实作了孽呢。

    最终，给你活命的机会，你以为你在拍电影，你觉得你还有主角光环，还可以再帅一波。

    枪指脑袋了还那么刚，凌灵差点以为他有不死之身。

    结果，脑浆子不还是喷出来了吗？

    清晨，一位流浪汉在垃圾桶中翻找着早餐的时候，发现了一具尸体。

    警察很快封锁现场并展开调查。

    而比警方消息更快的，是那些黑帮份子。

    弗兰克·卡斯特，那个外号“惩罚者”的疯子，所有黑帮分子的敌人，目前已经被杀，尸体还被扔进了垃圾堆里。

    一时间，所有黑帮人物无论身份地位高低，都同时松了口气，甚至有人已经开始准备晚上的庆祝party。

    弗兰克的死亡没有引起太大的波澜，在普通民众眼里，他只是一个被人杀掉抛尸的倒霉鬼，警察能否破案，和他们也没有什么关系。

    大街上，一个手执盲杖、戴着墨镜的西装青年静静地站在街上，手里拿着一个汉堡小口地吃着，同时，他也在认真听着商店中电视新闻的播报。

    几分钟后，他把废纸扔进垃圾桶，转头离去。

    来到一间公寓门口，他犹豫再三，最终还是上前敲开了门。

    一个容颜秀丽的女子打开门，看到他时，脸上浮出惊喜之色。

    “马特，快进来。”

    进门后，马特坐到沙发上，接过女子递来的水杯，直接道：“艾丽卡，弗兰克死了，他之前找过我。”

    闻言，艾丽卡的笑容稍减，但还是顺着他的话问道：“马特，你想做什么？”

    “弗兰克的实力很强，但他还是死在了对方手里，我想调查他们。”

    “你知道对方是谁？”

    “嗯，我知道，是凤凰集团。”

    艾丽卡眼神微动，“威尔逊·菲斯克？”

    马特点了点头。

    艾丽卡坐下，缓缓说道：“你知道的，他曾经是也是我的老板，不过他四年前就已经退出纽约的黑道生意了，现在你没必要再去找他的麻烦。”

    马特却一直摇头，“没那么简单，凤凰集团肯定也不干净，否则他们不会直接杀了弗兰克，还把他的尸体扔进垃圾堆里。”

    “我不知道你什么时候和弗兰克成了好朋友。”

    “不，我跟他不是朋友，我从来都不赞同他的行事准则，但不可忽视的是，他也在为消灭犯罪而努力。”

    艾丽卡此时再无笑容，她冷冷地道：“既然弗兰克找过你，那你应该猜到他做了什么，凤凰集团的新闻不知道你看了没有，他在人家门口制造了爆炸，同时还杀了三个凤凰军团的成员，人家没理由放过他。”

    马特正色道：“弗兰克做错了，凤凰集团也做错了，他们应该遵循法律的规定，而不是动用私刑。”

    顿时，艾丽卡发出一声冷笑。

    马特沉默许久，才道：“艾丽卡，凤凰集团很大，我一个人没有足够的把握，如果你愿意帮我的话，给我打电话。”

    说完，他径直起身离开。

    艾丽卡没有出言挽留，也没有起身相送。

    ……

    凤凰军团，昨夜死亡三人的抚恤金已经按照最高比例进行发放，同时金并也私人给予了一部分。

    毕竟弗兰克是冲着他来的。

    另外，克林特·巴顿也已经前来报到，凌灵见了他一面后，就直接让他去找金并了。

    随后，他成为了凤凰军团的箭法教官，同时加入了一支精英小队，开始执行任务。

    他的箭法确实很有独到之处，在热武器时代也能占据一席之地，军团中若是有人想学，可以直接报名，达到一定人数后，巴顿会统一开始教学。

    凌灵正在教导瑞雯。

    两人盘膝相对而坐，眼眸微阖，一动不动。

    忽地，瑞雯睁开眼睛，悄悄打量着凌灵。

    凌灵眼也不睁地道：“收心。”

    瑞雯撇了撇嘴，重新闭上眼睛。

    只是才过了不一会儿，她又睁开了眼睛，身子也忍不住动了起来。

    凌灵也跟着睁眼，无奈道：“只是让你静心凝神而已，有那么难吗？”

    “我就是不理解，练剑和静心有什么关系。”

    “心不静，意不定，身不正，剑不稳。”

    瑞雯满脸就写着一个字：懵。

    凌灵只好道：“不静心，也可练剑，但最多只得小成，是凡俗境界，任何人只需要持之以恒的努力都能达到。若是静心，可至大成，为当世宗师，万中无一。”

    瑞雯似懂非懂地点了点头，“那还有更厉害的吗？”

    “有！”凌灵点头，接着又道：“但是那跟你没关系。所以你练不练？”

    “练！”瑞雯重新闭眼。

    凌灵合上眼，几分钟后，他魂魄出窍，回到自己的房间。

    电话一直在响，是凯瑟琳打来的。

    接通后他当先问道：“你不是被外调了吗？为什么现在还在纽约？”

    “哼，你以为交接那么容易啊，还有两天！”

    “哦。”

    “对了，家里来客人了，妈妈让你晚上回家一趟。”

    凌灵好奇地道：“客人？谁啊？”

    凯瑟琳顿时又些咬牙切齿地道：“一个跟我差不多大的人，可她竟然是佩格的妹妹，真是太可恶了！”

    佩格的妹妹？

    凌灵道：“行，那我干脆现在就回来，听声音你好像也在外面，要去接你吗？”

    “也好，我逛得差不多了。”说着，凯瑟琳报上了一个地址。

    挂断电话，凌灵起身换了套衣服，来到停车场。

    这里摆着十多辆豪车，都是汉默曾经的珍藏。

    凌灵随便挑了一辆白色的跑车，直接赶往纽约。

    凯瑟琳坐在咖啡馆里，面前是一个看起来和她差不大的姑娘。

    见凯瑟琳挂了电话，她笑道：“凯瑟琳，我可没有把自己当成你的长辈。”

    凯瑟琳当即笑眯眯地道：“我知道，我是故意那么说的，待会儿你见到他的时候可不要这样，一定要把自己当成他的小姨。”

    “为什么？”莎伦·卡特有些不解。

    凯瑟琳笑而不语。

    只是，她不知道，莎伦·卡特也是另有心思。

    坐了一会儿，莎伦忽然眼神一动，借口去卫生间，起身暂离。

    她来到一处隐蔽的地方，取出一只微型耳机戴好，低声道：“长官。”

    “十三号特工，情况如何？”

    “报告长官，目前一切顺利，稍后会和目标人物正式接触，此外……我有个建议。”

    “说。”

    “是。佩格的女儿，凯瑟琳·波茨，目前是曼哈顿警局的巡逻警察。据我观察，她有很强的英雄主义情节，而且她智商很高，身体不差，我们可以将她招进局里，由此更加接近目标，或许还能获得一名优秀的特工。”

    她说完后，耳机里好一会儿都没有回复，她也不禁有些紧张地屏住了呼吸。

    “好，我现在对你进行授权，你务必要让凯瑟琳·波茨加入。”

    “是，长官！”莎伦顿时振奋起来。

    回到凯瑟琳面前后，她一边和对方聊着日常，一边开始思考该用什么样的方式吸引凯瑟琳加入。

 第五十四章 绿巨人

    中午，凌灵接到了凯瑟琳和莎伦·卡特。

    他礼貌地上前伸手道：“你好，我是凌灵，你可以叫我zero。”

    莎伦也表现得非常有礼，和他握手道：“你好，zero，我听过你的名字，我是莎伦·卡特，佩格的堂妹，不过我年纪和凯瑟琳差不多，你不需要把我当成长辈。”

    凯瑟琳顿时在一旁不满地道：“莎伦！你刚才可不是这样说的！”

    莎伦只是俏皮地冲她眨了眨眼。

    听到她的名字，凌灵马上就反应过来了。

    好你个秃头，你还真他娘的不怕死啊！

    他一边笑着邀请两人上车，一边想着该怎么跟古一法师解释。

    回到家里，佩格立刻给了凌灵一个大大的拥抱，同时问起了他的学业。

    凌灵嘴上应付着，心中也想到了洛娜·戴恩，北极星小妹妹已经开始顶替他入学了，也不知道她现在过得怎么样。

    随后，佩格再次向凌灵介绍了莎伦。

    在她口中，莎伦·卡特刚从英国的大学毕业，因为接受了一家美国企业的职位，前两年都要在美国本地接受培训并且实习，她带来了姑姑佩吉·卡特的亲笔信，信中姑姑让佩格一定要好好照顾莎伦。

    凌灵认为，莎伦·卡特的身份信息肯定是假的，她应该早就是神盾局的一员，这一点身为元老的佩吉·卡特肯定不会不知道。那封亲笔信肯定也是真的，至于佩吉为什么要这样做，相比也跟尼克·弗瑞脱不了干系。

    兴许在人家眼里，凌灵虽然被佩格收养，但终究还是外人，为了配合现任局长的工作，一封内容无关紧要的亲笔信显然就算不得什么了。

    直到丰盛的晚餐结束后，凌灵都始终保持着微笑和亲切的态度。

    最后，佩格、凯瑟琳和莎伦一同将他送到了楼下。

    凌灵现在已经不住在家里了，他还有个学生的身份，所以明天他还要上课。

    离开后，凌灵本想直接去神盾局，但是汉默却突然有急事要汇报商议，所以他转向直奔凤凰集团。

    来到集团办公室，汉默和金并两人都在。

    金并第一个开始汇报。

    “尤利西斯已经招了，他的渠道来自非洲一个神秘上家，他也愿意加入我们，不过那种金属非常昂贵，一克的价格超过一万美金。”

    凌灵点头道：“没关系，反正我也没打算买。”

    听到这话，金并没有表露出任何异样，因为他自己也是那么想的，一克超一万美金，但是使用起来一克又够做什么？况且他知道凌灵需要吞噬金属，计算单位都是成吨的。

    “他既然愿意加入，那就给他一个身份和相应的职位，他不是做黑市生意的吗，让他继续发扬光大，集团的产品也可以扩大销量。关于振金，找机会接触那个上家，争取得到详细的定位，接下来的事情我自己来办。”

    瓦坎达这个国家是存在的，不过明面上极其落后，它的真实情况和地理位置都隐藏在高科技护罩之下，凌灵没时间亲自去查。

    借助尤利西斯的关系，应该可以追踪到实际位置。

    振金的事情暂时告一段落，汉默紧跟着开始汇报。

    “boss，我这里有两件事，或许也可以看做是一件事，您先看一下这段视频。”说着，他打开投影，一段视频开始播放。

    视频画面有些抖动和模糊，看得出来是手持拍摄，而且还没头没尾。

    画面中，军方的直升机和战车严阵以待，士兵们举枪瞄准，他们对面则是一片浓郁的烟尘。

    三秒后，烟尘中传出一声巨大沉闷的吼叫声，一个庞大的绿色身躯忽然从烟雾中窜出，军方的子弹立即开始释放。

    只是子弹显然无法破防，对方如同一头野兽般怒吼着保持前进。

    这时，直升机上，一道幽蓝的光芒飞射而出，打在绿人身上后顿时令其一个踉跄，只可惜，对方转头搂起一辆桥车往天上人去，直升机只能立刻提升高度逃离，再也不敢接近。

    地面上，巨大的声波炮发起攻击，绿人也只是稍稍被阻挡了一下，很快它就把炮车也直接拆了。

    随后，军方阵营中一辆卡车驶来，车上很快便走出十个战争机器，绿色的涂装，代表他们都是陆战型号。

    凌灵瞬间就猜到了结果。

    果不其然，陆战型号的战争机器虽然会飞，但是速度不快，十个战争机器的火力虽然凶猛，但配备的武器中显然没有新能源枪械，因此对绿人的威胁也不大。十分钟之内，他们就被绿人一个接一个地撕成了碎片。

    画面到了这里也就戛然而止。

    汉默道：“这段视频的拍摄时间是今天，拍摄者虽然不是军方的人，但这个视频确实军方发过来的，他们想以此为根据，就战争机器的价格问题与我们再次展开谈判。”

    凌灵饶有兴致地道：“谈判？他们想怎么谈？”

    “目前集团陆军战争机器的价格是三百万一台，他们希望集团可以降低陆军战争机器的价格，至少降低一半。”

    “哈，他们还真是想瞎了心，三百万，一辆豪车的价格买一个陆军战争机器，还想降价一半？告诉他们，思想有多远就给我滚多远，要么买，要么滚蛋，凤凰集团所有产品永远不会降价，就算以后有第二代、第三代，第一代的价格也永远不变！”

    “明白！”汉默的神情有些激动。

    他对军方的谈判要求也非常不满意，在凤凰之心面世之前，军方对凤凰集团可是没有半点友好，先是拿着成本价的高额订单吸了一波血，然后又在凌灵暴露后立刻将凤凰集团一脚踹开。

    现在凤凰集团站起来了，军方不得不重启合作。

    降价是不可能降价的，战争机器现在是垄断产品，凤凰集团有十足的主动权。

    汉默相信，哪怕是这个视频泄露出去，也不会影响到战争机器的销量，毕竟这个世界上可从来没有出现过像那个绿人一样的怪物。

    想到这里，汉默不无担忧地道：“boss，那个怪物太可怕了，看起来还是人形，会不会是某个生物集团的变异产品？”

    如果真的是某个生物集团的产品，那对凤凰集团来说确实是一个威胁。

    战争机器是外物，而且能源核心牢牢掌握在凤凰集团手里。

    但生化战士或者超级士兵，没有能源核心枯竭的后患。

 第五十五章 收购AIM

    凌灵：“他确实是变异的产物，不过本身几乎不具备可复制性，所以不需要担忧。”

    绿巨人的形成是一次意外，伽马射线照射之后，一旦情绪激动就直接变身，越愤怒，力量越强大。

    但是对于它力量的真正来源，似乎还没有一个完美的定论。

    绿，愤怒，强大。

    这种关键词，让人觉得有些不对劲的同时又好像很合理的样子。

    至于为什么不是几乎不可复制，那是因为以后或许还有红巨人和女浩克，甚至还有憎恶这种废品。

    听完凌灵的话，汉默犹豫了一下，道：“boss，我今天接到一份投资计划，关于生物科技研发，我想我们或许可以尝试介入这个方向。”

    凌灵看了他一眼，“有资料吗？”

    “有！”

    汉默从电脑中调取出一份文件放在凌灵面前，首页上大大的“aim”立刻让凌灵回忆起相关信息。

    于是，他匆匆扫了一眼后就把电脑还给汉默，直接道：“收购它！”

    汉默立刻怔住了。

    好一会儿，他回过神来，不确定地道：“boss，您说的是收购？”

    “没错，直接收购它，把aim现有的人员和组织框架直接并入集团，成立一个生物部门，一切研发等工作全都放在总部进行。”

    “好的，boss！”

    汉默有些兴奋，他对生物科技非常看好，或许也是因为凤凰之心的成功，让他已经触摸到了武器行业天花板，于是才会想要开拓新的发展方向。

    而在凌灵眼中，生物科技也的确是一个非常好的分支。

    美队诞生的超级士兵药剂，汉克变成野兽的mgh药剂，黑豹的心形草汤药，源自克里人的gh-325，细说起来，各种生物方面的强化药剂数目和种类都非常庞杂，而且大多药效惊人。

    诞生于aim之手的绝境病毒，可谓是其中的佼佼者。

    虽然副作用也非常明显且致命，但那也不一定不能消除。

    对于凌灵来说，如果能够制造出完美的绝境药剂，收益绝对会远超方舟反应堆。

    所以，与其让aim自己慢慢研究出成果，最后浪到被托尼一人整死，还不如直接把它收到凤凰集团麾下。

    现在的aim刚成立不久，生物科技研发也处在起步阶段，既然送上来门，凌灵也就不客气了。

    汉默领命后迅速开始着手收购事宜，金并也亲自率领军团成员与尤利西斯一同前往非洲寻找瓦坎达的踪迹。

    凌灵则披着悬浮斗篷跨过了前往卡玛泰姬的传送门。

    古一法师手握折扇，一手背在身后，颇有一股出尘的气质。

    “你来了。”

    凌灵微笑颔首，两人并肩向内，路过的法师们纷纷问候至尊法师，看到凌灵的时候也点头示意。

    他们还没有忘记凌灵给他们当过四年的泉水。

    “法师，你的人凑齐了吗？”

    古一微微一笑，“当然，六十人，你觉得如何？”

    凌灵点了点头，他这次是来给卡玛泰姬的法师们传授剑术的，这群狂热的物理法师不会错过任何能够提升自己近战实力的方法。

    “在此之前，我还想请法师帮个忙。”

    “可以。”古一点了点头，她挥手召出镜面空间，手中折扇在身前划过，凝结出黄色的能量盾。

    凌灵也伸手一探，能量在掌中汇聚为一柄长剑。

    另一边，托尼的生活出现了一些麻烦。

    “佩珀，给我zero的号码，我想跟他谈谈心。”

    佩珀翻了个白眼，“托尼，我从没见过你跟任何同性谈过心。”

    “好吧，其实是我有些话想要跟他说，男人之间的话题，你懂吗？”

    “你会把他带坏的，他还没有成年。”

    鬼才信！托尼暗暗吐槽一声，连连点头，“放心吧，我知道他是你的侄子，我肯定会好好照顾他的。”

    佩珀叹了口气，把凌灵的号码告诉了他，托尼得到之后转身便离开了。

    几分钟后，佩珀突然感觉有些不对，她还是难以放心，于是起身来到办公室外，找到了托尼的贴身保镖。

    “哈皮，托尼有没有遇上什么麻烦？”

    正在大口啃着汉堡的哈皮微微一愣，然后果然摇头。

    佩珀哪里肯信，她当即沉下脸来，“哈皮，你如果不肯说的话，我会把你之前工作时间偷偷去夜店的事情告诉你的老板。”

    闻言，哈皮咀嚼的动作一滞，随后他转过头来，满面笑容地道：“佩珀小姐，您没必要这样做，我只是听说斯塔克先生被要求出席下周的政府联合听证会，我也不知道这算不算是麻烦。”

    “听证会？”

    “没错，关于那套……唔，衣服！”

    佩珀顿时明白过来，她脚下一跺，颇为恼怒地转头离去，看样子显然是要找某人的麻烦。

    哈皮三两口吞掉手中的汉堡，来到门口朝手下道：“我去外边巡逻。”

    这个时候，他最好还是躲远一点。

    卡玛泰姬，镜面空间碎裂，凌灵和古一重新坐回茶桌上。

    “你的实力增长很快。”

    “还可以，但还不够。”

    古一好奇地道：“你想要变得多强？”

    凌灵笑道：“能让我回家就行。”

    古一摇了摇头，她大概知道凌灵所说的回家是什么意思，不过她对此也无能为力。

    凌灵目前单纯的身体实力低于古一，明显在天父级之下，不过他能和古一有来有回呈不败之势，加上他本身的剑道修为和法术实力，应该也非常接近于所谓的天父。

    起码在整个宇宙中，只要不去惹是生非，他现在已经差不多可以横着走了。

    正聊天时，一个电话打了进来。

    陌生的号码，凌灵本想直接挂断，不过古一却道：“这个人你可能认识。”

    闻言，凌灵接通。

    “zero？”

    “我是，你哪位？”

    “托尼·斯塔克，你可以叫我一声叔叔。”

    啪！

    凌灵直接挂掉。

    接着，他意有所指地道：“古一法师，你不累吗？”

    古一轻笑，“习惯了。”

    纽约别墅里，托尼一脸懵逼地望着挂掉的电话，他口中轻声喃喃着，没什么好话。正当他准备再次拨通的时候，佩珀直接闯了进来。

    她直接气冲冲地质问道：“斯塔克先生，我不知道你什么时候也成为了一个可耻的骗子。”

    托尼一听就知道自己暴露了，心中暗暗给哈皮记了一笔，表面装作不解地道：“嘿，佩珀，我可是你的老板，你这样说实在太让人伤心了。”

    佩珀直接上前与他对视，“那么斯塔克先生，我想听听你到底想跟我的侄子说什么。”

    三秒后，托尼败退。

 第五十六章 托尼的邀请

    这一天，卡玛泰姬上六十位法师接受了凌灵的剑术教导。

    他们都是来自各大圣殿的精英翘楚，除了本身不弱的实力外，还拥有者杰出的天赋。

    教导持续了一整天时间，期间，其他未入选的法师也好奇地前来围观旁听。凌灵来者不拒，于是到最后，整个卡玛泰姬九成的法师都来了，他看到了好几张很有印象的面孔，卡西利亚斯、莫度、王等等。

    整个广场被塞得满满的，若不是古一法师亲口说了凌灵以后还会来授课，恐怕那些镇守圣殿的法师也会忍不住偷偷摸鱼潜回来学习。

    凌灵当初展露的实力他们有目共睹，更何况看起来他和古一法师平起平坐，连至尊法师都推崇的剑术，傻子才不学。

    持续了二十四小时的教学时间结束后，凌灵将下一次的授课时间定在了下周六，最后在这群法师的“老师”称呼下离开。

    古一法师开门，凌灵一步就回到自己的别墅。

    他的突然出现让正在埋头画符的瑞雯惊讶不已。

    “这又是什么？”她指着缓缓消散的空间门。

    “魔法，跟你没关系。”

    瑞雯很是惊讶：“真的有魔法？”

    凌灵有些无奈，“你都在学符箓了，为什么还要怀疑魔法是否存在？”

    “也是。”瑞雯耸了耸肩，然后指着客厅的方向，“有人在等你。”

    “谁？”

    “那个花花公子。”

    凌灵心中了然，拍了拍悬浮斗篷，这件有生命的法器立刻脱离凌灵的身体，自己回到了凌灵为它准备的透明衣柜里，瑞雯在一旁看得很是眼馋。

    推开门，托尼正坐在宽阔的客厅里，手上捧着一杯威士忌，眼神显得异常深邃。

    这是凌灵和托尼的第二次见面，听到脚步声，托尼抬头看了过来，面上露出浅浅的微笑，伸手示意道：“请坐。”

    一副他才是主人的做派。

    凌灵笑了笑，坐下道：“斯塔克先生，好久不见。”

    “确实是好久不见，上次见你的时候你还是个小孩子，但是你长得也太快了。”

    “呵，闲话少叙，有什么事？”

    托尼坐直身子，眼睛微微眯起来道：“我希望你跟我一起出席听证会。”

    凌灵愕然，“听证会？什么东西？”

    托尼的表情有些无奈，他耸肩道：“我不知道你们有没有收到政府的邀请，那群人为我准备了一场关于钢铁战甲是否应该作为武器移交政府的听证会，而且我还不能不出席。”

    凌灵想起来了。

    如果没有凤凰集团的话，那么作为前身的汉默工业将在听证会上成为政府的帮手，然后汉默会在托尼手上丢尽颜面。

    但现在凌灵觉得没什么可能了。

    他跟任何政府机构都尿不到一壶里。

    凌灵忍不住笑道：“你还有不能不去的时候？你如果不想去的话，他们也不能拿你怎么样。”

    托尼想了想，点头道：“嗯，你说的没错。不过我是一个遵纪守法的市民，最近关于我的话题炒得太过激烈，我认为有必要出席去安抚一下公众。”

    “挺好的，不过你找我没用，我可没有什么钢铁战甲，只有实心的战争机器。”凌灵笑了笑。

    他对托尼的想法还是不太能够理解，凭什么你们开听证会我就一定得去？不去你能派军队来打我不成？你打得过吗？

    如果他是托尼的话，那他绝对不会去鸟那群家伙。

    托尼拿出手机快速操作一番，两人面前很快出现一道投影，上面是一颗凤凰之心的拆解图，内里的圆形反应堆清晰可见。

    托尼冲他挑了挑眉，然后伸手一划，凤凰之心换成了一颗导弹，仿杰里科所造的凤凰刺。

    “zero，你如果同意陪我一起出席的话，我就不追究你的‘模仿’，甚至可以把斯塔克工业未完成的武器计划也交给你。”

    凌灵对他的发现并不觉得奇怪，凤凰之心的仿拆解爆炸装置或许拦得住别人，但是很难阻止这位天才，而且凤凰刺导弹的效果和面世时间与杰里科相差无几，托尼肯定可以猜到。

    毕竟前身汉默工业是有前科的。

    然而凌灵还是果断摇头。

    “很不错的发现，但是对我来说没有什么影响，所以你的条件不成立。”

    就算托尼知道凤凰之心的根本就是微型方舟反应堆，也无法对凤凰集团现有的业务造成影响，战争机器的订单早就排到了三年以后，凤凰刺的销量也非常喜人，就算托尼把凤凰集团告上法庭，汉默也可以使用自己惯用的拖字诀。

    至于斯塔克工业未完成的武器计划，这倒是有些用处，可吸引力不大。

    关于托尼为什么找他一起出席听证会，凌灵倒是有些想法，无外乎就是帮忙吸引火力，降低钢铁战甲本身存在的意义和价值。

    有战争机器在，钢铁战甲就能一定程度上避免成为众矢之的。

    无非是一个能穿戴，另一个不能罢了。

    如果凤凰集团的主人跟着他一起出面，那无疑会更加具有说服力。

    凌灵好整以暇地坐着，等着土豪自己涨价。

    “佩珀是我的员工。”

    “你可以开除她，我很早就让她辞职了，凤凰集团很需要她。”

    闻言，托尼的目光顿时有些警惕起来。

    “你要钱？”

    “钱？你打算出多少？”

    “三千万？”

    “慢走不送。”

    “……”托尼表情夸张地道：“你的出场费有那么贵吗？”

    凌灵笑道：“本身可能没有多少价值，但当有人需要的时候就会特别贵。”

    “好吧，那你开个价。”

    凌灵笑了起来，“你帮我完成一项科研计划，我陪你去听证会上逛一逛。”

    托尼瞪大眼睛难以置信地道：“哈，你想让我替你打工？”

    “没那么夸张，就是简单的参与而已，你只需要帮忙解决一些技术难题，其他的交给我的人自己来办。”

    托尼摇头道：“我已经决定不研发武器了。”

    信你才怪！

    凌灵道：“不是武器，是生物科技。”

    托尼有些奇怪地问道：“你什么时候转行做这个了？”

    “刚刚开始准备，你这不是送上门了吗？”

    托尼抹了一把皱起的脸颊，数秒后点头道：“可以。”

    凌灵打了个响指，瑞雯走了进来。

    他把情况简单介绍了一下，让瑞雯去拟定协议。

    托尼一脸惊讶地道：“你不相信我？”

    凌灵：“我更相信合同。”

    托尼撇了撇嘴，望着瑞雯的背影，嘴角微微挑起，“你眼光不错，需要我帮你介绍几个好姑娘吗？”

    凌灵瞥了他一眼，“我不信任你的眼光。”

    “未成年的小子，你在侮辱我！封面女郎的火热你明白吗？”

    “呵呵。”

 第五十七章 凯瑟琳的危机

    在瑞雯和哈皮的见证下，凌灵和托尼签署并交换了相关协议。

    凌灵将在下个月陪同托尼一起出席听证会，而托尼要在未来为凤凰集团的一项生物科研计划提供技术支持。

    送走托尼之后，瑞雯忽然笑了起来。

    “怎么了？”凌灵有些好奇。

    “boss，你赚到了。”

    凌灵闻言点了点头，“确实，有他参与的话，生物部门的研究计划应该不成问题。”

    “不，我不是这个意思。”瑞文摇头，“其实，那场听证会也邀请了你，只是汉默先生还在和政府进行谈判，毕竟你不是凤凰集团明面上的控制人，政府没有足够的理由强制你出席。”

    凌灵眉头一挑，“汉默可没有告诉我这些。”

    “在谈判结束前，他肯定不会想要打扰到你。”

    想了想，凌灵笑了起来。

    “你告诉汉默，不用谈判了，我会出席。”

    瑞雯点了点头，笑道：“那我想这场听证会一定会非常热闹，需要我帮你准备一些发言稿吗？”

    “不用了，托尼才是听证会的主角，我并没有打算跟那群蠢货说些什么。”

    “不愧是你。”

    “谢谢夸奖。”

    夜幕降临，凌灵一如既往地吸收着游离能量，体内经脉中如有江河奔涌之声，其光亮透过肌肤，呈现出一副完美的经脉路线图。

    身体正中，一柄赤金长剑展露出绚烂的光影，剑体上释放的能量如同两道瑰丽的双翼。

    躯体的能量储存拥有上限，目前而言，凌灵距离上限还有一段不短的距离。

    在古一的帮助下拥有地球印记之后，凌灵端着修仙世界的碗顺利舀到了漫威宇宙的饭，吃起来虽然没有那么原汁原味，但也可解燃眉之急。

    修炼体系无法照搬，凌灵现在是能提升一分算一分。

    真要说起来，他现在比卡玛泰姬的法师们要好得多，起码他的能量都是完完全全属于自己的，法师施法的能量都是在借用，借的越多，欠债越多，施法一时爽，未来火葬场。

    漫威中，通过修炼获取能量而变强的例子也不是没有，典型的就是昆仑弟子。

    气！

    听起来和修仙世界的炁有异曲同工之妙，将来或许可以详细了解一下。

    纽约。

    凯瑟琳正在开车巡逻，今天是她在曼哈顿工作的最后一天，明天她就将前往距离纽约两百公里外的小城市继续当警察。

    虽然没有升职，而且那座城市远不及纽约，第一次离家外出工作，心中难免有些忐忑，但凯瑟琳更多的还是感到兴奋。

    二十三岁，她即将尝试一个人生活，与她所认识的朋友相比，这已经非常非常之晚了。

    熟练地转弯进入主道，前面又开始堵车。

    她停车等候，没有一丝烦躁，双手搭在方向盘上，指尖灵活地跳跃着，口中哼唱着轻快的旋律。

    吼！

    忽地一声吼叫传来，巨大而又沉闷的声音两人心脏一顿。

    轰隆地炸裂声荡开，凯瑟琳感觉身下的警车也随之颤抖起来，她迅速看向后视镜，只见街道后方已经燃起数团火焰，人们尖叫着四散而逃，街上的车辆突然翻滚着冲天而起，接着重重地砸落下来，爆炸声接连响起。

    耀眼的火光和烟雾之中，一个巨大的身躯横冲直闯地冲了过来，挡在它面前的车辆要么被直接踩瘪，要么被撞向两侧。

    凯瑟琳震惊地瞪眼张嘴，直到那个身影越来越近，她突然回过神来后，低头迅速解开安全带准备撤离。

    然而对方的奔跑速度超过了她的预想，就在她准备打开车门之际，对方的大腿直接撞在她的警车尾部，警车四轮摩擦着地面撞上前方车辆，凯瑟琳的脑袋也跟方向盘撞在了一起。

    嘶吼声近在耳畔，凯瑟琳忍着疼痛重新推开门，身子灵活地从车上一跃而下。

    下一秒，金属挤压的声音传来，那个庞大的身躯直接踩着警车的前半部分碾压过去。

    凯瑟琳惊骇地望着对方的骨节凸出的背影，掏出了自己的小手枪，安全感莫名增加了几分。

    她按住肩头的通讯器，将街道上的情况向警局通报。

    此刻，警局内早已忙成了一团，许多警察开始朝这里赶来，那个怪物的出现早就进入了警局的视线，而凯瑟琳也同时接到疏散人群的指令。

    她揉了揉脑门上肿起的大包，迈着长腿奔跑起来，同时指挥着街上慌张的行人撤离。

    忽地，她听到一声呼救，转头一看，只见一辆翻倒过来的轿车里，一名妇女头部鲜血横流，身边是一堆玻璃碎渣，副驾驶位置上，还有一个昏厥的小男孩。

    见凯瑟琳看了过来，对方伸出手，张口发出低浅的呼救。

    凯瑟琳急忙上前，“别着急，我马上救你出来。”

    哪知对方却虚弱地道：“不，先救孩子，求你了。”

    凯瑟琳一咬牙，道：“好，你先撑住！”

    她霍然起身，突然一片阴影将她笼罩，猛然回头，只见一辆汽车从天而降朝她砸了过来，距离已不过数米。

    凯瑟琳本能地抬起手臂护在身前，尖叫声也情不自禁地从口中传出，绝望的情绪骤然升起。

    千钧一发之际，警服之下，她戴在脖子上的玉佩瞬间亮起，一层无形的能量光罩刹那间紧贴着她的体表蔓延开来，同时一柄由纯能量组成的长剑在她身前飞出。

    眨眼之际，光剑将近在咫尺的车辆轻易地斩成两半，断裂的车体擦着光罩向后飞出。

    同一时间，远在郊外别墅的凌灵猛地睁开眼睛。

    “凯瑟琳？”

    那块玉佩上刻画的不单有护身术，还有护体法剑，两者同时激活，凌灵也瞬间有所感应。

    他当即起身，化为剑光遁空而去。

    另一边，凯瑟琳等待了许久的剧痛并未出现，她缓缓地放下手臂，身前哪里有什么车辆的踪迹，她回过头，才看到断成两截的汽车。

    “这是怎么回事？”

    凯瑟琳惊愕不已，最后在远处怪物的大吼声中回神，想到自己方才要做的事，她迅速蹲了下来打开车门，清理掉碎裂的玻璃残渣，将副驾驶上昏迷的小男孩抱出来放到街边，再回头将受伤的妇女也转移出来后，暴烈的声音从远处迅速开始靠近。

    “赶快离开！”

    在她的催促下，妇女打起精神抱着自己的孩子钻进巷道中快速远离，凯瑟琳靠在墙壁上轻轻喘息，重新拔枪上膛，嘴唇紧抿，心跳开始加速。

 第五十八章 先杀憎恶，再战浩克

    那个熟悉的巨大身影忽然从烟雾中倒飞出来，凸出的脊背骨刺在地面上犁出一条裂痕，最后落在凯瑟琳身前三米处。

    接着，又一个巨大的身体飞跃出来，挥拳砸下。

    躺在地上的怪物猛然抬腿踢中对方胸口，对方立刻倒飞出去。

    这个怪物擦了擦嘴角暗绿色的血迹，站起身来，余光忽然瞥到持枪的凯瑟琳，于是微微转头。

    四目相接，那疯狂嗜血的眼神让凯瑟琳不禁打了个寒颤。

    只见对方粗壮的手臂看似随意地一把拽下身边的车门，猛地一甩，车门如同凌厉的飞镖般旋转着朝凯瑟琳冲击而来。

    凯瑟琳急忙闪身躲避，但她的行动速度显然不足。

    又一次，光剑从她身前跳出，将车门斩成碎片。

    这回，凯瑟琳终于看清了。

    怪物也同样看清了，甚至还产生了兴趣。

    它狰狞的面孔上露出渗人的笑容，脚下微微一蹲，身躯似离弦之箭，拳头亦如重炮般轰出。

    此刻，天际一道赤金剑光极速掠过，以惊人之势从天而降，锋芒毕露的剑气割裂空气，转瞬即至。

    惨烈的嚎叫声猛然炸响，一条庞大的手臂跌落在地，剑光之中，凌灵现身。

    “没事吧？”

    凯瑟琳愣愣地望着突然出现的凌灵，张着嘴说不出话来。

    凌灵伸手在她眼前晃了晃，道：“吓傻了？”

    凯瑟琳摇了摇脑袋，惊讶地道：“zero？你怎么来了？你刚才……”

    “待会儿再说，你跑远一点，这里不安全。”

    凌灵转过她的肩头推着她远离，而后回身正面高大的怪物。

    绿色的皮肤，显露在外的肋骨，脊背上探出的骨刺，虽然同出一源，可单看外表就知道这货是反派。

    “吼！”

    又一声怒吼，远处的绿巨人纵跃而来，一脚将汽车踩成废品。

    说早了，两个都不是什么好货。

    憎恶断裂的伤口处已经开始长出新的手臂，它的痛苦似乎也减轻了不少，望着凌灵和绿巨人的眼神中开始出现警惕。

    天空中，直升机还在不停旋转，军方的车辆开始迅速封锁街道两头。

    直升机里，罗斯将军望着凌灵，蹙眉问道：“他是谁？”

    情报分析人员迅速回答：“将军，他是zero，凤凰集团的真正主人。”

    “凤凰集团？”罗斯将军想到之前谈判失败的军购订单，顿时气冲冲地道：“他出现在这里是在找死吗？他的战争机器都被浩克撕碎了，他以为他是谁？”

    “将军，是否需要保护他撤离？”

    “不用，死了更好！”

    战场中，浩克盯着憎恶和凌灵，手脚蠢蠢欲动。

    “你是谁？”憎恶以沉闷地声音问道。

    “路过的，要不你们继续，我先撤了？”

    憎恶一愣，接着露出狰狞的笑容，“你斩断了我一条手臂，我要把你从中间撕开。”

    凌灵招手道：“那你还等什么？来！”

    憎恶脑袋一偏，大踏步朝凌灵冲了上来，气势十足。

    凌灵手臂一挥，凤求凰出现，剑锋迎着憎恶沙包大的拳头上撩。

    噗嗤一声，又一条断臂落下。

    “你不行啊！”

    凌灵身躯浮空，一脚踢在憎恶胸口的肋骨上，咔咔的断裂声接连响起，巨大的身躯立刻倒飞出去。

    凌灵立刻飞身跟上，手中长剑带起残影，立时血肉横飞。

    嘭地一声落地后，憎恶的四肢全部被斩，胸腔也完全被破开，内里跳动的巨大绿色心脏清晰可见。

    憎恶的神情中充满恐惧，他挣扎着仰起头，嘶声怒吼。

    “你是谁！？”

    凌灵右手执剑，左手剑指冲天，一脚将它的脑袋踩会地面。

    “别吼了，我送你上路。”说罢，左臂猛地挥下，无数能量迅速涌现聚集，化为一柄宽阔的发光大剑竖直降落，那颗庞大的心脏瞬间被一分为二！

    心血如泉喷射，心脏彻底停止跳动，憎恶眼中的生机飞快消逝。

    直升机上，一片震惊与寂静。

    凌灵转手一招，身边碎裂的车辆金属纷纷飞起，掌心一动，忽地腾起火焰，灼热的高温立刻将金属熔化，通红的液体金属伴着凌灵的心念涌入发光的剑体之中，飞速凝固下来。

    七十二地煞术：招来、吐焰。

    不一会儿，一柄真正的大剑出现，三分之二的剑体都插在地面以下，憎恶的身躯也被直接锁定。

    憎恶已经死透了。

    凌灵回过头来，望着浩克。

    “浩克！”

    眼神对视的瞬间，浩克一声怒吼，欺身而上。

    凌灵转手挥剑，剑气纵横。

    剑刃划破浩克的皮肤，带出深绿色的鲜血，强悍的力量加诸于剑体之上，凌灵右臂震颤不已。

    一触即退，凌灵左手结印，术法加持。

    大力术。

    瞬时，凌灵力量暴增，虽无法和浩克一较高下，但起码力量方面不会成为他的弱势。

    脚步一动，身躯来至浩克面前，一剑斩下，如流星坠落。

    轰！

    浩克抬臂阻拦，剑刃撕裂绿色的皮肤，侵入血肉，最终落在那副巨大而又坚固的骨架之上，他的双脚陷入地面，一时间矮了三分。

    凌灵手腕飞速转动，凤求凰在身前挥动，如狂风呼啸，海浪翻腾，炽盛的赤金光影以爆裂之势绽放开来，剑体轻吟，如凤之鸣。

    浩克被迅捷的攻势压制，庞大的身躯压着碎裂的板结路面后退。

    直升机上，罗斯将军的女儿贝蒂·罗斯趴在舷窗上惊叫：“不要！”

    一旁，罗斯将军神情冷酷地沉着脸，最终还是无奈地拿起面前的通话器。

    “zero，停下来，否则我有权利发起攻击。”

    声音通过扩音器传开，凌灵一剑将浩克逼退十余米，反手一剑斩向天际，凌厉的剑气透体而出。

    直升机立刻转向躲避，但仍被剑气斩断机身后部，失去尾翼的直升机开始打着转朝地面降落。

    凌灵回过头来，只见浩克浑身上下剑痕密布，血迹横流，有的剑痕深可见骨，但它们还是在以常人难以理解的速度开始自愈。

    浩克紧握双拳高声怒吼，狂风扑面。

    凌灵屏住呼吸微微转过头来，那气味真的挺上头的。

    浩克似乎越战越勇，他再次狂奔而来，凌灵干脆地松开手中剑，能量迅速涌入剑体，在浩克接近之际，他剑指点出，凤求凰化虹击出。

    剑体瞬间穿过浩克的胸膛，强大的力量将他的身躯直接往后击倒。

    心念一动，剑体回返后乖巧地跟在身边，凌灵浮空上前，只见浩克的躯体开始逐渐缩小，转眼露出人形。

    人身上的伤口不少，但已经愈合的却更多，而且他胸膛处的贯穿伤也已经开始自愈了。

    不过凌灵关注的不是上半身，而是下半身。

    裤子还在，只有下半截裤腿没了。

    那真的只是普通材料而已，一点也不科学，一点也不修仙。

    凤求凰一动，剑尖贴在班纳的手背上，剑气催动，瞬间撕开皮肤。

    收剑后，凌灵开始观察起来。

    自愈还是瞬间开始，不过这一次凌灵特地在伤口中附着了不少剑气，所以剑气的破坏和自愈的恢复展开了一场你死我活的争斗，半分多钟后，剑气之力消亡，伤口以肉眼可见的速度愈合。

    凌灵暗暗赞叹，看了看班纳的脑袋，最终好不容易忍住了自己好奇心，转身朝坠落的直升机走去。

 第五十九章 引诱

    凤求凰在凌灵的控制中三两下就把直升机彻底分解，露出了昏迷的众人。

    轻轻吹一口气，狂风皱起，吹得几人睁开眼来。

    七十二地煞术之借风术。

    绝对清新，没有口气！

    “罗斯将军，初次见面，你好像对我很有意见？”凌灵提剑轻笑。

    罗斯揉着眼眶回过神来，他先是一惊，而后望向战场四周，直到看见班纳躺在一旁胸膛快速起伏后，才微微松了口气。

    也不知他是心疼自己的女婿，还是不忍心看到实验品被人毁去。

    一旁的贝蒂·罗斯醒来后第一时间挣扎起身，向着班纳奔跑而去，丝毫不顾自己老爹那忧郁的眼神。

    回过头，罗斯笑得有些勉强，也夹杂着些许尴尬。

    “zero，你很厉害。”

    “厉不厉害你说了也不算，怎么，刚才想打我？”凌灵伸出一只手来。

    罗斯犹豫了一下，伸手借凌灵的力量站了起来，他拍了拍身上的尘土，望着被毁的街道神情越发惆怅。

    “他们都叫你凤凰，看来我也该改口了。”

    罗斯对方才的事情避而不谈，凌灵却不打算放过他，今天怎么说也得让他出点血。

    凌灵故作不知地道：“代号或者名字对我来说其实并没有什么所谓，第一个跳出来的应该是你们自己的实验品吧？虽然还是一样的弱，但看起来还算有点威慑力。”

    罗斯嘴角一抽，叹声道：“其实并不是，他曾经是一个优秀的士兵和军官，但他无法忍受诱惑，于是带来了一场灾难。”

    凌灵笑道：“灾难？因为你们无法处理，所以才是灾难。如果你们可以将它扼杀，那它就只能算是一只蚊虫的叮咬，无关紧要。”

    罗斯眼神复杂地望着他，道：“不是每个人都能像你们一样拥有超凡之力。”

    “超凡之力，那是因为凡人的力量太低，所能运用的科技力量还不够强。能量武器已经有了，是你们自己不用。”凌灵耸了耸肩。

    罗斯眼角一跳，“能量枪一百万美金一支，战争机器动辄三百万美金，凤凰之心更换一次十万，我用得起？”

    才十万？

    凌灵还是第一次知道凤凰之心的更换价格，说实话，他觉得已经够便宜了。

    凌灵指了指废墟一般的街道，“你看，眼前造成的损失价值多少？死了多少人？连带产生的影响又有多大？民众对于军队的实力又会怎么想？”

    他每问一句，罗斯的脸色就难看一分。

    “实话告诉你，浩克确实能够拦住憎恶，但浩克是什么模样你心里有数，你掌控不了他，甚至你连正常状态下的班纳都无法彻底控制。”凌灵拍了拍罗斯的肩膀，低声道：“将军，时代变了。没有更高强度杀伤力的武器，军队很快就会沦为战场中的摆设，你该好好想想了，汉默绝对非常愿意和你进行一番友好的商业谈判。”

    一时间，街上的废墟，火焰，受伤民众的惨叫，军队的呼喊，消防车的笛声，还有记者手中的闪光灯一同交叠重合，编织出一张跨向新时代的画卷。

    凌灵转头走入想到，凯瑟琳一把拽住他的手臂。

    “zero！你怎么做到的！？”

    她的眼神中充满激动，仿佛看到了神迹。

    凌灵微笑道：“想学吗？”

    “我可以？”凯瑟琳眼睛突然红了。

    “不一定，看天赋。”

    “我一定很有天赋！”

    “那可说不好。”

    “你真可恶！”

    ……

    神盾局，弗瑞和手下一众精英特工望着直播画面，个个屏息凝神，落针可闻。

    浩克的破坏力他们早就亲眼见过，但是在刚刚的战斗中，它却被凌灵轻易压制，最终打到它恢复人形，这种情况以往从未出现过。

    浩克没输过，这是第一次。

    同一栋大楼里，另一批神盾成员也在观看，这里的气氛显然要轻松不少，虽然这些人也是惊叹不已，但对此并没有太过担忧。

    “弗瑞还在想办法针对他？”

    “没错，他把凤凰当做目前最大的威胁之一。”

    “愚蠢的想法，不是吗？”

    “是的，也许……我们可以给他们加把火？”

    闻言，皮尔斯微微沉默，少顷后道：“不必，无论目标是谁，任何行动总是会有暴露的危机。我们没必要去做画蛇添足的事情。约翰？”

    “在。”

    “之前我看过报告，你的养子应该时死在凤凰手里，明天你去找弗瑞，给他一些压力。”

    “我明白。”约翰的笑容非常轻松，看起来他好像并不在乎自己那个被杀的养子。

    凌灵护送凯瑟琳前往警局，两人刚刚穿过巷道走上大街，一台战甲顿时从天而降，面罩掀开，正是托尼。

    “哇哦，凤凰，你的实力真是让我对你刮目相看。”

    “你来得这么慢，是躺在床上没力气穿衣服？”

    顿时，托尼老脸一红，也不知是不是被说中了什么。

    “哇！钢铁侠！托尼·斯塔克！”凯瑟琳忽然尖叫出声，眼中似乎冒出了星星。

    托尼脸色一肃，伸手道：“你好，美丽的姑娘，很荣幸见到你，你有时间吗，也许我们可以去喝一杯……”

    凌灵屈指一弹，一道灵光将他的臂甲弹开，冷笑道：“她是佩珀的侄女。”

    托尼神情再变，他收回手臂，笑道：“这只是一点礼仪而已，你好，凯瑟琳，你可以叫我托尼叔叔，需要签名吗？”

    凯瑟琳当然知道佩珀是托尼的秘书，不过佩珀从来不跟家里人谈及工作上的事情，所以她也不了解佩珀和托尼的关系，被凌灵这么一搅合，她聪明的脑袋顿时有所猜测。

    “叔叔？还是姑父？”（英语貌似都叫uncle，也许他们真的可以理解出来吧，我英语太烂搞不懂。）

    托尼嘿嘿一笑，避而不答，转头对凌灵道：“zero，要去喝一杯吗？我们可以谈谈关于合作的事情。”

    凌灵摇头，“太晚了，合作的事情等听证会以后再说，我的生物部门还没收购进来呢。”

    “好吧，再见了，我亲爱的侄子和侄女。”托尼无奈地摊了摊手，面甲哐当一声合下，战甲冲天而起。

    凌灵打了个响指，一阵剧烈的狂风骤起，吹得天空中的战甲歪歪扭扭。

 第六十章 你买个锤子哦！

    把凯瑟琳送回警局后，凌灵回到佩格家里，此时的佩格也从电视上看到了几条街外的现场实况，心中担忧不已。

    “zero，凯瑟琳真的没事吗？”

    “当然，刚才她已经跟你通过电话了，你完全没必要担心，警局现在很忙，但凯瑟琳是最后一天在曼哈顿警局工作，明天她会离开这里，放心吧。”

    佩格这才放下心来，她拉着凌灵的手疑惑地问道：“你呢，你没受伤吧？你不是在上学吗，怎么会出现在那里？”

    凌灵笑容一僵，随后解释道：“放心，我也没事，我就是上学太闷了出来逛逛，偶然间遇到了凯瑟琳，她怕你太过担心，所以让我先回来跟你报个平安。”

    幸运的是，电视报道里没有出现凌灵和浩克的战斗场景，否则解释起来可能会更加困难。

    佩格不疑有它，片刻后叹息不止地道：“zero，也许你是对的，曼哈顿也并没有想象中那么安全。”

    何止是曼哈顿，整个纽约都不安全，如果真要深究的话，那么这颗小破球或许从来就没有真正安全过。

    接下来，会有越来越多稀奇古怪的事件发生。

    “佩格，要不你跟凯瑟琳一起离开吧，公司可以交给专业的经理人运营。你知道的，我手下有很多人，从某些渠道获知的消息来看，纽约接下来只会越来越危险。”

    “这……”佩格犹豫片刻，点头道：“那好吧，其实公司我已经很久没有管理了，你的公司更大，消息更多，也许你说的是对的。”

    这几年来，她前前后后经历了不少枪战，加上今晚出现的怪物，她也颇为心累。

    听到她的话，凌灵也松了口气。

    佩格要是留在这里，对他来说也是一件麻烦事，离开最好，有凌灵给予的玉佩，很多危险都可以及时避免。

    佩格又道：“不过我不想跟凯瑟琳一起离开，她已经长大了，现在还没有男朋友，我想我应该给她足够的私人空间。”说着，她又笑道：“去年我在新墨西哥州买了一个牧场，我可以过去那里骑马放牧了，你们以后可要经常过来看我。”

    新墨西哥州？

    你买个锤子哦！

    你会不会挑地方啊！

    将来说不定真给你掉下来个锤子，把你家房顶给砸了！

    凌灵眼神复杂地望着佩格，“要不，换个地方？”

    “嗯？不用了，那里的牧场很好，过去一年我虽然只去过两次，但是那里的盈利非常可观，风景也十分不错，等你放假了一定要过去住上一段时间，我保证你会爱上那个地方。”

    “那……好吧。”

    佩格揉了揉凌灵的脸颊，道：“对了，前几天牧场寄来了一些牛排，我去给你煎一块，味道真的很不错。”

    凌灵点了点头，随意地问道：“莎伦呢？她不在家吗？”

    “她好像还在加班，刚才打电话跟我说要晚点回来。”

    佩格在他身后的厨房区域忙碌着，眼神不时望着凌灵，既有慈爱欣慰，也有心疼担忧。

    第二天，凌灵口称回校上课，实则返回了自己的大别野。

    凯瑟琳虽然吵闹着要跟凌灵学，但还是被凌灵以时间不足为由暂时拒绝了。

    他还真教不了别人，他的修炼方法是以凤求凰奠基的，其他人学不来。

    真要变强，最好的办法就是送去卡玛泰姬，他觉得至尊法师应该会给他这个面子。

    只是凯瑟琳现在最重要的是前往新警局报道，凌灵让她办完一切手续并熟悉一段时间之后再来找自己。

    收购aim的事情非常顺利，金钱攻势下，收购程序正在如火如荼的进行着。

    第二、第三、第四基地的地皮收购完成，目前也已经开始建设，承包商还是找的王征手下的华国建筑集团。

    单凭速度这一点，凌灵就没有理由去找别人。

    三个基地同时开工，至少一百二十亿的专项资金划拨完成，直接负责人是凤凰集团副总裁大佬金并。据说金并正在积极和王征进行接触，想方设法地想要让王征跳槽进入凤凰集团。

    金并：王征是个不可多得人才！

    凌灵也是那么认为的，不过他觉得希望不大。

    曼哈顿警局。

    当局长签下自己的名字后，凯瑟琳正式结束了自己为期近五年的曼哈顿巡逻警察工作，从见习到转正，从刚成年的菜鸟到经验丰富的老手，凯瑟琳的警察梦也实现了不少。

    抱着箱子往外走，和忙碌不已的同事们打着招呼，她心中既有不舍，也有些放松。

    昨晚的事情，给她留下了不小的心理阴影。

    还好凌灵及时出现，否则她可能已经和不少同事一样因公殉职了。

    死亡，说起来简单，真正面对的时候才知道困难。

    在亲眼看着凌灵展露了超乎想象的能力后，她的安全感突然大增。

    更重要的是，凌灵说过会让她也变得厉害起来。

    凯瑟琳感觉自己面前不知不觉间已经打开了一条通往新世界的大门。

    若非调离手续无法停止，凯瑟琳或许会选择留下来，和同事们一起继续为曼哈顿的安全保驾护航。

    踏出警局大门，她回头最后看了一眼，长出一口气，走向自己的汽车。

    “嗨，凯瑟琳，你这是？”

    凯瑟琳转头，只见莎伦拿着一杯咖啡，一脸好奇的望着她。

    凯瑟琳笑着解释道：“嗨，莎伦，你也知道我被调离曼哈顿警局了，昨天就是最后一天。”

    莎伦恍然，笑道：“哦，我想起来了，那可真是太好了，昨天晚上的事情真的很可怕，没想到曼哈顿还会出现那样的怪物，你能离开这里也是一件好事。”

    闻言，凯瑟琳并没有表现得如释重负，反而笑得有些牵强起来。

    她感觉自己现在离开的模样看起来好像是一个可耻的逃兵。

    莎伦在旁边仔细地观察着她，见状，眼中掠过一抹笑意。

    “凯瑟琳，我昨天加班很晚，今天正好放假，你要是不忙的话，我们一起逛逛？”

    “唔，也好，我明天就要离开纽约了，走之前正好聚一聚。”

 第六十一章 夜魔侠

    哥伦比亚大学。

    “凌灵”穿着一声笔挺西装坐在靠窗的位置上，阳光透过玻璃洒下，勾勒出棱角分明的侧脸。

    教室里，不少女孩子时而偷偷朝他看过来。

    “凌灵”不为所动，他手中的钢笔不断在本子上记录着，认真的模样更加令那些女孩们为之心动。

    下课铃声响起，“凌灵”整理好自己的东西，背上挎包往外走。

    一路上，不时有女孩上前询问他是否有空，他总是微笑着有礼貌地婉言谢绝。

    女孩们苦恼地失望而回，男孩们嫉妒地怒目而视。

    在经历过媒体的轰炸之后，几乎所有人都知道凌灵才是凤凰集团的真正主人，他也被花边新闻们统一地称作全球最佳富一代，人气直逼托尼·斯塔克。

    年轻，有钱，一代。

    对女孩们来说，还有比这更好的对象吗？

    现在的情况还好一些，“凌灵”刚来的时候，整个校园都掀起了一股看凌灵的浪潮，每节课上教室外几乎都围满了观众。

    他们都想看看，掌控凤凰集团的年轻人到底长什么样。

    就连新闻上都有不少相关的报导。

    离开教学楼后，他来到停车场，坐上自己的法拉利，深深地松了口气，面上也露出苦笑。

    北极星小妹妹感觉自己很苦。

    她取代了凌灵的身份前来就学，一开始可没想到还会遇到这些麻烦。

    她的取向非常正常，可是每一天她的眼前都会飘过这些美得各有特点的女子，而为了不给boss招惹不好的名声，她只能每次都笑着婉拒，一点点的不耐都不能表漏出来。

    仔细观察着后视镜中的“自己”，她嘴角不自主的掠起，镜中人的笑容更加叫她心跳不止。

    “难怪会吸引那些妖艳贱货……”

    咚咚！

    车门被敲响，她回头看去，只见车旁站着一个戴着墨镜手持盲杖的青年。

    她放下车窗，友好地道：“你好，有什么需要帮忙的吗？”

    马特道：“你好，凤凰，我是一名律师，希望能够和你谈谈。”

    洛娜眉头微皱，“律师？你想谈什么？”

    “我可以上车吗？”马特笑道。

    洛娜略微思考，邀请道：“上来吧。”

    她是变种人，也不怕马特图谋不轨。

    坐上车后，马特道：“你不是凤凰。”

    洛娜神情微动，有所感应的马特嘴角一挑。

    洛娜掌心一动，一枚锋利的金属飞镖浮在手心，“你到底想说什么？我没兴趣跟你谈论这种无聊的事情。”

    马特的笑容微微一收，“我只是想见真正的凤凰，希望你可以帮我个忙。”

    “我不知道boss有什么见你的理由。”洛娜轻笑着，金属飞镖缓缓靠近马特的喉咙。

    “你可以告诉他我的名字，马特·默多克，还有……夜魔侠。”

    夜魔侠？

    洛娜蹙眉，她以往不在纽约活动，投奔凌灵之后又被安排进了大学，所以她并不知道这个称呼。

    马特补充道：“金并知道，你应该知道金并。”

    洛娜点了点头，“好，不过我希望先打个电话。”

    她拿出手机拨通，将马特的请求告知凌灵。

    电话中沉默数秒后，回到：“可以，带他过来。”

    放下手机，洛娜这才将飞镖从马特喉咙处移开，车辆启动，开往郊外。

    一个小时后，洛娜恢复本来相貌，带着马特走进了凌灵的别墅。

    凌灵坐在沙发上道：“洛娜，辛苦了，正好周末，你可以回变种人小镇看看你的朋友。”

    “好的，谢谢boss。”洛娜笑着回应，而后转身离去。

    她走后，凌灵又道：“马特先生，请坐。”

    马特点头，坐到凌灵对面。

    凌灵：“说吧，你想跟我谈什么？”

    马特手执盲杖，轻声道：“弗兰克·卡斯特。”

    “哦，惩罚者，怎么，你想给他报仇？”凌灵笑了起来。

    马特摇了摇头，脸色瞬间严肃起来。

    “弗兰克虽然行事过激，但也是为了维护正义，因为他和他的亲人是被黑帮灭口的。我即便不同意他的做法，可我认为你也不该杀了他。”

    凌灵嗤笑一声，身子微微向前，疑惑地道：“那么马特先生，你想怎么做？”

    马特还是摇头，“凌先生，我不想怎么做，人死不能复生，弗兰克做错了事受到了惩罚，你也做错了事，按理来说也应该受到惩罚。我感应到你有强大的力量，以我的能力无法对你造成伤害。可无论如何，我都认为，不管个人能力强大与否，都应该敬畏法律和规则，否则对这个世界只会造成更大的伤害。所以，我会以合法的手段对弗兰克的死亡进行调查，在收集到足够的证据后会立刻对你进行起诉，在此之前，我希望你可以遵守法律，否则你只会更快地走进监狱。”

    凌灵听得脑阔疼。

    他好奇地问道：“啧，马特先生，你能不能告诉我，到底是谁给你的勇气，让你敢来面对面跟我说我做错了事，还大言不惭地说要调查我，把我送进监狱？”

    马特的表情非常严肃，他的气质也充满了正义，仿佛下一刻脑袋后边就要付出圣光。

    “规则！法律！无论是谁，都要遵守。”

    “如果不遵守呢？”

    “那我们只能成为敌人。”

    凌灵叹了口气，放下手中的酒杯，认真地问道：“你觉得，你配吗？”

    闻言，马特愣了一下。

    凌灵接着道：“遵守规则和法律，本身并没有错。但问题在于，规则和法律本身能否产生效用是有前提的，小到一个家庭，大到一个国家，规则的诞生必然要依附于力量，这个力量可以是个体的，也可以是团伙、警察、军队等等。”

    凌灵起身，指着面前玻璃柜中的战争机器，“你虽然看不到，但我相信你能感应到我指着的东西是什么。不谦虚的说，即便不靠它们，我也有足够的力量去逾越你口中的规则和法律，但是我没有。我还是以公司的形式来经营获利，没有去抢劫，没有去偷窃。弗兰克夜袭我的公司，先是三辆爆炸卡车，然后又杀了我三个手下，他的目标你应该知道。”

    马特面无表情地低声道：“金并。”

    “没错，就是金并。将近五年前，我收服了金并，让他把那些黑到发紫的产业统统剔除，此后他手下虽然还有黑道势力，但实际上已经没有在做那些违法乱纪的事情了，偶然恐吓一下，这是连你都会做的事情，不是吗？”

    马特无奈地点了点头。

 第六十二章 追魂

    “承认就好，金并做过坏事，你们想杀他报仇，或者送他进监狱，我都没意见，但是别被我抓到。我的人，我保了，想杀他的人要当心别死在我手里，想送他进监狱的我也会想办法接他出来。”

    “这，是我的规则！”

    马特霍然起身，“你这是包庇罪犯！”

    凌灵冷笑：“说话小心点，你有证据吗？”

    摇了摇头，凌灵上前道：“和惩罚者一样，我也给你一个机会。”

    “什么意思？”

    “字面意思，我给过他机会，我说过可以饶他一命，可他很执拗。放虎归山，后患无穷，这在我们华国，是小孩子都明白的道理，所以他死了。今天你也有一样的机会，我放你离开，你继续做你的夜魔侠维护正义，但别再找凤凰集团的麻烦，成交？”

    马特心头一凛。

    “但是你已经违反了法律！”

    “别他妈跟我扯犊子了，我只问你，成不成交？”

    马特正要摇头，一声惊呼从门外传来。

    “不要！”

    凌灵笑道：“呵，你的老情人来了。”

    空旷的门口，一个身影突兀地闪现出来，那是一个身着紧身服、手持双叉的女子。

    马特脑袋一偏，立刻问道：“艾丽卡？你怎么来了？”

    艾丽卡却并不理他，只是盯着凌灵缓步上前，来到近处时躬身行礼道：“您好，凌先生，我是艾丽卡，马特的同伴。”

    凌灵笑了笑，“我还以为你要躲到他死。”

    闻言，马特和艾丽卡双双身体一寒。

    “不，我知道您早就发现了我，我可以代他向您保证，此后绝对不会插手任何有关凤凰集团的事情。”

    “艾丽……”

    “你闭嘴！”

    马特的话被艾丽卡瞬间打断，她又道：“凌先生，我知道您的强大，也知道您不是十恶不赦的冷血之人，我可以约束马特，希望您可以饶他一命。”

    凌灵只是摇头。

    “你应该只能跟他打个平手吧？你如何约束他？况且，说实话，刚才我被他恶心到了。”

    马特抿嘴不语，看得出他心有愤怒。

    艾丽卡满心无奈，只见她手腕一转，叉尖顶住自己的喉咙。

    “凌先生，如果他还继续针对凤凰集团，我会以死谢罪。如果刚才的事情让您不快，我可以留下自己一条手臂作为赔偿。”

    房间内一阵沉默，马特不敢置信地望着艾丽卡。

    眼见凌灵不答，艾丽卡心头一横，转手便要斩下自己一条手臂。

    马特见状连忙挥动手中的盲杖，惊呼道：“不要！”

    瞬时，凌灵起脚，一脚正中马特的侧脸，他的身躯当即倒飞出去，撞碎了两只高大的花瓶，又从墙壁上跌落下来，鲜艳的血迹喷了一路，还夹杂着几颗碎裂的牙齿。

    另一边，凌灵两指夹住艾丽卡的武器，使其难以寸进。

    “瞎子，这是看在艾丽卡的面子上，给你的最后一次机会，以后再敢妄言，我立刻送你去见弗兰克·卡斯特！”

    斥责过后，凌灵回头。

    “艾丽卡，你倒是不错，在我眼里，他的命都不值你一条手臂。要么我干脆弄死他得了，你来凤凰集团，我的军团里好男人有的是。”

    艾丽卡苦笑摇头，凌灵收手后，她当即便要跪下，却又被凌灵拦住。

    “你应该从那群死矮子手中学到了一点东方文化，在我们的眼里，男儿也好，女子也罢，膝下有黄金，不能随意跪人。”

    “谢谢凌先生！”艾丽卡连忙致谢，而后试探着道：“那，他……”

    凌灵一弹指，灵光遁入马特眉心，他道：“死罪可免，活罪难逃，今次之后，他如果再想针对凤凰集团，那就要承受万蚁噬心之苦，你也不需要以死相逼，不值得。”

    艾丽卡张了张嘴，眼眶通红，终究没再说出话来。

    “带他赶紧离开，省的我一会儿又改主意。”

    “是！多谢凌先生！”

    艾丽卡连忙上前扶起马特，看着他仍在呕血的模样满是心疼，但好在保住了性命。

    两人离开后，凌灵没好气地望着一旁的雕塑道：“人都走了，你还装什么？”

    只见那尊雕塑表面泛起鳞光般的波纹，正是瑞雯。

    “boss，你真的愿意放他离开，要不我跟上去直接结果了他？”

    “没必要，杀性别那么重。”

    “那boss刚才说的是真的？”

    “哪句？”

    “他只要想针对凤凰集团，就要承受剧烈的痛苦？”

    “假的！”凌灵嗤笑一声，“这种法术确实有，但没有那么简单，刚才的是追魂术。”

    瑞雯一怔，“那你不怕他再找上门来？”

    “还是那句话，他配吗？”

    闻言，瑞雯稍稍一想，也明白了过来。

    “boss，你是故意这样说，让马特可以躲过艾丽卡的约束，下次他再找上门来，你就可以名正言顺地杀了他？”

    凌灵斜了她一眼，“莫名其妙，我可没那么想过。”

    瑞雯回了他一个眼神，“我懂。”

    “不过，追魂术又是什么，我可以学吗？”

    凌灵道：“是什么你先别管，你的眩晕符和迷魂符画的怎么样了？”

    “眩晕符还好，迷魂符有点困难，不过我觉得我可以学新的了。”

    “瞎说，那是给你打基础的，等你完全掌握隐身、浮空、眩晕、迷魂四种符箓之后，我就可以教你一些更高级的。”

    “那就说定了，谢谢boss！”

    追魂，地煞七十二术之一，顾名思义，夺人魂魄，致死之术。

    只要凌灵一个念头，马特立即当场毙命。

    在他看来，马特比惩罚者还要更加令人恶心，满口正义规则法律，其程度直追黑秃子。

    所以放他走，只是给艾丽卡一个面子。

    艾丽卡是个好姑娘。

    马特不愧是个瞎子，不单眼睛瞎，他引以为傲的心更是瞎得伸手不见五指。

    凌灵期待着他今天晚上就能有所行动，那凌灵倒还可以高看他几分。

    否则，就是一个彻头彻尾的废物点心。

    纽约。

    凯瑟琳和莎伦坐在甜品店里正在聊天。

    在听完莎伦说完长篇大论之后，凯瑟琳陷入沉默。

    她咬着手中的塑料叉子，眼神不断闪动。

    经过数次枪战，见证过怪物袭击，差点英年早逝，又看到凌灵那近似神迹的能力，她的心态早就经历了一连番不为人知的急剧变化。

    到底是应该躲避危险庸碌一生，还是奋起反抗，为了自己，也为了维护世界的安全与和平而作出抗争？

    莎伦则在她对面小口品尝着蛋糕，安安静静地等待着。

    许久之后，莎伦吃完了面前的小蛋糕，刚端起一杯清水，便听到了自己意料之中的话语。

    “我决定了，莎伦，我要加入！”

 第六十三章 听证会

    清晨，凌灵换上一身西服，在四个军团精英成员的陪同下乘专机前往华盛顿。

    当车辆到达现场之时，附近早已被围得水泄不通。

    带着茶色墨镜的托尼穿过一层层记者的包围迎向凌灵。

    见状，记者们也纷纷调转镜头和话筒，各种问题也铺天盖地的朝凌灵砸了过来。

    “哈哈，我就知道你不会背信弃义。”托尼拍着凌灵的肩膀大笑。

    凌灵笑道：“其实我真的不想来，你一个人也可以搞定他们。”

    托尼笑而不语。

    保镖迅速隔开一条通道，两人向内走去。

    大门打开，里面的闪光灯晃得人眼睛生疼，大厅内座无虚席。

    凌灵和托尼并肩向前，这一幕被无数人记录下来，也通过直播画面展露在世人眼前。

    两人来到最前方，他们的座位紧挨着，周边是穿着军装的军方高级人员。

    坐下之后，凌灵笑而不语，托尼则是非常潇洒着朝四周挥手致意。

    咚咚咚！

    台上，主持听证会的斯特恩议员连连敲击着手中的小锤，“安静，安静！斯塔克先生，请你先坐下，听证会马上开始。”

    “ok！”

    托尼回头坐下，整了整自己的外套。

    斯特恩开始诵读听证会的主题，长篇大论中，托尼再次耐不住性子，转过头和身后的佩珀旁若无人地聊起天来。

    凌灵也回头看了看，与佩珀点头示意。

    咚咚！

    小锤子再次敲响，斯特恩道：“斯塔克先生？”

    托尼回头，玩世不恭地道：“亲爱的，我在。”

    一片笑声响起。

    “能专心听我说话吗？”

    “没问题。”

    斯特恩面带微笑地道：“你是否拥有一种特殊武器？”

    托尼当即回道：“没有。”

    “你没有？”

    “当然没有。为什么你会这么想？”

    “你的钢铁战甲就是武器。”

    托尼正色道：“我的发明并不是武器。”

    斯特恩身子前倾，“那，你觉得它是什么？”

    “它该是什么就是什么。”

    斯特恩步步紧逼：“所以？”

    托尼脑袋一偏，略微一想，道：“它是一种高科技假肢。”

    顿时，会场中再次响起笑声。

    亲眼见证这一幕，凌灵也忍不住微微一笑。

    托尼又道：“这是我能想象到的最合适的形容词了。”

    斯特恩开始强调：“它是武器！”

    托尼：“如果你从民众福祉的角度考虑……”

    斯特恩摇头，道：“不，我只以钢铁战甲作为一件武器应该优先交给美国人民为立场。”

    凌灵听得大摇其头。

    果然，无耻的人各有各的无耻。

    托尼也果断地道：“你想都别想。我就是钢铁侠，我和钢铁盔甲合为一体，交出它就是交出我自己，那可以算是劳役或者说是卖淫，关键要看是哪一个州的法律，所以我不能给你。”

    斯特恩：“听着，我不是武器专家，所以接下来我要传唤几位专业人士，他们是国防部目前的主要军火供应商。”

    这个时候，凌灵也好奇从望着角落处打开的房门。

    如果没有他的话，那么现在从那里走出来的应该是汉默。

    一群安保人员的护卫中，七个人相继走了出来，他们年龄大致相仿，都在四十岁左右。

    见此一幕，凌灵还没说话，托尼便笑了起来，他拍着桌子笑道：“哈哈，抱歉，恕我直言，这几位是你们从哪里请来的？好莱坞？还是街头巷尾的流浪人群？”

    闻言，那七个人的脸色在一阵哄笑中垮了下来。

    托尼直接站起身来，指着凌灵道：“参议员先生，斯塔克工业已经完全关闭了武器部门，在这个时候，我认为真正的武器专家只有我身边这位凌先生。凤凰刺，凤凰心，新能源枪械，还有你们眼馋得要死的战争机器，这些才是真正的武器，至于这几位先生，我不知道他们有什么资格出现在这个地方。”

    一时间，所有人的目光都放在了凌灵身上。

    事实上，这场听证会本身就是为了他们两个人而设，汉默在和政府谈判过程中得到凌灵的授意，凌灵同意出席听证会，所以这一次的主题有两个。

    斯特恩议员看了凌灵一眼，目光中似有生意，不过他很快就挪开了目光，专注地望着托尼。

    “斯塔克先生，他们是国防部的主要军火商，他们值得信任。”

    托尼没有说话，而是拿手指戳了戳凌灵的胳膊。

    凌灵轻笑一声，站起身来，第一次当着众人的面发出了自己真正的声音。

    “好了，参议员是吗？”

    斯特恩点了点头。

    凌灵：“我是凌灵，有人叫我zero，有人叫我凤凰。这些都无所谓，今天的听证会在我看来就是一个彻头彻尾的闹剧，一桩打着民主旗号大肆掠夺他人合法财产的抢劫，台上在座的大致来说都可以被称为劫匪，不过就是披着一张外表光鲜的皮！”

    闻言，斯特恩拿起手中的小锤，被凌灵一个眼神瞪得不敢落下。

    他是九头蛇的成员，知道更多事情，所以对凌灵的顾忌要比对托尼更多。

    凌灵抬手指着那七个军火商，“这几位先生应该确实是军火商，但是我看他们，就好比你们看那些落后的原始部落一样，兽皮作衣、茹毛饮血。”

    “现在是什么时代？是新能源的时代，是微型可控冷核聚变的时代，那些卑微落后的小当量动能火药武器和孩子手里的弹弓没有更大的区别。你把他们称为专业人士，不仅仅是在表明你的无知，也是对我、还有斯塔克先生的侮辱。”

    啪啪啪！

    托尼独自鼓掌，连连点头，一副不能更同意的模样。

    凌灵接着道：“按照你们愚蠢落后的思想来看，与其让他们来论证钢铁盔甲是否属于武器，还不如直接去问问幼儿园里孩子，毕竟他们人数更多，那些玩具枪的原理和动能枪械也差不多了多少，你们应该都会称之为：武器。”

    说完，凌灵给了托尼一个眼神。

    托尼举着大拇指回敬。

    py交易，一切尽在不言中。

    会场的气氛顿时冷淡了下来，凌灵的话当属诡辩无疑，但是他此刻的身份还有实力让斯特恩议员不敢妄言。

    他咳嗽几声，将众人的注意力拉了回来。

    “zero，斯塔克先生，他们的身份是经过论证的，这一点不需要在讨论，接下来我们应该把时间交给他们……”

    “等一下！”

    凌灵忽然抬起手臂，“我也提前说一句，如果今天让这群人在我面前论证一件物品是否武器，那我可以保证，从他们张嘴的那一秒钟开始，凤凰集团的任何一件产品都绝对不会再向这个国家出售。”

    托尼闻言一把握住凌灵的手，低声赞道：“好兄弟！”

    好个屁！要不是绝境病毒计划需要你帮忙，谁他娘的愿意出来搅浑水！

    显而易见，凌灵的威胁起了作用，台上几位政府代表一番商议之后，那七个军火商人满脸幽怨地被原路遣返。

    “zero，你不怕他们找你的麻烦？”

    “他们不敢。”

    “要是他们真的敢呢？”

    “那就要看到底是我怕麻烦，还是他们不怕死。”

 第六十四章 天剑局

    华盛顿的听证会如火如荼进行之时，纽约神盾局分部的弗瑞局长过得也不安宁。

    “弗瑞！我们是战友，是同事。所以我才会第一个过来找你，而不是自己带队去把凶手直接抓捕回来审问或者直接枪毙。但是我不得不说，你真的让我非常失望。”

    尼克·弗瑞长叹一声，仅剩的一只独眼紧盯着面前的男人，他一副苦口婆心地模样解释道：“约翰，我理解你的心情，但是根据目前的情报来看，我们不能轻举妄动，否则吃亏的只会是我们自己。”

    约翰·加特勒，神盾局高级特工，高层管理人员之一，此外也是蛇盾局的精英成员。

    这位可不是什么好货色，曾经犯下过诸多罪行，包括斗殴、非法袭击、盗窃、强奸等等，然而神盾局已然将他纳为己用，甚至还帮助他抹除了所有的犯罪记录。

    听到弗瑞的解释，他并没有因此安静下来，反而越发愤怒。

    “你根本就无法理解！死去的是沃德，是我的养子，一个我从小养到大的孩子！被人用剑刺穿了心脏，钉死在你办公室的墙壁上！”约翰激动地拍着身边的墙壁，“就是这里，对吗？他在局里被人杀害，而你明知道凶手是谁，却仍旧让他逍遥法外，可我是他的养父，你觉得我可以视而不见？”

    弗瑞深吸一口气，继续道：“约翰，我明白你的想法，但目前的实际情况就是，我们无法为沃德报仇，不是不想，而是没有能力，对方的实力非常强大，稍后我把他的详细资料发给你一份，我希望你不要冲动，相信我，我有计划。”

    听到这里，约翰的怒气终于稍稍减弱了一些，急促地呼吸逐渐放缓，最后他盯着弗瑞认真地道：“我会仔细研究他的资料，如果你没有行动的话，我会亲自去报仇。”

    说完，他径直扭头而去，关门声大的惊人。

    直到返回自己的办公室之后，他脸上的怒气瞬间全部消失，取而代之的是深深的戏谑。

    片刻后，他打开邮箱，将资料从头到尾拷贝一份发送出去之后，这才回过头来认真的查阅起来。

    另一边，送走了约翰·加特勒，尼克·弗瑞似乎松了口气，然而他的独眼中却不禁浮现出几分怀疑之色，叫人看不透他的真实想法。

    回到办公桌后，把凌灵的资料发给约翰，他的电脑忽然响了一声。

    打开对话框，联系人是莎伦·卡特。

    “已成功，正前往神盾学院。”

    看到这条消息，弗瑞严肃的黑脸上也不禁浮出一抹笑容。

    妈惹法克侠难得的笑了，就是不知道他还能笑多久。

    华盛顿。

    七个所谓的专业人士被迫离开，关于钢铁盔甲是不是武器的争论进入了下一个阶段。

    没有人会想要让凌灵来发表自己的观点，毕竟谁都看得出来，现在他和托尼·斯塔克是穿一条裤子的。

    此时，就是军方人员詹姆斯·罗德中校的出场时间。

    罗德中校的出现非常突然，在场众人除了台上那几位之外，恐怕再无人提前知晓。

    迎着闪光灯出现的罗德中校让托尼十分惊讶，他也没想到这位被自己引为知己好友的人会以这样的身份出现在这样的场合。

    而后，罗德中校被要求念出报告中的指定段落，即便他再三强调这并不能代表报告的全部内容，可这段话依旧对托尼非常不利。

    当他指出钢铁侠的存在利大于弊时，斯特恩便明目张胆地开始要求他停止表述。

    而关于罗德最后所说的钢铁侠可以加入军事指挥体系的观点，托尼的回应也非常简单。

    “我不喜欢加入任何体系，但我可以考虑当国防部长，我可以减少大家的工作时长。”

    台上，斯特恩仍有后手，所以他表现得不慌不忙。

    “那么，请把相关的影像调取出来。”

    凌灵好整以暇地观望着，托尼则拿着自己那超越时代的手机开始操作起来。

    不久后，其他国家对钢铁战甲的研究视频被放在了屏幕上，无一例外都是失败品。

    最后，刚才那惊鸿一现的七个人也出现在视频中，他们顶替汉默为大家奉上了战甲上半身一百八十度转弯的名场面。

    一番争吵之后，托尼以一句话结束了关于自己的谈论。

    “我一个人就能维护世界和平！”

    此言一出，台下众人纷纷起立为他鼓掌。

    凌灵忍不住在想，这些家伙是不是事先收了钱，否则为什么屁股会那么歪。

    本来，这场听证会到这里就应该结束了，不过现在，多出了一个凌灵。

    斯特恩敲着自己的小锤子，说道：“zero，关于凤凰集团……”

    凌灵当即打断，一脸疑惑地道：“等等，我来这里之前，可没人告诉我是因为凤凰集团，众所周知，我跟凤凰集团没有关系，那里的股权没有任何一分属于我，我也没在凤凰集团担任任何职位，我希望你接下来的话可以注意一点影响，否则我会让斯塔克先生帮我起诉你。”

    “没问题，包在我身上！”托尼拍着胸脯仗义执言。

    凌灵的话再次引发哄笑。

    不过斯特恩议员确实对此毫无办法。

    心知肚明是一回事，事实证据又是另一回事。

    他们既然披着政府机构的皮在这里召开所谓的听证会，那就要依据相应的规则来行事。

    哪怕地球上所有人都知道凌灵是凤凰集团的真正主人，但在没有事实依据的情况下，他们也不可以在直播画面中对此予以官方确认。

    “zero，接下来的主持交给戴维斯议员。”

    斯特恩说完后关闭了面前的麦克风，眼神投向身边的金发白人老头。

    这位戴维斯议员经验很丰富，他等待着摄像机对准自己，然后才缓缓开口。

    “zero，我是戴维斯，联邦政府特殊部门的代表，我想请问……”

    “再等一下！”凌灵再一次挥手打断，他正色道：“不管你所代表的部门有多特殊，既然你敢站到台前来跟我对话，那就把你的来历统统讲清楚。你们需要清楚一点，我出现在这里，不代表我畏惧、在乎或者介意你们身后的组织，而是因为我跟斯塔克先生有合作，出席听证会是我跟他交易中的筹码，与你们任何机构、组织无关，明白？”

    戴维斯议员面颊一抽，他沉默片刻后，接着道：“我代表知性世界观测反映部，正式对凌灵先生发出问询。为了确保世界的安全，关于你的身份来历和能力源头，希望你可以做出对此解释。”

    听到他的话，凌灵顿时来了兴趣。

    知行世界观测反应部，这名字是不是和国土战略防御攻击与后勤保障局听起来有异曲同工之妙？

    事实上，这两者之间是有共同血统的。

    前者，又称天剑（sword），曾率属于神盾局，也称地外文明观察与回应部。

    如今它从神盾局中独立出来，简称天剑局。

    按理来说，天剑局负责的都是有关星际的事宜，如今突然跳出来一个代表找上凌灵，这着实令人费解。

 第六十五章 返程，备战

    “据我所知，天剑局所负责的事项都和外星文明有关，我不是外星人，你们很闲吗？”

    凌灵的反问引得众人一阵哗然，也让电视机前的观众们惊奇不已。

    不过好歹也是活在漫威的地球人，见惯了变种人和其他超自然人物或事件，有关外星人的话虽然引得民众议论纷纷，却也没有造成太大的波澜。

    戴维斯：“zero，你的出现非常突然，在被收养之前，没有任何相关的记录，不但是美国，就连华国也没有你存在的痕迹，我们有理由对此表示怀疑。”

    托尼也不禁低声道：“zero，你真是外星人？”

    什么狗屁外星人，老子是外宇宙人，你们有本事查吗？

    凌灵：“我发现你们这些人说话都不爱带脑子，你没查到是你自己的事，你可以怀疑不是地球人，但这需要你自己去寻找证据证明我不是，而不是让我提供证据来证明我是。你的参议员位置是花钱买的吗？”

    会场一阵大笑，戴维斯接过斯特恩手中的小锤开始维持秩序。

    “安静！接下来，播放两段视频。”

    凌灵心中立刻有所猜测，其他人则是好奇地望着屏幕，数秒后，画面浮动。

    第一段视频是雨夜中拍摄的，画面中只有两个人，一大一小，一人拿刀，一人拿剑。正是凌灵和金并当初的战斗画面。

    那残影重重的剑光顿时引起阵阵惊呼。

    第二段视频要清晰得多。

    凌灵从天而降，化光而出，从他斩杀憎恶，再到将浩克打回原形，过程非常完整。

    两段视频结束，身边的人看他的目光都有些变了。

    唯有托尼一如既往，不是基情深厚，而是他早就看过了。

    “zero，关于你的能力，你又作何解释？”

    凌灵摊了摊手，“解释？我不觉得有什么需要解释的。你怎么不找浩克或者是万磁王那些人要解释？”

    戴维斯眼神一动，“所以你是辐射变异，还是变种人？”

    凌灵微微一笑，“你懂得挺多啊。”

    戴维斯忽地脸色一肃，敲着小锤喝道：“请正面回答！”

    托尼在旁边看得一愣，心道还真有人不怕死的，他查过凌灵，大致了解凌灵的性子，于是担忧地望着凌灵，他只希望自己待会儿反应速度够快，免得溅自己一身血。

    谁知凌灵依旧笑容满面，眼神在戴维斯和斯特恩两人之间来回扫视。

    片刻后，众目睽睽之下，凌灵开口了。

    他先是望着斯特恩议员：“我知道你代表的是谁，目前看来你跟他应该不是一路人。”

    接着，他看向戴维斯，“你虽然明面上代表天剑局，但实际上背后另有他人，而且，关于我和凤凰集团的关系，应该也是你身后的人透露的。”

    霎时，斯特恩议员的红脸憋的更红，戴维斯则是愣住了。

    凤凰集团总部，一直关注着直播的汉默猛然拍桌，大喝道：“查！立刻查出这个戴维斯的一切社会关系！”

    现场，戴维斯也在拍桌。

    “一派胡言，我只代表天剑局发出问询，你必须回答！”

    凌灵豁然起身，惊得身边的托尼赶忙拽住他的胳膊。

    凌灵瞥了他一眼：你干嘛？

    托尼快速眨眼：别冲动！

    凌灵回过头来，讥笑道：“一句话，有本事就上门来找我。”接着，他忽然伸手朝戴维斯点了点，“叫你背后的人洗干净脖子。”

    随后，凌灵离开座位径直朝门口走去。

    记者的闪光灯几乎分秒不停。

    托尼跟在他旁边，不时回头大声道：“看，这就是现实！我出席听证会，试着和这群跳梁小丑合作，结果你们也看到了！”

    汉默看着电视上托尼意气风发的模样心中一阵不爽，他借着朝门外大吼道：“三天！告诉他们只有三天时间，我要让boss尽快看到戴维斯背后到底藏着一群什么垃圾！”

    另一头，瑞雯收到了军团成员上报的消息，当她看到这条信息上某个词组之后，惊得立马站了起来。

    离开现场，凌灵受邀登上了托尼的专机。

    他的随行人员包括佩珀则登上了凌灵的专机。

    与凌灵那架从汉默手中借用的飞机不同，托尼的专机显得更为奢华，不单是物品装饰，就连空乘人员都要漂亮出好几个等级。

    凌灵还有幸看到了这架飞机的两位机长。

    天知道托尼到底从哪儿找来那么年轻又漂亮的飞行员。

    当飞机升上高空之时，凌灵这辈子第一次近距离欣赏到了钢管舞，又跳又脱的，简直腐败得不行！

    凌灵对托尼表达了自己的强烈谴责和愤慨的情绪，直到他承诺为凌灵招募一批同等水准的飞行员和空乘人员为止。

    “你在听证会上说的话，真的不怕麻烦吗？”

    “麻烦不是你害怕它就不找你。”

    “其实我也很好奇，他们为什么宁愿自己出头，也要把你的那些东西暴露出来，他们真的不怕引起民众的恐慌吗？”

    凌灵摇头道：“变种人，变异人，各种稀奇古怪的事情早就层出不穷了，民众的接受能力并非大家想象的那么不堪，这么多年来变种人闹了多少事？也不见普通人天天喊着活不了。之所以藏着捂着，都是那些自诩高位的人在想当然，又或是利益相关罢了。”

    “这倒也是。”托尼若有所思。

    酒过三巡之后，托尼有些神志不清了。

    “我本来要回加利福尼亚，但是为了你，我转道前往纽约，你说你要怎么谢我？”

    凌灵直言不讳：“谢你？不是你拉我上来的吗？我没飞机？还是我不会飞？”

    托尼撇了撇嘴，醉意朦胧地道：“你能飞多快？难道比我的钢铁战甲还快？”

    凌灵没有回答。

    比飞行速度，他御剑的速度肯定只快不慢。

    不过要是长距离赶路的话，最方便的还是直接找卡玛泰姬的法师开门，万水千山，一步即达，要是他们愿意送快递的话，肯定能挣大钱！

    除此之外，凌灵自己也有办法。

    不过动辄魔法或神通，也太欺负人了。

    除非托尼能进一步获得虫洞穿梭或者空间跃迁之类的科技。

    飞机抵达之后，托尼已经醉的不省人事，凌灵也瞥到了他胸口上那青黑色的纹路。

    将托尼交给佩珀之后，凌灵道：“佩珀，麻烦你在他醒了之后帮我转告一句话，就告诉他我有办法解决他的麻烦，给钱就行。”

    佩珀先是一惊，而后担忧地问道：“zero，他是不是遇上什么麻烦了？”

    凌灵笑道：“小问题而已，不过我知道怎么解决，你放心，我只是趁机赚点外快。”

    闻言，佩珀也不再多说什么，她对自己的身份定位异常清晰，涉及资金问题，绝对能够站在亲戚和老板中间不偏不倚。

    送走托尼，凌灵对身边的军团成员道：“说吧，发生什么事了？”

    这位军团成员迅速回道：“boss，总部传来紧急消息，凯瑟琳小姐和莎伦·卡特一同进入了神盾局。”

    凌灵瞬间失去笑容。

    十分钟后，凤凰集团总部，十辆卡车装载着凤凰刺导弹一路狂飙前往最近的码头。

 第六十六章 神盾局大轰炸（求推荐打赏！）

    走出机场，凌灵和瑞雯顺利碰头，瑞雯拿出平板电脑，屏幕上，凯瑟琳和莎伦·卡特一路有说有笑地走进了神盾局下属的一座大厦。

    “boss，从视频分析，凯瑟琳应该不会遇到危险，但是目前我们还不知道对方的目的。”

    目的？

    凌灵不用猜也知道。

    凯瑟琳表面成熟，实则中二，否则也不会抱着警察这个职业死不撒手。

    听说她曾经还想参军，不过后来因为美军对待女性的一些名声实在恶劣不堪，加上佩格死活不同意，这才作罢。

    说白了，她就是一个作死小能手。

    对待这种人，最好的办法就是打一顿。

    凌灵也恨不得立马把她揪出来揍一顿狠的，然后再给她关进小黑屋里好好反省。

    神盾局想要将凯瑟琳吸收为正式成员，接着他们就可以侧面对凌灵进行制衡，甚至于达到控制的目的。

    真是想瞎了他们的心。

    “你回去让集团的人该做什么就做什么，不管稍后发生什么事，对外不要发表任何言论。”交代完毕，凌灵直接化虹冲天。

    一分钟不到的时间，凌灵来到神盾局大楼前，剑光转瞬冲下，径直落到弗瑞的办公室里。

    玻璃爆裂，弗瑞惊得猛然站起。

    凌灵现身，望着他惊诧地面庞笑了一声，走到窗边，指向远处河上的一艘轮船。

    “看那儿，那艘船上有二十枚新鲜出炉的凤凰刺，发射系统正在随时待命，我给你半个小时，你把人全部撤出去。”

    弗瑞倒吸一口凉气，随即震惊地望着凌灵，“你想做什么？”

    “明知故问。”凌灵摇了摇头，“其实我应该先把凯瑟琳带出去，然后直接下令发射导弹。不过我素来也是以正派自居，不论你这局里如何藏污纳垢，总有一部分人是无辜的吃瓜群众，给你时间，是因为我不想主动滥杀无辜。”

    “你疯了吗？这里是纽约！神盾局是直属世界安全理事会会的组织，你确定你能承担得起后果？”尼克·弗瑞有些不敢置信，独眼中也终于曝露出他那不加掩饰的煞气。

    凌灵冷眼以对，“不装了？”

    尼克·弗瑞的目光分毫不让，几欲噬人。

    他是所谓的特工之王，手上不知沾染了多少人命，更不知其见证或经手过多少肮脏之事，他的心脏应该和血液的温度正好相反。

    他上前一步，紧盯凌灵。

    “zero，我承认你很强，但是这里也不是你能够撒野的地方！”

    凌灵看似出神地望着他。

    忽地，他反手挥出一巴掌。

    他的动作看似很慢，慢到尼克·弗瑞能够清晰地观察到他起手的动作，可接着弗瑞便震惊起来，他的大脑急促地发出躲避的指令，然而身体的动作也是慢的惊人。

    啪！

    清脆响亮的声音在办公室内回荡，接着便是那具沉重的身躯倒地的闷响。

    “我看你两只眼都没什么用了，又或者是局长当得太久，习惯了颐指气使。这巴掌是想提醒你，说话之前得思考，你敢让人去引诱凯瑟琳，就不敢想我会不会把你的地盘给炸了？”

    血液从嘴角溢出，一颗牙齿被弗瑞用力吐了出来。

    “zero，你可以发泄，但我还是要警告你，这个世界并不只是你看到的那么简单，你的实力还不足以让你为所欲为。”说着，他双手撑着地面想要站起来。

    凌灵一脚踏下，强大的力量压迫着弗瑞的侧脸，令他再次跌倒，紧贴地面。

    踩着这位特工之王的脑袋，凌灵微微低头。

    “在你身上，我看到了‘自以为是’这个词的完美解释。你们最大的弱点，就是没有任何敬畏之心，自以为舍生忘死、理想崇高，实则惹是生非、愚不可及。”

    这个世界简单吗？

    从下往上看，貌似真的挺复杂，各种势力、人物交织重合，关系错综复杂。

    但从上往下看，无非就是那么一点破烂事。

    尼克·弗瑞，sss计划基因改造战士，二战时期为陆军上校，战后成为神盾局局长。

    以凌灵目前掌握的情况来看，他的存在好像也仅止于此了。

    可即便他真的是秘密的守墙人和窥视之人，那又能代表什么？

    对凌灵来说，没有任何区别。

    他忽然瞥到弗瑞的右手，掌中是一个……bb机？

    凌灵忍不住笑了起来。

    “你要按就赶快按，我赶时间。”

    弗瑞心头一惊，只是手上仍旧没有什么动作。

    凌灵摇头，道：“我讲道理的时候你跟我耍手段，现在你没资格跟我讨价还价，三十分钟后，凤凰刺准时发射，你也可以想办法护着你的总部，但后果别怪到我头上。”

    凌灵收脚，一闪身消失不见。

    神盾局总部另一端的建筑内，凯瑟琳正满脸好奇地随莎伦一起参观，两人身前的空间微微一动，凌灵凭空出现。

    看清凌灵后，凯瑟琳惊讶不已地道：“zero，你怎么来了？”

    一旁，莎伦·卡特警惕地抬手摸向腰间的手枪。

    凌灵冷冷地扫了莎伦一眼，顿时令她汗毛倒竖，浑身僵硬。

    转过头，他对凯瑟琳也没有什么好脸色，手掌轻轻拂过，灵光四溢，凯瑟琳当即昏倒。

    抱住凯瑟琳，凌灵一步踏出，身影再次消失。

    随后，整个神盾局内警铃大作，撤离的通知开始循环播放。

    愣了片刻后，大家终于知道这不是玩笑，也不是演习，开始匆匆撤离。

    三十分钟内，全体人员和重要物资堪堪撤离完毕。

    尼克·弗瑞站在远处的河岸上，眼神复杂地望着河上那艘毫不起眼的轮船。

    他身边，只有娜塔莎一人陪伴。

    三十分钟一到，轮船上的帆布彻底拉开，二十架导弹发射器在船上一字排开，剧烈的火光同时爆发。

    数秒后，二十颗凤凰刺导弹拖拽着笔直的尾焰同时呼啸着冲天而起，导弹来到高空时，一个个裂解分离出数百个微型弹头，接着二次加速冲向地面，整个神盾局纽约分部完全被覆盖在打击范围内。

    璀璨的火光刹那间冲天而起，转瞬便腾起一朵似核爆般的蘑菇云，肉眼可见的冲击波也朝着四周迅速散开，方圆数里之内，一切高出地表的生物或非生物统统被压迫得紧贴地面，越靠近核心所遭受的破坏越发强大。

    所幸神盾局所在的河岸周边杳无人烟，否则不知会有多少人因此被误伤或死亡。

    浓烟滚滚向天际弥漫，震天的巨响在天地间回荡，大地剧烈的震荡犹如地震，整个纽约都为之震撼。

    这一刻，无数人惊恐地朝爆炸中心看了过来，甚至有人恐惧地联想到了第三次世界大战。

    数十分钟后，尘烟散尽，纽约神盾局分部被彻底抹除，原地只剩一个近百米深的大坑，大河中的水流倒灌而下，想必要不了多久，纽约市附近多出一座极深的大湖。

 第六十七章 追魂摄魄，禁足

    神盾局有很多分部和基地，真要深究的话，或许它本就没有真正意义上的总部。

    明面上，它的总部是位于华盛顿的三曲翼大厦。

    而纽约分部的规模，只在华盛顿总部之下。

    随着一声惊天巨响，神盾局纽约分部彻底化为尘土。

    尼克·弗瑞大概永远都会记得这一天。

    当他亲眼见证了分部的陨灭，神情冷酷地准备离开的时候，凌灵的声音又如幽灵般在他耳畔响起。

    “这就要走了？”

    “你还想怎么样？”弗瑞脚下一顿，转头望着突兀出现的凌灵，眼中杀气泠然。

    凌灵语气冰冷：“你想死？”

    弗瑞闭眼深呼吸。

    良久，他望着远处漫天灰烬道：“凯瑟琳你已经带走了，你还想要什么？”

    “中东有个美军基地，我要了。”

    “你觉得我做得到？”

    “做不到，我就把三曲翼一起送上天。”

    他愤而转头，凌灵却早已消失。

    弗瑞差点咬碎了牙。

    别墅内，瑞雯不解地道：“boss，就这么放过他吗？”

    “怎么？你跟他也有仇？”

    瑞雯摇了摇头，道：“没有，我只是觉得不应该这么轻易饶了他。”

    凌灵笑了笑，“你说的没错，所以我已经留了后手。”

    瑞雯眼睛一亮，“是追魂术吗？”

    “不止，追魂加摄魄，天作之合。”

    “摄魄？”

    “追魂夺命在先，摄魄收取灵魂，死亡有时候的确可以算是一种解脱，但他肯定不需要。”

    瑞雯听得愈发兴奋起来。

    “那你打算什么时候杀了他？”

    “说了给他机会，无需食言而肥，所以，得等他下一次不听话的时候。”

    瑞雯有些失望。

    凌灵拍了拍她的脑袋：“别瞎想了，你跟神盾局保持联系，中东那个基地到手以后立马开始改造。”

    一场惊天动地的轰炸发生在纽约市附近，军方、警察、记者等各个职业的人群纷纷在神盾局纽约分部的旧址周边现身。

    各类新闻媒体还没有拿到确切的消息，就已经开始迫不及待地进行一轮又一轮的播报。

    距离纽约数百公里之外的华盛顿也跟着忙碌起来，无数指令和回复迅速交替发出，以至于这个消息很快就蔓延到了全球。

    如此疯狂的态势，使得凌灵在听证会上刚火起来的视频突然又被压制下去。

    凤凰刺的显著进攻形态在目击者口中爆出后，立刻成为媒体追逐的热点，一波又一波的记者冲向了凤凰集团，而凤凰集团的所有员工对此缄口不言，那些记者连大门都进不去。

    这一次的情况和之前十分相似。

    同样的众所周知，同样的没有证据。

    不过凤凰刺是凤凰集团摆在货架上的商品，买方遍及世界，谁也没办法直接确认凶手。

    这一次的事件非常严重，凤凰集团没有公开对外表示出任何态度。

    有人吵闹着让凤凰集团交出购货商名单，被汉默一口回绝。

    有人对此倍觉愤慨，也有人因此惊惶不已。

    泽维尔学院，校长办公室，大光头x教授坐在轮椅上，望着窗外随风飘摇的枝叶，听着孩子们嬉戏玩闹的声音，目光深邃如海。

    “是他吗？”他身旁，老万难得没有带着自己的头盔。

    查尔斯教授收回目光，看着老万的左臂，轻声道：“不是他，还会是谁呢？”

    万磁王偏过头瞪了他一眼，左臂不由自主地动了动。

    “再看我就把你眼珠子抠出来。”

    查尔斯教授笑而不语。

    学院一角，金刚狼叼着雪茄，手中认真擦拭着一杆老旧的步枪。

    满头白发的暴风女奥萝洛·门罗体表微风骤起，隐约间有雷电闪烁，她面色阴沉地问道：“琴呢？”

    罗根动作一顿，朝身后的房间抬了抬下巴。

    望着奥萝洛走向房间，罗根不禁出声：“最好别跟她说什么。”

    奥萝洛回过头一言不发地盯着他。

    罗根耸了耸肩，“你知道的，她失去了那股难以控制的力量，她现在很清醒。”

    “那你还害怕什么？”奥萝洛面无表情地反问。

    “哈，女人，尤其是清醒的女人，最为可怕，你应该知道。”

    奥萝洛深吸一口气，转身打开房门。

    待房门关闭，罗根口吐烟雾，喃喃道：“看来今晚又不能睡了。”

    回到别墅，凌灵唤醒了凯瑟琳。

    “咦，我怎么在这里？”凯瑟琳迷迷糊糊地睁开眼，数秒后，她惊醒道：“zero，刚才你怎么会出现在神盾局，还有，我怎么晕倒了？”

    凌灵和煦地笑了笑，抬手指了指宽阔的房间，“怎么样，喜欢这里吗？”

    凯瑟琳从床上坐起，看了看装饰奢华、家具和功能都无比齐全的近百平房间，点头道：“喜欢，这里真棒，上次我来的时候你怎么不带我过来？”

    “上回你来拿了钱就走，有必要给你留房间吗？”凌灵笑问一句，转而说道：“既然你喜欢，那我就放心了，接下来你就安心地住着，等我什么心情好了，你就可以出去了。”

    “诶？什么意思？”凯瑟琳一惊。

    凌灵霎时冷下脸来，“什么意思？前脚刚调离纽约，转头就被人骗去当特工，你还好意思问我？”

    凯瑟琳顺嘴反驳道：“什么特工，你别瞎……”

    话说一半，她自己便停了下来，她这时又想起来，自己是从神盾局里被带回来的。

    凌灵接着道：“行了，接下来你就给我好好待在这里，哪儿也不许去！”说罢，他回身便走。

    凯瑟琳一把拽住他的胳膊，表情也有些慌乱。

    “等等，zero，你这是非法拘禁，非法限制人身自由，虽然我是你的姐姐，但你这么做一样是违法的！”

    凌灵转头，露出一口大白牙。

    “你猜我怕不怕？”

    凯瑟琳愣了，旋即她有些生气地道：“zero，做警察也好，当特工也罢，都是我自己的选择，我有权利去追逐自己的理想，这是我的自由！”

    凌灵一挥手，凯瑟琳被摔倒柔软的床上。

    “什么狗屁自由，你以为特工那么好当？想做好事，有的是办法，你那一亿美金花了吗？去做慈善不行？要是连命都没了，你连站在我面前张着嘴说出自由这个词的机会都没有！你这毛病全他妈是惯得！”

    一通怒骂过后，凌灵再次转身。

    凯瑟琳第一次被凌灵大吼大骂，一时间傻傻地躺在床上没了反应。

    房门关闭，反锁的声音传来，又过了许久，凯瑟琳才回过神来。

    “我被禁足了？被自己的弟弟禁足了？”

    她有些想笑，可身为当事人，却又不大笑得出来。

    稍歇片刻后，她起身来到窗边。

 第六十八章 半覆式动力装甲

    房间的一侧全是玻璃幕墙，推开窗，她看到自己所在不过是二楼，于是立刻窃笑起来。

    “嘿嘿，zero，你也太小看姐姐的本事了！”说话间，她伸手攀上窗台，准备越狱。

    只是当她的手指刚刚伸出房间范围，立刻又尖叫着缩了回来，同时捂住酥麻刺痛的手指揉搓不已。

    不远处，凯瑟琳的视线死角里，瑞雯好奇地问道：“boss，那是什么？”

    “阵法，封印，结界，随便你怎么称呼，反正她别想出来了。”

    “那要是她不怕痛呢？”

    “那也不可能。”

    纽约市，艾丽卡在得到消息后第一时间来到了马特的家里。

    进门之后，一股浓郁的香气顿时进入艾丽卡的鼻腔，滋滋的油爆声从厨房里传来。

    “艾丽卡？”

    马特的呼唤让艾丽卡迅速回神，她急忙回道：“马特，是我。”

    “你来的正好，我刚买了牛排，你要喝一杯吗？”

    马特的语气非常平静，较之以往没有任何不同。

    这反倒让艾丽卡有些不安。

    片刻后，两人落座，牛排红酒，好不惬意。

    吃到一半，艾丽卡还是忍不住问道：“马特，你知道了吗？”

    马特咀嚼的动作微微一顿，接着只见他笑道：“知道了，我也知道你在担心什么，但是你放心，我不会冲动，起码目前还不会。”

    艾丽卡松了口气，脸上也跟着浮出笑容。

    “那就好，你应该也看了之前的听证会直播，他的个人实力远远超乎我们的想象。据说他好几年前就斩断了变种人领袖万磁王的一条手臂，还亲手杀了一个变种人。现在凤凰集团马上就要成为全球第一军火商，你没必要跟他过不去，毕竟他没有滥杀无辜，甚至还约束了金并。”

    闻言，马特神情不变，似乎还颇为认可地点了点头。

    见状，艾丽卡边吃边道：“我们的力量本来就非常薄弱，与其把精力浪费在他的身上，不如回过头来好好注视纽约。自从金并离开后，这些年崛起或败落的黑帮越来越多，互相厮杀争夺得也更加惨烈……”

    艾丽卡不辞辛劳地说，马特也在认真地听着，时不时还会出声与她交流，气氛看起来非常和谐。

    饭后，艾丽卡告辞，马特为他开门，同时礼貌地道：“艾丽卡，你刚才说的很对，我想明晚我们可以在老地方碰面。”

    艾丽卡微笑点头：“好，不见不散！”

    咔擦！

    房门关闭，隔着一道门，两个人的笑容不约而同地从脸上褪去。

    马特嘴唇紧抿，浑身冷汗霎时滚滚而出，似在遭受着强烈的痛苦。

    艾丽卡嘴角微微向下，眼中霎时泛出热泪。

    纽约郊外的别墅草坪上，凌灵坐在躺椅上第一时间有所感应。

    “这是真不怕死啊！”

    追魂术的种子疯狂回馈着马特针对凌灵的想法。

    看来那二十枚凤凰刺把这位正义英雄给刺激得不轻，连留得青山在的道理都被他抛诸脑后。

    凌灵嘴角含笑，旋即就把马特给暂时遗忘了。

    伊凡·万科正在他面前滔滔不绝地讲述着自己的全新作品：半覆式动力装甲。

    之所以加上“半覆式”三个字，也是为了和托尼的钢铁战甲区分开来。

    装甲大体可以看做是镂空状态，主体合金支撑杆可以伸缩，以此适应不同身高的使用者。

    胸腔位置是全甲，一只振翅翱翔的凤凰形态图案微微亮起蓝光，里面放的是专供能量枪械使用的更为小巧的方盒凤凰之心。

    下方靠近腹部的位置则是一个圆形的机械锁，控制全身装甲开合，穿脱可以站立完成。

    四肢除了手脚是全甲，手臂、大小腿位置大多是两侧半覆盖。

    头部相关的设备暂时没有，安东·万科正在全力研发他自己口中所谓的黑科技。

    当前的动力装甲总重只有十公斤。

    主要作用和目前已经面世的外骨骼相差不多，唯有效果直接拔升千百倍。

    它能够提供的力量极限是一百吨，常规力量输出是十吨，保持常规能量输出的状态下，一枚凤凰之心差不多可以持续使用一个月时间。

    换算成正常使用状态，至少可以延长三倍。

    与战争机器相比，可谓是相当的划算，穿上它，普通人立马变身超级英雄，普通士兵也能成为一个弱化版的美国队长！

    为什么不做全覆式？

    一是因为利润问题，全覆式必须要考虑的就是防弹，那么所需要的材料就会变得异常昂贵，生产周期也会增加，高成本高价格也会影响销量和利润。

    其次，如果做了全覆式，那么有钢铁侠珠玉在前，用户肯定会开始考虑飞行等问题，这些功能部件要是全部加装，那跟钢铁侠大概也就没太多区别了，可钢铁战甲，又哪里是那么简单和便宜的？

    既费钱又费时间，短期之内肯定做不了，长期来看更是没必要。

    一套半覆式动力装甲的制造成本只有二十万美金，售价初步议定是五十万美金一套，大批量订购还有折扣。

    加上十万美金一次的凤凰之心，综合性价比远超能量枪。

    放在全球军火市场上，这个价格很不起眼，但产品却堪称优秀。

    凌灵很满意，这玩意儿肯定能挣大钱，他好像看到了更多的星宿基地正在朝自己狂奔而来。

    “很好，你们跟汉默直接对接，尽快生产，产品上市时间也抓紧一些。”

    伊凡点了点头，接着道：“boss，其实我还发明了一件东西。”

    “哦，拿来看看？”凌灵被他勾起了好奇心。

    伊凡麻溜地解开了腰部的环形机械锁，离开动力装甲后，他打开了一旁的箱子。

    一件交叉式的机械背带被他穿在身上，凌灵立刻就想起来这是什么东西。

    果不其然，伊凡接着就从箱子里掏出两条鞭子。

    激活能量核心后，两条鞭子上瞬间电光缭绕，长鞭末端立刻就将草坪灼烧的一片焦黑。

    凌灵忍不住有些兴奋地问道：“这东西很棒，你准备干点什么？”

    伊凡嘿嘿一笑，外表看起来像一个杀人犯多过于科学家。

    “boss，您看我这件产品能不能也上市？”

    “嗯？你想卖？”

    “呃……不行吗？”

    “倒也不是不可以，你跟汉默商量吧，价格你们自己定。”

    “好嘞，谢谢boss！”

    目送伊凡离去，凌灵有些失望。

    他还以为伊凡会很有种地为了自己的老父亲去跟托尼打一架。

    不过话又说回来，安东·万科的病好得差不多了，最近越发生龙活虎，听说他老当益壮，威风不减，指不定哪天还能给伊凡再添个弟弟或妹妹。

    腐败的生活，最是消磨意志，这就是明证。

    之后，佩格特地过来了一趟，她已经把公司交给了专人打理，马上就要前往自己的牧场提前开始悠闲的退休生活。

    凯瑟琳被她狠狠地骂了一通，临别前，她更是嘱咐凌灵不能随便放她出来。

    凌灵欣然答应。

    对付不听话又不能随便揍的人，就得禁足！

    一两个月不行，那就一两年，不信她还能翻了天。

 第六十九章 上门找死

    “你为什么把神盾局给炸了？感觉怎么样，是不是非常爽？”

    凌灵怪异地瞥了托尼一眼。

    神盾局，你爹也有份，你幸灾乐祸的合适吗？

    “要是早知道你会炸神盾局的话，我就不找你一起去听证会了，现在大家讨论的都是哪个恐怖组织在纽约市区玩导弹，根本没人在意什么听证会。”

    黄昏时，托尼就穿着自己的战甲落到了凌灵的面前。

    他的来意凌灵非常清楚，看来佩珀肯定是把话带到了。

    “废话少说，你准备出多少钱？”

    凌灵一开口，托尼立马将酒杯往桌上轻轻一砸，豪言道：“你要多少？”

    “我准备建几个海外基地，你帮我搞定一个。”

    “基地？什么类型的？”

    “集生产研发测试等为一体，普普通通，没什么特别。”

    托尼点头道：“那确实没什么特别的，行，我帮你搞定一个！”

    瞧瞧，有钱人就是不一样，一个基地，眼都不眨。

    凌灵开心地握住他的手，同时拍着他的肩膀道：“很好，你的问题很简单，你去找神盾局的人，就说你要把你老子的东西拿回来，那里面有你急需的东西。”

    托尼眉头一皱，正要询问什么，忽地他猛然抬头，望着玻璃窗外那一道突兀出现的昏暗身影。

    凌灵头也不回，继续微笑道：“好了，我们的交易达成，上门找死的来了，你是在旁边看看，还是赶紧去解决你的问题？”

    “当然是看看，我以前只听过这种穿着紧身衣的家伙，亲眼见到还是第一次。”

    托尼有些警惕，他的余光不断扫视着一旁站立的钢铁战甲。

    “别担心。”

    凌灵随口安抚了一句，回头道：“你自己进来，门在那边，别打碎我的玻璃。”

    夜魔侠转身从大门走了进来，浑身上下只漏出口鼻。

    “他的衣服可真丑，眼部设计成那样真的不影响视线吗？”托尼无情吐槽。

    凌灵：“他本来就是瞎子。”

    托尼大惊，“咦？那他刚才怎么知道门在哪里？”

    凌灵笑出声。

    马特走上前来，站在凌灵两米之外，脑袋对着托尼所在的方向冷漠地道：“没想到斯塔克工业和凤凰集团也有牵扯，大名鼎鼎的钢铁侠竟然也会帮助凤凰建立秘密基地，你们还想威胁多少人的生命？”

    闻言，托尼眉头一挑，他可没有兴趣跟陌生人解释，只是低声朝凌灵问道：“我感觉他在看我，你确定他是瞎子？”

    “你不吐槽能死？”

    凌灵白了他一眼，上前一步。

    马特警惕地后退。

    凌灵顿时发出一声嗤笑，“怕什么？我要动手的话，你早在来路上就死了。”

    马特抽出自己的棍子，口中道：“我不怕死，但是我希望我能死得有意义。”

    “放屁！而且臭不可闻！”

    凌灵朝着门口一指，“她要是没跟着，你出门那一秒就立马暴毙。”

    马特惊讶地回头，只见大门再次被推开，同样穿着紧身衣的艾丽卡手持双叉走了进来。

    “艾丽卡，你怎么……”

    “马特，你的心乱了，所以你根本没有发现我一直跟在你身后。”

    凌灵好奇地望着艾丽卡，“我搞不明白你为什么要跟来，是想给他收尸，还是陪他一起死？”

    马特张口欲言，却被艾丽卡一把拽住。

    “凌先生，我想向您求情。”

    “你拿什么跟我求情？”

    艾丽卡轻咬下唇，下定决心，道：“真纯会，我可以率领真纯会加入凤凰军团，希望您可以放过马特。”

    “艾丽卡！”马特忍不住开口呵斥，“你不是真纯会的首领，老师也不会允许真纯会被他人玷污！”

    话音刚落，一抹寒光乍现，剑影一闪即逝，带起一朵血花。

    马特捂住断腕处低声闷哼。

    艾丽卡惊呼一声，赶忙掏出针剂为他止痛。

    托尼在一旁看得忍不住捂上眼睛，“我的天，zero你太血腥了，这不是未成年人该做的事情。”

    凌灵不禁轻哼，你拉老子喝酒的时候怎么不说未成年！

    “真纯会你做不了主，就算你做得了主，我也对它没有任何兴趣。你是个不错的人，所以我给你们一个告别的机会，三分钟后，你给他收尸。”

    “不……”

    艾丽卡猛然惊叫，却见凌灵一挥手，一层浓雾从虚空中衍生，将两人笼罩在其中，艾丽卡看不到外界的情况，更无法从中脱身。

    托尼好奇地望着面前的浓雾，好一会儿，他问道：“你真要杀了那个家伙？”

    “对，我给过他机会了，这次不杀，以后估计会被他烦死。”

    夜魔侠能力不差，真要放出去肯定会影响凤凰集团正常运作。

    耽误他赚钱，就是耽误他修基地，也是耽误他回家，更是耽误他成仙。

    修仙世界有句老话：阻道者，皆可杀！

    天虽好生，亦难救求死之人。

    你想死，我送你一程，成全了你的正义之心，解决了我的纤芥之疾，勉强可以算是一举两得。

    托尼是超级英雄，但他不是什么圣母，他相信凌灵，所以也没有继续寻根究底。

    浓雾里，马特只觉脑中忽然爆开一团神秘能量，他浑身的力量瞬间褪去，就连他那近乎本能一样的超级听觉和感应能力也一并消失。

    “马特？马特！你听到了吗？”

    连番呼唤中，马特终于听到了艾丽卡的声音，他收敛心神，茫然着对着自己右前方的空气道：“艾丽卡，我没事。”

    他右后方，艾丽卡愣了愣，泪水滚滚而出。

    她捧着马特的脸，哭泣不止地道：“对不起，马特，对不起……”

    马特抬起仅剩的一只手覆盖她的手掌，“别担心，也别害怕，我为理想而牺牲，你不需要为我难过。我知道你曾经迷失过，茫然过，但是我希望你能够重新拾起自己的初心，我们心怀正义，绝不能在邪恶的逼迫中退……”

    话说至此，他的声音戛然而止，手掌也无力地跌落下来，整个人软塌塌地倒在了艾丽卡的肩头。

    艾丽卡猛地抬眼，只见浓雾已经消失，凌灵眼中一片冰冷。

    “我改主意了，他不值得三分钟，你走吧。”

    艾丽卡抱着马特跪坐在地上，直到感觉到一丝冰凉，那犹如失魂了的表情才终于解冻。

    随后，她抱着马特的尸体一言不发地起身离开。

    托尼轻叹一声，无奈地道：“那小子……唉！”

    凌灵面无表情，心中毫无波动。

    说要你命就要你命，谁他妈跟你客气？

    你敢死，莫非我还不敢杀？

    笑话！

 第七十章 绝境病毒项目

    华盛顿，三曲翼大厦。

    送走了托尼这位不速之客，弗瑞的心情更加不畅。

    纽约分部被轰炸，他不但要对上头的金主爸爸解释，还得跟本土的政府机构交涉。

    在没有确凿证据的情况下，世界安全理事会不会主动对凤凰集团发难，美国更加不会。

    凤凰集团现在可谓是众人眼中的香饽饽。

    凤凰之心，战争机器，新能源枪械，每一项都正在被全球无数机构疯狂研究，至少在获得成熟的技术之前，他们不会轻举妄动。

    这就苦了卤蛋。

    纵然他一次次奉上自己的报告，不厌其烦地强调凌灵对于地球的威胁性，可最终针对凤凰集团的计划还是被打压下来。

    凌灵的个人实力确实是毋庸置疑的强，打金并还好，打浩克就很惊人了。

    而饶是如此，也并不足以让那些执掌这颗星球上巅峰权利的大佬对他过于忌惮，你若问了，他们或许还会说：凌灵能扛核弹吗？

    无知，遂无畏。

    要问凌灵的话，凌灵会反问一句：你炸得到我吗？

    再过一段时间，我就真的扛给你看！

    不管怎么说，尼克·弗瑞最近诸事不顺，心情极度不佳。

    就连他暗中十分看好的钢铁侠托尼·斯塔克，也对他没什么好脸色。

    他多想扯着托尼的耳朵大吼：你爸也是神盾局的创始人之一！

    在办公室里静静地思考了许久之后，他将娜塔莎、科尔森以及玛利亚·希尔等一众心腹叫到办公室开会，两个小时后，他开车离开华盛顿，谁也不知道他去了哪里。

    凤凰集团总部，一场内部举行的签字仪式过后，声名不显的aim正式被凤凰集团全资收购，全体人员并入凤凰集团生物部门，前aim董事长奥尔德雷奇·基里安，挂名凤凰集团副总裁。

    收购告一段落后，汉默带着基里安，以及前aim首席科学家玛雅·汉森一同来到别墅和凌灵见面。

    “你好，我是奥尔德雷奇·基里安。”

    眼前的基里安非常礼貌，他没有后来的嚣张跋扈，但也不是以往那副唯唯诺诺的模样。

    至于玛雅·汉森，这是托尼的一炮之友，老情人了。

    四人落座，基里安和玛雅都显得有些拘谨，凌灵便主动询问道：“你们的研究怎么样了？”

    基里安：“boss，绝境病毒目前还在动物实验阶段，它虽然可以让损伤部位修复再生，但是注射后动物的生命表现还不够稳定。”

    “这也是因为它对载体有一定的要求，在上万个实验对象中，只有三个基本适应，除了自愈之外，它们也获得了非常高强度的强化。”玛雅在一旁跟着补充。

    两人一抑一扬，配合默契。

    凌灵却不在意这些，绝境病毒项目势在必行。

    “那你们知道什么样特征的载体才能适应绝境病毒？又或者说有没有改良的方向？”

    基里安和玛雅对视一眼，双双摇头。

    玛雅解释道：“对于载体特征的研究还在进行，因为适应的个体数量太少，对照结果并不明显，至于改良方向，目前还在讨论。”

    说完后，两人有些不安。

    现在aim已经是凤凰集团的下属部门，两人手上没有任何股份，连专利都被凌灵买了，他们只享有绝境病毒未来的收益分成，不是他们傻，而是金钱的力量太强大。

    不过纵然再爱钱，他们也不想自己被刨除在绝境病毒的研究之外，毕竟这是他们多年来的心血。

    凌灵略微一想，道：“你们把绝境病毒项目打包，再把关键性问题统统罗列出来发给我，我找人试试看。”

    基里安和玛雅同时一愣，然后点头称是。

    绝境病毒现在可以算是凌灵的东西，老板都不怕泄密，他们自然没理由拒绝。

    接下来，凌灵和两人寒暄拉拢一番，初次会面便结束了。

    手机铃响，凌灵无奈接起。

    “亲爱的弟弟，放我出去好不好？我保证不会主动去做任何危险的事情。”

    软糯的声音入耳，叫人听得酥酥麻麻。

    “那你还当警察吗？”

    “哈？不当警察我做什么？”

    “接着反省！”

    挂断电话，凌灵人剑合一腾空而起，直奔纽约。

    一座全新的斯塔克大厦在纽约市中心地带拔地而起。

    凌灵一眼间仿佛看到了它历经磨难的未来。

    直接落在楼顶，他敲了敲玻璃门。

    “凌先生，欢迎您的到来，我是斯塔克先生的智能管家贾维斯，我已经通知了斯塔克先生，他正在赶来，请您在会客区稍等。”

    大门打开，凌灵径直走了进来，随口问道：“贾维斯，托尼在忙什么？”

    “抱歉，凌先生，这是机密。”

    凌灵撇了撇嘴，自顾自地走向吧台。

    “贾维斯，你知道托尼最好的酒在哪儿吗？”

    “斯塔克先生珍藏的最好的酒在加利福利亚马里布，这里最好的酒是您右手边第二行第三列那一瓶。”

    凌灵顺着他的只是看了过去，笑着把这瓶酒取了出来。

    一边倒酒，凌灵一边问道：“贾维斯，你想变成人吗？”

    这一次，贾维斯停顿了很久，似乎陷入了深沉的思考之中。

    好一会儿，他道：“如果可以的话，我愿意尝试。”

    “肯定是可以的，但是你需要等待，你有时间的概念吗？”

    “凌先生，我对时间的把握非常精准。”

    聊得正欢快的时候，一旁的侧门忽然打开，托尼走了进来，大声道：“你们在聊什么，贾维斯，你有没有说我的坏话？”

    说完他没等贾维斯回答，目光落在凌灵手边的酒瓶，惊讶地道：“你怎么知道这是我最好的酒？要知道我可是特地把它放在了最不起眼的地方。”

    “你最好的酒明明在加利福尼亚马布里。”

    托尼瞪圆了眼，大喊了一声贾维斯，只是没有收到任何回应。

    两人干了一杯，凌灵道：“看来你的问题解决了？”

    托尼道：“还没有，但是我找到办法了，如果你没来的话，我应该已经解决了。”

    凌灵点了点头，看了眼手机，道：“之前说好让你帮忙的项目，我马上发给你，你认真看看，我可是投资了不少钱。”

    “没问题。对了，你的基地呢？我还不知道你有什么要求。”

    凌灵嘴角一挑，“基地的事情我让瑞雯跟你联系。”

    “那个蓝皮小妞？说实话她的身材非常诱人，就是太蓝了，让我有点害怕。”

    “你有本事当着她的面说。”

    “嘿嘿！”

    凌灵把绝境病毒项目传输完毕，喝完杯里的酒，扭头便走。

    “喂！你就只是给我送资料来的吗？”

    “不然呢？”

    “我以为你是专门过来看我，然后联络一下感情。”

    “说起这个，你以后要是再不收敛的话，我就把佩珀也关在我的别墅里，你这辈子都别想了。”

    托尼眼珠乱转，耸着肩头道：“我不明白你在说什么……”

    凌灵大步离开。

    当他化光升空时，托尼突然又叫道：“你刚才是不是说了‘也’？你还关了别的女人？这是不是太邪恶了！？”

 第七十一章 九头蛇合作计划

    纽约圣所，位于曼哈顿布鲁克街177a。

    北纬40°44''14.73“，西经74°0''13.31“。

    卡玛泰姬全球三大基地之一。

    进入圣所，凌灵让法师给他开了道直通卡玛泰姬的门。

    随后的一天，凌灵再次完成了一堂剑术教学课。

    “法师，尼克·弗瑞把自己的机会浪费掉了。”

    古一微微颔首，“我知道。”

    凌灵叹了口气，“我只想好好赚钱，安心建基地，我对他们的事情真的不在乎。”

    “我明白。”

    “佩格和凯瑟琳对我有恩，虽然她们只是帮了个小忙，但我无论如何也要承情，更何况现在她们视我为真正的亲人，我又怎好拂人好意？”

    “我理解。”

    “我也理解你为什么要把我的答谢转变成给他们的一次机会，不过说实话，你最后会非常失望，你难道没去未来看看？”

    古一摇头，“不用看，他们的心很坚定。”

    “错了，是顽固不化的自以为坚定。他们只是人云亦云，被芸芸众生所裹挟，于是一遍又一遍地自我催眠。真正的心志坚定，是坚定地寻求适合自己的正确道路；真正的坚定，坚定的是寻求，而不是道路。”

    古一略微思索，而后认真地点了点头。

    许久，她只道了一句：“他们都还小。”

    凌灵似乎想到了什么，摇头叹气地道：“太惨了。”

    古一也不禁白了他一眼。

    “法师，你还收弟子吗？”凌灵转而问道。

    古一：“可以。”

    凌灵颔首道：“那就劳烦法师了，晚些时候我送她过来。”

    古一开了道门，凌灵返回纽约。

    见过一次传送门的瑞雯只是轻轻扫了一眼，而后道：“boss，斯特恩议员过来拜访你，他带了一人，看起来那个人才是主角。”

    闻言，凌灵轻笑一声，“好，我这就过去，你把星宿计划的陆上基地挑一个成本最贵的发给托尼，然后把他拉进黑名单，过段时间再把他放出来。”

    瑞雯一脸怪异地看着他，最贵的陆上基地，成本可是将近八十亿。

    凌灵推开大门，走向两位来客。

    看到凌灵，两人也立马站起身来，红脸的斯特恩更是笑着主动迎了过来，只是凌灵对他没有什么好感。

    “我不想看见你，滚出去。”

    凌灵朝门口一指，斯特恩的笑容僵在脸上。

    不过他也不敢发火，而是点头哈腰地转身离去。

    斯特恩一走，剩下的这人也未有不快，而是笑着道：“你好，zero，我是西特维尔。”

    “大摇大摆地上门，不怕别人发现你是九头蛇？”

    西特维尔眼神微动，道：“凌先生，你果然知道我们。”

    凌灵坐下道：“我知道的太多了，说吧，有什么事。”

    西特维尔从包里取出一份文件递给凌灵，笑道：“凌先生，这次来一共有两件事。首先，作为神盾局六级特工，我受长官委托将一个位于中东的军事基地交给你。”

    凌灵接过扫了一眼，接着抬头，“第二个呢？”

    “我的上级想要跟您洽谈一项合作计划，我只是一个中间人。”说着，他从怀里拿出一个圆形装置放在桌上。

    光影闪动，一个3d投影呈现在凌灵面前。

    “凌先生，我是皮尔斯，很高兴能够和你见面。”

    亚历山大·皮尔斯，尼克·弗瑞的老上级，神盾局无可争议的高层人物，蛇盾局第一领导人。

    在他和马利克家族的领导控制下，说是九头蛇里混进了几个神盾局特工，那也真没什么不妥。

    凌灵笑了笑，“皮尔斯先生，你想谈什么？”

    “一项合作计划，关于战争机器。第一代的战争机器令人感到非常惊艳，但说实话，在我们的使用过程中也发现了不少缺点，恰好我们在这方面也有一些专利技术可以应用，所以，我们想跟你合作开发第二代更加智能也更加实用的战争机器。”

    九头蛇的黑科技确实不少，从二战时期开始，他们就已经开始领先全球，若不是最后诞生了一些超自然超强大的个体存在，恐怕人家想输都难。

    若是能够将九头蛇的技术和战争机器相互结合的话，相信第二代战争机器一定会更加的名副其实。

    而且从他的口中可以得知，九头蛇已经使用战争机器干了不少事了，否则也不会总结出什么缺点来。

    凌灵忽然感觉自己似乎又朝着反派人物靠近了一步。

    他道：“想法不错，具体一点，我需要付出什么，又能得到什么？”

    闻言，皮尔斯苍老的面庞笑得越发开心了。

    “凌先生果然爽快，那我也直接开门见山。战争机器的主要核心是凤凰之心，对于它，我们没有任何想要探究的想法，所以即便是技术合作，我们也可以只要少部分收益，你七，我们三。”

    见他顿了顿，凌灵不禁道：“继续啊，难不成天上还真能掉馅饼？”

    皮尔斯笑了笑，继续开口。

    两个小时后，双方正式达成合作。

    首先，凤凰集团和蛇盾局共同参与研发第二代战争机器，最终收益七三分成。

    其次，凤凰集团将战争机器、凤凰刺和能量枪以八折价格对九头蛇出售。

    第三，凤凰军团开辟独立的黑蛇战队，名额三千人，人员全部为九头蛇成员，其驻地所需资金由九头蛇自行负责，凤凰集团只需要做中间人，将九头蛇发布的任务订单转交给黑蛇战队，并且保证其不会以凤凰军团的名义参与任何主动犯罪或反人类等性质的任务。

    最后，皮尔斯还附赠了一个消息。

    总体而言，双赢。

    瞧瞧，这才是合作！

    神盾局？真滴不行！

    交易结束，临走之时，西特维尔将附赠的消息交给凌灵。

    “凌先生，您应该对这个有兴趣，不过我们也还没有查到文件中所说的计划，所以没有其他的相关资料。”

    凌灵看了一眼，当即冷笑。

    尼克·弗瑞是真的狗。

    他虽然表面上让莎伦将凯瑟琳吸收进神盾局，但实际上他对凯瑟琳本身也并不放心，因此他也不会真的训练凯瑟琳去掌握什么特工技能，而是准备在凯瑟琳加入之后，立刻让她以实习人员的身份进入科尔森手下，前往一座未知孤岛，参与一个秘密项目的辅助工作。

    名为实习，实则软禁。

    这个项目，名为“塔希提计划”。

 第七十二章 斩“手”行动（求推荐！）

    凯瑟琳哭了。

    凌灵只想说：活该。

    不过虽然她那中二的想法看起来非常作死，但出发点总归是好的，凌灵也不便再打击她。

    等她哭的差不多了，凌灵开口道：“你……渴望力量吗？”

    凯瑟琳揉了揉通红的眼睛，回过头满脸委屈、梨花带雨地望着他。

    凌灵差点没忍住笑出声来。

    “我的路，你走不了。但是你还有别的选择，我认识一位法师，她可以收你为弟子，但是你可能需要修炼很久，期间会非常辛苦，什么时候能回家也说不准，你觉得怎么样？”

    “我去！”凯瑟琳咬牙点头，眼中充满了渴望。

    “不再考虑考虑？”

    凯瑟琳摇头，“不用，我一定要去！”

    “很好。”凌灵伸手，从虚无的空间中取出了一柄带鞘的银黑色长剑。

    那是一处由他自主开辟的个人专属空间，源自七十二地煞术之一。

    壶天：袖里乾坤大，天地掌中存。

    这柄剑虽然不是什么法宝，但也是凌灵花了近万美金托王征从国内买来的凡间精品，再经过他一番折腾之后，这柄剑斩金削铁毫不费力，还有额外附加的护体法剑之力等。

    “我每隔一段时间会去那里教授剑术，到时候有什么需要你可以跟我说。”

    把剑塞到凯瑟琳手里，凌灵身旁适时出现了一道闪烁着火星的传送门。

    “过去之后好好努力，该学什么学什么，别作死。”

    说完，凌灵挥手，凯瑟琳浮空而去，飞入传送门。

    下一秒，传送门关闭，凌灵也松了口气。

    以至尊法师的能力，调教一个小姑娘应该是手到擒来吧。

    凯瑟琳的中二不知道什么时候能改，作为一个热血未凉的漂亮姑娘，以后说不定还会有各种麻烦，既然无法时时刻刻盯着她，那不妨让她提升自己的实力，也好在没有凌灵的时候可以自我保护。

    半日闲暇时光悠然而过，待明月初升之时，凌灵以身合剑，飞向纽约。

    地狱厨房。

    一座废弃的仓库中，一百名凤凰军团成员着黑色制服整齐列队，每个人都穿着一套半覆式动力装甲，手中拿着的也是能量枪械。

    战争机器虽然杀伤力十足，但小范围作战调动起来暂时不如真正的人类更加灵活。

    所以哪怕凤凰集团出售再多的战争机器，人类战士也绝对不会因此而消亡，反而会愈战愈勇，越来越强。

    寻找瓦坎达的计划陷入僵局，金并已经返回，此刻它作为领头人，还是那身西装打扮，他的力量很强，格斗技能几乎点满，适合他的动力装甲还没单独制造出来。

    瑞雯站在角落里展露真身，守护着身后看起来一无所有的空间。

    汉默站在一旁安静地等待着。

    转眼，凌灵从天而降。

    “boss！”

    金并和汉默迎上前来，凌灵望着不远处的大楼道：“就是这？”

    汉默的眼镜似乎反射出一层白光，“这里应该是他们的一处重要基地，那个戴维斯参议员三个月前几乎每周都会过来一次，近三个月却突然从未来过，我们的情报人员数次尝试潜入都宣告失败，对方的监控和守卫非常严密。”

    凌灵颔首，“越严密越好，越是警惕，越是有问题，金并，准备好了吗？”

    金并重重点头。

    “那好，去吧，我们在这等你。”

    金并转头看了一眼，那百人的军团队伍跟着动了起来。

    一行人迅速无声地奔袭起来。

    目标大楼附近都是低矮的老旧房屋，一侧靠着河岸，灯火通明的外表与周边环境显得有些格格不入。

    片刻之后，警铃声穿透空间传来。

    金并动手了。

    枪声响彻夜空，爆炸声此起彼伏。

    凌灵皱了皱眉。

    能量枪几乎无声，所以应该是对方发起了反击。

    枪声很快消弭一空，一层层楼道的灯光也相继黯淡下来。

    不一会儿，只见大楼高层的玻璃忽然炸开，一个个身影跌落下来。

    运极目力，凌灵看到这些人身上都穿着宽松的黑衣，手持长刀，与忍者一般无二。

    “还真是他们啊。”

    凌灵一把抓住汉默的后衣领，提溜着他飞身靠近。

    直入顶楼，宽阔的空间里正在经历着一场酣战。

    一个中老年白人女性，一个黄皮肤老太，一个中年忍者，三人合力对抗金并。

    金并虽然体型壮硕，甚至看起来很胖，但实际上他的进攻和反应速度都非常之快，两个女性以拳掌脚进攻，那个忍者手里的长刀呼呼而啸，却也很难伤到金并。

    凌灵和汉默的到来丝毫没有影响到激励的战局。

    白人女性功夫不错，但跟金并完全没得比。

    老太婆的掌力非常浑厚，打在金并的身上通常会发出短促的爆响。

    忍者的刀异常锋利，偶尔会在金并的西装上割开一道口子。

    而金并本人的招式大开大合，攻守有秩，那沙包大的拳头叫对方三人不敢轻易全力进攻，时常要留着几分力气以备防守。

    几个军团成员站在门口举枪守卫。

    忽地，金并一拳一脚震退其中两人，随即猛地一转身，势大力沉的拳头自下而上诡异地窜出，钻过白人女性的防守，落在了她的胸口上。

    霎时间，白人女性胸骨断裂，身躯倒飞而出，口中鲜血四溢。

    也就在这时，凌灵突然转身，将汉默的脑袋按下，一脚朝空气踢出。

    一个黑色的身影突兀而现，他手中的长刀几乎贴着汉默的头皮擦过，割下缕缕头发。他被凌灵一脚踢中腹部，身体如子弹般撞上后方的墙面，跌落后热血如泉般从口鼻中喷射而出。

    “作死！”

    凌灵嗤笑，一旁的中年忍者突然闪身后撤，朝地上的黑影呼唤了一声，凌灵没听懂。

    他这一撤，老太遭了殃，金并欺身而上，双拳似锤不断砸落，老太虽是及时抬起手臂护在身前，数秒后仍然被巨力砸飞出去。

    凤凰集团所属，完胜。

    金并转向中年忍者，谁料对方并不接招，反而越过他的身躯直奔凌灵而来。

    听着中年忍者口中那令人反胃的鸟语，凌灵眉头一皱，剑指点出。

    剑光乍现，径直穿透对方的眉心，带着红白之物从脑后激射而去，其身躯直接向后腾空跃起，重重落地。

    凌灵身后的黑色身影立刻抬起手不舍地垂泪张望，只是他口鼻仍在喷血，自然也就说不出话来。

 第七十三章 那是三千年前的事了（求推荐！）

    白人女性，黄皮肤老太，黑衣忍者。

    亚历山德拉，高夫人，村上。

    手合会五位创始人，难得地聚集了三个。

    三个活了几百年的人，在凌灵面前只能算是小家伙。

    三人一字排开跪在凌灵面前，沉重的伤势令他们脸色苍白，精神萎靡。

    凌灵坐在汉默搬来的椅子上，好奇地问道：“我很想知道，你们跟我有什么仇？”

    村上受伤最重，凌灵一脚几乎将他内脏全部踢碎，他歪歪扭扭地朝一旁倒了下去，眼看没得活了。

    亚历山德拉断裂的肋骨估计已经在内脏上戳出不少窟窿，她现在连呼吸看起来都异常费劲。

    高夫人的双臂被金并砸断，但现在却成为伤势最轻的那个。

    她微微仰头，苍老的面容上没有半点血色，眼神落在金并身上。

    金并蹙眉，一张圆脸向内皱成一团，似乎是在说：关老子啥事？

    汉默还没从刚才的惊吓中回过神来，他只是愣愣地望着金并，好像在等他主动开口解释。

    凌灵笑出声来，追问：“怎么回事？”

    高夫人咳嗽一声，“他离开时没有任何交代，我们的合作项目全部毁于一旦，损失惨重。”

    闻言，凌灵迅速回想，发现事实可能还真是如此。

    金并与手合会的合作项目无外乎就是那些黑的发紫的违法事业，当初他让金并将这一部分统统放弃，想来金并是真的放弃地很彻底，连合作伙伴都直接抛弃了，带着自己的身家和手下忙不迭地投奔了凤凰集团。

    凌灵的身份爆出，也确实是在金并也参与的会议上。

    雨夜中被拍，也是和金并交手。

    他能说什么呢？责怪金并没处理好自己的事情？

    没道理啊，人家明明是受了他的嘱咐，而且投奔的对象是他自己。

    “这一次呢，你们让戴维斯在听证会上找茬，是这几百年的工夫活腻了？”

    闻言，高夫人顿时愤懑不甘地道：“这是那个蠢货自作主张！我们的意思只是想让你成为焦点，以此吸引纽约人的关注，我们还有自己的事情要做。”

    凌灵哼道：“做什么？挖骨头？”

    高夫人悚然，瞳孔骤缩。

    手合会的五个创始人能活那么久，且拥有复活这等惊天手段，其根源就在于“龙骨”。

    当年五人从昆仑叛逃，盗出了昆仑神龙的遗骸，以此制作出了能够延长寿命及起死回生的药剂。

    说起昆仑，凌灵都替他们觉得丢人。

    没有冠绝天下的实力，镇压世界的底气，你还有脸叫什么昆仑！？

    铁拳算是昆仑的门面之一，以往都是赫赫有名的强者，当前一代却选了个废物。

    修仙世界的昆仑要是知道了，估计能把他们的魂魄抽出来炮制个几千上万年。

    还有，堂堂一条神龙，除去死了活，活了死，把力量交给人家成就铁拳，好像就没别的事儿干了？获得龙之力的人能打散凤凰之力，你就等着被人打败打死继续重生，也不想想办法？

    龙族听了想杀龙。

    这时，一个军团成员拖着一个昏迷的男人走了进来。

    参议员戴维斯。

    金并皱眉：“怎么回事？”

    军团成员：“在外边吓晕了。”

    金并无语地摇了摇头。

    凌灵瞥了一眼戴维斯，他听完高夫人的话，已经失去了继续询问的兴趣，他起身对金并道：“把她带回去好好审一审，尽量找到他们的所有藏身之处，让军团清了他们的根，她要是配合的话，可以给她一个痛快。”

    高夫人震惊不已，还想求饶，金并直接上前一步捂住她的嘴，然而那只大手却一不小心把她整张脸都盖了起来，随即他阴沉沉地道：“其他人呢？”

    凌灵笑了：“埋了吧！”

    金并也笑了。

    半个小时后，军团人员从一片死寂的大楼中撤出，随后身处废弃仓库的瑞雯转身从一无所有的空气中揭下一张符箓。

    一架导弹发射器显露出来。

    不是凤凰刺，那玩意儿杀伤范围太大，一枚下去整个地狱厨房估计活不下几个人来。

    这枚普普通通的导弹发射后迅速命中目标，大楼倾塌，化为废墟。

    手合会的两位创始人和数百名手下死葬同穴，各得其所。

    管杀又管埋，凌灵觉得自己真的太有职业道德了。

    冲天火光和震爆声再次撼动纽约，时隔数日，纽约市民又失眠了。

    很快，数辆卡车运载着导弹发射架和一众军团成员返回凤凰集团。

    事已至此，凌灵相信金并一定有办法撬开高夫人的嘴，而一旦获得情报，装备和素质都堪称全球领先的凤凰军团会立刻如同饿狼般扑将上去，把对方直接啃噬干净。

    所以手合会在凌灵心中差不多可以直接划掉了。

    至于黑空。

    来了就打死它。

    有了轰炸神盾局的经验，这回只是搞掉一座大楼，凌灵对外界沸沸扬扬的恐袭之说毫不关心。

    这群人还是太年轻，手合会是反派，他这回可是不折不扣的超级英雄行动。

    放在电影里，是要穿上紧身衣，配上专属bgm，收获迷弟迷妹，顺便票房大赚的那种。

    可能只有等到外星人降临的那一天，他们才能真正明白，什么才叫他妈的恐怖！

    远处，一辆跑车不顾红绿灯和其他车辆的喇叭声或咒骂声，一路极速狂飙而来，最后停在附近，一位青年匆匆走下车来，望着一片废墟喃喃道：“我的大楼……”

    回到别墅，瑞雯主动找到凌灵。

    凌灵好奇道：“这么晚了，你也不用睡觉？”

    “也？”瑞雯扶着门框疑惑反问。

    “没错，我不用睡觉，从来都不困。”

    瑞雯呆了一下，随后似有深意地笑道：“那你还有精力吗？”

    凌灵也顿了一秒，笑容为之一收。

    “你想说什么？”

    瑞雯心中暗恼，面上却不动声色，她站直身子，同时胸口不自主地挺了挺，旋即往前迈着性感的步伐。

    每一步踏出，她的容貌都会随之一变，而且每一次变得都是那种可以排在全球顶端的优质女性。

    凌灵心想：她是不是专门去看全球最美面孔排行榜了？

    当她靠近凌灵时，顶着的是一张亚裔面孔，凌灵依稀记得，这是一个很有名的明星。

    她俯下身来，长发垂落在凌灵的肩头，胸口自然地受引力吸引而显得更加丰满，幽幽的迷人香气无声盛放。

    她紧盯着凌灵的双眼，目光看似饱含侵略，但实则却带着难以掩饰的忐忑。

    房间内一时寂静，似乎连那急促的心跳声都清晰可闻。

    许久。

    凌灵：“可能是我老了吧，其实自从她跟棒子谈过恋爱之后，我就很难继续疯狂粉她了，更没有什么无端的臆想，而且……”

    他话还没说完，瑞雯猛地直起身，化为本来的模样，她狠狠地瞪了凌灵一眼，接着有些愤然地转身离去。

    凌灵无辜地眨了眨眼。

    “……那是三千年前的事了……”

 第七十四章 想师父了，星宿基地（求推荐）

    时间匆匆而过，与九头蛇的合作已经正式铺开。

    三十多个九头蛇科学家带着自家的技术进驻凤凰集团，与以万科父子为首的凤凰集团科技部门展开深度合作，第二代战争机器的研发正在进行当中。

    凤凰军团驻地扩建，第一个拥有名称的战队“黑蛇”正式成立，九头蛇的三千人带着物资直接一步到位。

    为了守护将来的基地，自家的军团人数也扩招至一万，新人的训练任务以追杀手合会残余为主，配备动力装甲等高精尖武器装备，战斗力全球一线。

    新上市的半覆式动力装甲极受欢迎，许多有钱人都会买上一套，某些场合自己不穿，也能给保镖装备上，提升自己的安全系数。

    而鞭索套装则卖的一般，毕竟不是每个人都爱皮鞭之类的玩意儿，而且双鞭耗能极快，使用成本太高，伊凡很受打击。

    目前，动力装甲和鞭索套装收获的纯利已经突破百亿。

    差不多又赚了两个基地。

    绝境病毒因为有托尼的参与，项目进展还算乐观。

    今天是圣诞节，波茨家族老家长亚当斯·波茨直接带着妻子去往佩格的牧场度假，所以今年的家族聚会也直接取消了。

    凤凰集团全体员工都放了个长假，所以没有什么需要凌灵关注的事情。

    独自住在别墅里看起来形单影只，但他却希望这种日子可以更多一点。

    修炼一如既往地顺利，再过一段时间，应该就能赶上古一了。

    当前准天父级，略有牌面。

    变种人小镇内聚集的变种人已经超过四百之数，他们组织了一场盛大的派对，洛娜把瑞雯也一并带了过去，与实际管理小镇的安杰莉卡一起过节。

    自从上次的事情过后，瑞雯对凌灵的态度突然就冷淡了下来，也不知她是失望了，还是想通了，对凌灵来说也算是一个好消息。

    不然他虽然可以控制住自己，可有些画面依旧会在脑海里不由自主的浮现。

    变身能力在某些方面是真滴强。

    不信？那你尝试着稍微想想……

    金并和老婆去度假了，他们死去的孩子早就已经火化得只剩骨灰，想复活不是一朝一夕的事情，凌灵表现得越强，金并越是安心。

    至于汉默，现在应该和他的秘书一起在游艇上愉快地玩耍。

    万科父子结伴去了拉斯维加斯，凌灵给了他们一人一千万，就是不知道他们回来的时候是满面春风，还是衣衫褴褛。

    新任副总裁基里安和科学家玛雅汉森也各有各的去处。

    可惜的是，瓦坎达的确切位置还没找到，这种事情他也不好去找至尊法师询问，毕竟他没安什么好心。

    不过这也不算什么大问题，那群利用振金而掌握了全球超先进科技的非洲人迟早是要出来的，他可以守株待兔，以逸待劳。

    主要原因还是凤求凰现在已经呈现出水晶之态，无需急于一时，目前而言，星宿计划更加重要。

    二十八个星宿基地，六个已经有了着落。

    第一基地已经建成，二、三、四号在建，五号最贵的交给了托尼，六号是中东的一个军事基地，凌灵没花一分钱去买地或租赁，现在也在改造当中。

    另外，明年星宿计划的可投入资金大概在两百到四百亿，相当于五到十个基地。

    至今五年多的时间，可算小有进步。

    总体而言，凌灵对自己还算满意。

    唯一的惆怅，就是与师父分别太久，作为师父唯一的亲传弟子，他可是想念的紧。

    师父吃的好吗？睡的好吗？皮肤还好吗？大长腿还……咳，也不知道师父有没有想我……

    等等，师父不会又收了别的弟子吧？

    这个疑问一出，凌灵自己都觉得自己有些莫名奇妙。

    三千年来师父都没收别的弟子，想来区区五年，应该不至于就在外边有别的狗了……

    越想越乱，凌灵干脆起身，御剑升空。

    几分钟后，他来到一号星宿基地。

    一号基地位于纽约附近的扬克斯，它在集团中的定位侧重于武器产品的研发和测试。

    位于地上的主体建筑处在众多功能性建筑的拱卫之中，呈圆环状，中心是直径九十九米的开放空间，头顶是可以控制开合的玻璃穹顶。

    地下部分，才是重点。

    凌灵站在地下空间的最中央，这里离地表九十九米深，如同一口井。

    四周墙壁造价不菲，先是挖坑整土，接着做物理支撑，按照凌灵的要求，洞壁至少要用高密度合金填实一米的厚度，随后在表面镀一层高纯度的银，厚度六厘米。

    于是，现在的洞壁大体为银色。

    在一片银色之中，又镶嵌着金色的凹痕，黄金的厚度三厘米。

    这些凹痕呈散发状一路向外延伸，绵延交织，构建出奇异而又神秘的纹路。

    凌灵脚下的地面上，刻画着一副广阔深邃的星空图案。

    二十八颗星辰异常显眼，而其中一颗星辰的位置由一块巴掌大小的完整白玉填充。

    星图之下更深的空间里，还有二十八个位置圆形空间，每一个直径一米，以汞灌满。

    没有修仙世界专用材料的辅助，凌灵只能使用这种古老而又土豪似的布阵方式。

    双手结印，能量瞬间朝着脚下涌出。

    少顷，二十八颗星辰最先被点亮。

    紧跟着，四壁上深刻的阵纹也缓缓亮了起来，能量光芒如同泉水般涌动着朝四周散播而去，片刻之后，阵纹统统亮起，整个地下空间犹如白昼。

    旋即，凌灵手印一转，脚下那颗白玉星辰忽地闪烁起来。

    地下二十八个汞球微微震荡，这段时间在阵法作用下吸收的灵气开始释放。

    纯净无暇的灵光从虚空中奔涌而出，凌灵如同置身于浓郁的灵海，阵纹的光芒越来越盛，似乎下一刻就要打破阻碍，冲向天穹。

    见状，凌灵迅速引导能量向内收敛，重新蛰伏在汞球之内。

    不一会儿，蓄势待发的阵眼安静下来。

    片刻后，阵眼四处的光芒黯淡下来，凌灵满意地笑了笑，转身离开。

    豪有豪的办法，土有土的办法。

    事实证明，高密度合金、黄金、白银和汞对能量的约束效果很不错，再加上雕刻得一寸不偏的阵纹，的确能够担负起二十八星宿大阵阵眼之一的重任。

    回家，有望。

 第七十五章 你就是那个废物？（求推荐））

    夜空繁星点点，凌灵掌中烈焰喷吐，高硬度的合金迅速融化，通红的液体在能量的控制下不停挤压提炼，随后凝结为一枚枚食指长短的小剑。

    这是凌灵给瑞雯等人准备的新年福利，附上护体法剑和生光术，兼具攻守之能，也不怕他们会被人偷袭致死。

    生光术，七十二地煞术之一，也称护体神光，万法不侵，诸邪不近，光芒遍体，妙用无穷。

    这也算是一种奖励，毕竟他们给凌灵办了不少事。

    修仙之人虽有众多法术，却也不是万能。

    单时间一项，凌灵就不想苦等。

    月光下，大雪渐落。

    悬浮斗篷无声地从房中飞了出来，如一把红伞飘在凌灵头顶，为他拦住雪花。

    虽多此一举，但其心可表。

    凌灵微微仰头，笑赞：“你要是再这么懂事的话，将来我或许就舍不得把你还回去了。”

    斗篷伸出一角，在凌灵的面颊上轻柔地磨蹭着。

    这种有自主意识的宝物，在修仙世界也算稀罕，有无器灵，价值天差地别。

    凤求凰的本体也有器灵，不过师父好像不太喜欢。

    凌灵摇了摇头，不敢再多想师父了，否则心里泛苦，平白叫人难受。

    当他把十余枚小剑全部附上法术之后，远方的天空上忽然炸开一朵朵璀璨夺目的烟花，那是变种人小镇的方向。

    想必瑞雯、安杰莉卡和洛娜应该也玩得很开心。

    这时，剧烈而又暴躁的重金属音乐骤然传来，凌灵挥手将小剑收入壶天空间，只留下两枚在手。

    几秒之后，钢铁侠从天而降，还很骚包地使用了单膝跪地的超级英雄式降落。

    “别装了，你看周边有人吗？”

    战甲打开，托尼走了出来，他穿着一身笔挺的西装，梳着背头，胸口还插着一枝玫瑰花。

    凌灵挑眉：“你这是什么打扮？”

    托尼没有回答，而是望着空旷寂静的别墅连连摇头。

    “zero，怎么说你现在也是全球第一军火商，我可是听说有些杂志把你的魅力影响力排在了我前面，我猜他们肯定想不到你的圣诞节居然这么过得凄惨。你赚钱的本事不差，可现在看来我还应该教教你怎么花钱。”他一把搂住凌灵的肩头，一副好为人师的模样。

    凌灵只道：“我是华国人，对圣诞节没有特殊情感，倒是你，这种日子你应该在纵情狂欢才对。”

    托尼嘿嘿一笑：“哈，你明白就好，但是你知道的，这种事情一个人太无聊了，所以我第一时间想到了你，怎么样，感不感动？”

    一瞬间，凌灵想到了一些东西，他感觉自己也不对劲了。

    都怪这个充满了凡俗气息的世界！

    摇了摇头，他道：“你到底想说什么？”

    “好莱坞，去不去？有很多明星，说不定就有你的梦中情人。”

    “他们居然不放假？”

    “哈哈，你一定是在开玩笑，对不对？”

    “不去！”凌灵摇头。

    “去吧，我不跟你讨论那个造价近八十亿的‘普通基地’”

    “走！”

    两个小时后，凌灵很后悔。

    这是一个慈善晚会，之前凌灵也接到了邀请，汉默征询过他的意见，被他直接否了。

    晚会主题：世界卫生环保、人道主义援助、反战。

    睁大眼睛看看，哪一条跟这个国家的政策沾边了？

    一群人净搁这瞎扯淡！

    还有，他干的可是军火买卖，biubiubiu杀人的那种！

    这种主题你也敢随便邀请，老子不拿导弹轰你已经算脾气好了。

    最后，他一毛钱都没出。

    慈善，本身是崇高的、必要的、具有实际意义的活动。

    然而这场晚会上有几个人是真的在乎慈善，又有几个人是为了露脸刷存在感和知名度而来的？

    最怕将来这群人拿着凌灵给的钱去反对凌灵这样的军火商。

    想想都叫人恶心。

    我拿自己的钱自己做慈善它不香吗？

    晚会结束，凌灵第一时间道：“再有下次，你就可以重新换大厦了。”

    托尼拍了拍他的肩膀，“唉，你太耿直了，以前没有关闭武器部门的时候我也经常来，他们反的是战争，不是军火，我们是为了和平，不是为了战争。”

    “那你关闭武器部门做什么？”

    “……”

    托尼品了品，没找到反击的切入点，转而道：“好了，接下来才是重点，我们去比华利山饭店，相信我，那里肯定能让你高兴起来。”

    路上，托尼拿出两枚银灰色的小剑好奇地道：“你确定这个小玩具能保命？”

    凌灵自顾自地走着，懒得理他。

    托尼似乎想到了什么，又道：“这个和佩珀手腕上的印记很像？”

    “没错，不过这个更好。”

    “可是为什么要滴血？”

    “认主。”

    “我懂，dna密码认证！”

    “……没毛病。”

    托尼来回摆弄着，蹙眉不解地道：“那光剑呢？我之前看到佩珀身体里跳出来一柄光剑，这个也可以？”

    “等你哪天被人偷袭，它就会出来了。”

    托尼若有所思地点了点头。

    凌灵觉得他可能会故意找人来偷袭自己，以此完成测试。

    凌灵：“收起来，别傻了。”

    抵达目的地之后，他才明白托尼为什么说这里才是重点。

    好家伙，一整个大厅里，差点被女明星塞满了。

    托尼身入花丛，如鱼得水，凌灵待了几分钟后，发觉不少人的目光开始灼热的望着他，于是扭头便走。

    他在门外找到了托尼的保镖哈皮。

    “帮我转告托尼，如果他今晚带女人回家的话，那我保证他以后都别想再见到佩珀。”

    哈皮一脸懵逼地点了点头。

    凌灵来到停车场正准备离开，有人叫住了他。

    “凌灵？”

    凌灵回头，出声的是一个白人青年。

    见他看了过来，这位白人青年笑道：“你好，我是丹尼·兰德，兰德集团的董事长。”

    “有事？”凌灵淡淡地回了一句。

    他对这个名字和兰德集团都没什么印象。

    丹尼·兰德上前几步：“凌先生，我应该感谢你，如果不是你当初摧毁了我的大楼，恐怕我也没想到我的集团里竟然渗透了手合会这样的邪恶组织。”

    说是感谢，偏偏又着重讲了凌灵摧毁他的大楼。

    手合会、大楼，两个关键词，凌灵马上想到了之前的斩手行动。

    “想要赔偿？估计不可能了，你也没证据。”

    丹尼的面庞僵了一下，他索性收敛笑容，直接问道：“你认识夜魔侠吗？”

    这一下，凌灵算是恍然了。

    他饶有兴致地看着对方：“认识，我杀的，你想给他报仇？”

    丹尼面色一厉，“我知道你很强，但我还是想试试，上次他本来想找我一起，可我正好在国外。”

    “那你得好好感谢他，否则你现在骨头都凉了，别磨蹭了，赶紧来。”凌灵关上车门，招了招手。

    见他如此，丹尼眼中闪过一抹羞恼，只见他双拳紧握，霎时一股强风骤起，在凌灵的感知中，一股颇为不俗的能量震荡起来，直接汇入丹尼的双拳之中。

    数秒之后，丹尼的拳头盛放出光芒，他双眸锁定凌灵，沉声道：“我是丹尼·兰德，你也可以叫我……铁拳！”

    话音刚落，他大步飞奔上前，拳头向后收缩，身躯犹如一张拉开的大弓，当他靠近凌灵之时，拳头如离弦之箭般侵袭而来。

    嘭！

    尘土立刻飞扬而起，强烈的震爆之音以两人为中心散开，周边的车辆无不响起警报声。

    待尘埃落定，只见凌灵单手握住丹尼的拳头，脸上似笑非笑。

    丹尼也愣住了，他另一拳顿在半路上，怎么也打不出去。

    许久，刺耳的车辆警报声停止。

    凌灵：“你就是那个废物？”

 第七十六章 我真是一只小浣熊（求推荐）

    铁拳强不强？

    若仅是论这股力量的本质，铁拳之力，或称“龙之力”，那它自然是强的，而且不是一般的强！

    一拳打散完整状态的凤凰之力，令其至今无法融为一体，哪怕两份凤凰之力此刻同时存在于凤求凰剑体内，它们之间也似有屏障，泾渭分明。

    如此实力，能说它不强吗？

    可要是谈及拥有“铁拳”称号的人，那就一言难尽了。

    强者云集，如吴凤姬，打散凤凰之力的便是她，早已成为传说。

    弱的也不少，面前这个就是典型中的典型。

    有吴凤姬珠玉在前，丹尼怎么看都不配被称为铁拳。

    这个世界的所谓昆仑，简直就是在给这两个字丢人。

    万山之祖，龙脉之祖，万神之乡，第一圣山，天尊道场，这些称号它配得上哪一个，也敢以昆仑自居？

    再说这一代铁拳丹尼·兰德。

    换作凌灵，哪怕拼着没有铁拳在世，也不会容忍这么一个获得龙之力后还仍旧如此孱弱的废物！

    更何况，人家拿了你的龙之力，却根本不在意你所谓的守护之责，直接跑回家来夺取并继承家产了。

    你说，这是不是贱！？

    凌灵手腕一抖，丹尼的手臂骨骼直接被震碎，接着他一把掐住丹尼的喉咙，把他的痛嚎声直接掐断，身躯也整个提了起来。

    丹尼痛苦至极，呼吸不畅，面色涨红，连连蹬腿。

    等待片刻，没有什么爆种反击，凌灵失望地摇了摇头，转手将他扔在地上砸出一个凹坑。

    “好好养伤，争取快点再来。”说完，他头也不回地上车离去。

    这种废物完全无法引起他的交流或战斗兴趣，下回碰面，一拳打死便是。

    回到别墅，凌灵刚走入客厅，脚下不由一顿。

    几公里之外的凤凰集团总部，时值假期，除了必要的军团人员继续执行安保任务外，再没有任何多余的工作人员。

    然而在封锁最为严密的地下科研基地里，却不知何时多出了两个生物。

    一只会说话的熊，一棵长成人形的树。

    嘭！

    一声闷响，天花板的灯具被撞得跌落下来，乒铃乓啷的声音在寂静的空间也显得尤为刺耳。

    “格鲁特，该死，弯着点腰，你太高了！”

    火箭，一只被基因改造过的外星浣熊，身手矫健，精通各种武器，是一位出色的飞行员和神射手。

    他脑袋上顶着一只明亮的大灯，身后是一把比他自己还大的外星枪械。

    树人格鲁特弓着腰小心翼翼地跟在他身后。

    火箭浣熊依靠手中的外星高科技产品成功突破一道又一道封锁，最终来到了凤凰集团地下基地的主服务器面前。

    “啊哈，就是这里，格鲁特，守着门，我们得快点！”

    格鲁特点点头，张开双手，护住大门口。

    火箭对着手中的虚拟屏幕快速点击，很快，界面上跳出一个破解进度条。

    它咧嘴一笑，转过头，只见格鲁特已经离开门口站到一旁，它似乎在盯着什么东西看，脑袋几乎贴到墙上。

    “格鲁特！专心一点！你难道忘了这里的主人是谁吗？我怀疑他是一个褪了色的克里人，地球人怎么可能那么强大？”

    它两爪翻飞一阵操作，一个个视频在室内投射出来，每一个画面中都是凌灵的身影。

    格鲁特意味不明地说了一句“iamgroot”，偏偏火箭就能听懂。

    它把正在破解的设备轻轻放到地上，三两步跳到格鲁特的肩头。

    “嗯？这是什么东西？”

    一块玉质的长方形物品镶嵌在墙壁之中，白玉上雕刻着轨迹奇异的纹路。

    此刻，这块白玉正在幽暗的室内散发出微弱的荧光。

    “这是幽通符，洞冥入神，勘破虚妄。”

    闻言，火箭和格鲁特同时点了点头。

    旋即，他们猛地对视一眼，而后转头朝后看去。

    凌灵笑着同他们挥了挥手。

    “iamgroot！”（有大佬来配个音吗？）

    “fuc……”

    凌灵笑容一收，“不告而入，你们想怎么死？”

    格鲁特眨了眨自己的大眼睛，扭头看向火箭。

    然而，火箭不知何时已经把自己身后的武器扔掉，现在正躬下腰，伸出舌头舔爪子。

    格鲁特不解地呼唤了一句，火箭暗中瞪了他一眼，然后它一跃从格鲁特肩头跃下，四肢着地慢慢走了起来。

    凌灵笑了一声，他真没忍住。

    火箭没有丝毫反应，它背着凌灵，缓慢踱步，眼看就要走到大门口的位置。

    只差最后一步就要跨出门口，它眼中喜意闪动。

    “你那只爪子要是敢落下去，我今晚就把你烤了。”

    火箭身躯一僵，右前爪悬空，收也不是，落也不是，看起来甚是有趣。

    而后，一只大手揽着腹部将它抱了起来，随后另一手落在了它的脑袋上。

    火箭强行按捺住自己龇牙咬人的本能。

    “皮毛护理得不错啊，还很干净。”

    凌灵赞了一句，又道：“怎么不咬人呢，你这样我还怎么好意思剥皮？”

    火箭身躯一抖。

    格鲁特在旁愣愣地看着，除了眨眼，真如树木一般动也不动。

    半个小时后，凌灵坐在别墅的椅子上，两位星际赏金猎人蹲在它面前。

    “所以你们是为了悬赏，来地球上找一个会发光的能量立方体？”

    一树一浣熊连连点头。

    “然后听说了凤凰集团，就瞄准了凤凰之心？”

    再次点头。

    “凤凰之心这样的科技，在星际中应该不罕见。”

    格鲁特一动不动，火箭连连摇头，“这种科技产品我没见过，不论水平高低，在很多势力应该都能换到不少钱。”

    凌灵微微颔首，“那你们怎么不去找托尼？”见两人不答，他又问：“难道是觉得我好欺负？”

    火箭：“去了！没找到！”

    凌灵明白了。

    托尼的资料应该处于贾维斯的封锁之内，他们应该还没有办法突破贾维斯的防护，于是转头来到了凤凰集团总部。

    其实就算他们把凤凰集团的主服务器攻破，那里边也没有任何凤凰之心的资料。

    了解清楚始末，凌灵又道：“你们行窃途中被抓，证据确凿，接下来我是不是可以……”

    “等等！”火箭叫了一声，心头发慌，眼珠乱转。

    片刻后，它刚要说话，只见凌灵一挥手，火箭便发现自己虽然张开了嘴，却发不出任何声音。

    “别着急，现在太晚了，明天再说，你们乖乖在这儿待着。”

    说完，凌灵起身，转眼消失。

    翌日。

    天色大亮，阳光正好，积雪消融。

    “诶，这里怎么会有一只浣熊？还有一棵树……树人！？”

    瑞雯震惊地瞪大了眼。

    格鲁特盘坐在地一脸无辜跟她对视，它双手长出一个椭圆的篮子，火箭坐在当中龇着牙怒目而视。

    “瑞雯，怎么了？”

    洛娜的声音从后边传来，瑞雯抬手指着客厅。

    “咦，浣熊，树……人！？”

    火箭翻了个白眼，倒头躺下，懒得挣扎。

 第七十七章 差点错过好东西（求推荐）

    “这是两个昨晚到总部偷东西的外星生物。”

    凌灵从楼上走了下来，同时挥手解除了火箭和格鲁特的说话限制。

    “iamgroot。”

    “咦，会说话？你好，我是洛娜·戴恩。”

    “iamgroot！”

    “我听到了，你们真的是外星人？”

    另一边，瑞雯上前道：“boss，他们想偷东西？”

    凌灵点头，“别担心，没偷到就被我抓回来了。”

    瑞雯放心了，又道：“那你准备怎么处置他们，杀了，还是直接埋了？”

    竖着耳朵偷听的火箭不禁心头发寒，皮毛都挡不住的那种。

    “你怎么那么暴力？”

    听到凌灵的话，它又松了口气。

    “可是之前你不都是这么吩咐的吗？”

    “之前是之前，现在我想做个好人行不行？”

    瑞雯噎了一下，费力吐出一字：“行。”

    坐到沙发上，打断洛娜和格鲁特无休止的聊天，凌灵道：“你们既然是赏金猎人，那我这里倒是有一个悬赏。”

    火箭一个鲤鱼打挺翻身而起，看得瑞雯和洛娜差点忍不住鼓掌。

    “老板，您说！”

    “帮我在星际中搜寻一些特殊的金属，必须是地球上没有的种类，第一次找，每一种不需要太多，稍微带回一点就足够了。”

    火箭忙不迭地点头。

    随后，凌灵指尖在火箭和格鲁特的脑袋上轻轻一点，一抹灵光注入。

    “给你们一年时间，一年后的今天我要是看不到你们，我保证你们的脑袋会立刻炸得像烟花一样漂亮。”

    火箭拍着胸脯作出保证：“老板你放心，我们一定准时回来！”

    凌灵颔首，直接放他们离开。

    火箭攀上格鲁特的肩头，树人走出房间后，当即迈开步子朝丛林奔跑去。

    送走他们，凌灵询问起瑞雯和洛娜的来意。

    洛娜转头拎起刚刚放在门口的盒子，打开后，里边是一个大大的蛋糕。

    “这是小镇的孩子专门给你做的，每个孩子都出了力，你看上边的奶油花多漂亮。”瑞雯指着蛋糕表面那一层敷得乱七八糟、五颜六色的奶油，一本正经地胡说八道。

    看到凌灵陷入沉思的模样，瑞雯和洛娜也忍不住笑了起来。

    洛娜解释道：“boss，那都是一群十三岁以下的孩子，能做成这样已经非常不错了，我当时在场哦，他们做得非常认真。”

    “他们知道我？”凌灵有些疑惑，他去小镇的次数很小，更没有和那些变种人里的大人或小孩有过交流。

    瑞雯：“本来是不知道的，不过之前你的消息电视上报道的太多，小镇上有不明原因的人说你是坏人。所以安杰莉卡才改变了管理方式，把你的身份和对变种人小镇的意义宣传了出去，现在那群小家伙可是视你为偶像了。”

    凌灵切下一块尝了一口，很甜。

    他满意地点了点头，“给安杰莉卡加工资，双倍！”

    瑞雯和洛娜也满意地笑了。

    新墨西哥州。

    科尔森望着远处的不断走进的超大机械，内心异常焦灼。

    对方每射出一道红光，所造成的破坏丝毫不啻于一颗小型导弹爆炸。

    舔了舔干裂的的双唇，爆炸让他耳中一阵嗡鸣，他不禁转头挥舞着双臂大声催促道：“加快速度！赶紧让这里的居民全部撤离出去！”

    不远处，那四个穿着打扮好似演员一样的家伙毫无一战之力。

    那个偷锤子的肌肉男上去叨叨两句，被人家一拳打飞，也不知现在死了没有。

    支援迟迟未到，科尔森觉得自己今天怕是要凉了。

    如此令人心生绝望的境况，终于又一次降临了。

    等等……又一次？

    他眼中骤然一亮。

    掏出手机，他却又咬着牙，心中愁绪万千，犹豫不定。

    人家都把神盾局炸了，我这么做是不是有点贱？

    他脾气不太好，真的会来吗？

    轰隆！

    又是一声剧烈的爆炸，一幢房屋化为废墟，溅射的碎裂的粉尘打在科尔森的脸颊上一阵疼痛。

    科尔森终究还是拨出了号码。

    望着来电显示，凌灵微微皱眉。

    这串号码他没有储存，但还有点印象，是那个卖保险的科尔森。

    接通电话，凌灵便道：“三曲翼不想要了？”

    科森林愣了愣，苦笑两声，随后着急地道：“凌先生，非常抱歉打扰到您，不过现在情况非常特殊，天上掉下来一个……”

    “锤子？”

    “呃……不，锤子半个月前就掉下来了，这次来的好像是一个机器人，它……”

    “关我屁事！再敢骚扰我，仔细你的皮！”

    挂断电话，拉进黑名单，凌灵感应着自己送出的各种护身符，属于佩格的那个尚且完好。

    那就是没事了。

    不过为了避免意外，他还特意打了个电话。

    “佩格，听说你那里出现了一个从天而降的锤子？”

    “咦，你也知道啦？确实是有，不过距离我的牧场挺远的，前段时间我还带着亚当斯他们去看过，那个锤子确实很神奇，好多大力士都没能把它拿起来，我也试了试，感觉它就跟长在地上一样，有个老头用皮卡去拉，连车斗都掉了，哈哈哈……”

    新墨西哥州那么大，果然没那么巧。

    接着吃了一口蛋糕，凌灵感觉心里还是有点舒服的。

    变种人小镇全靠瑞雯和安杰莉卡，他只是出了钱，别的什么都没管。

    不过，凌灵感觉自己好像忘了点什么。

    他微微仰头闭目，开始细细思索。

    少顷，他猛地睁眼，嘴角含笑。

    差点错过好东西啊。

 第七十八章 乌鲁，大小如意！（求推荐）

    科尔森不敢打电话了，他紧紧攥着手机，指节发白。

    “长官，你该撤退了！”

    爆炸声中，一位特工上来冲着他大喊。

    科尔森挣脱对手的拉扯，对着麦克呼唤道：“支援呢？为什么还没到？”

    仙宫三勇士和所谓的女战神希芙先后被打败。

    索尔躺在地上，形如死亡。

    他的脑中不断闪回着过往的经历，同时也记起了父亲的教导，这些画面不断冲击着他的心灵。

    而他方才为了别人准备牺牲自己的壮举，似乎解开了奥丁的封印。

    他感觉到了！

    双目紧闭，他心中怒吼：归来吧！妙尔尼尔！

    轰！

    天空一声巨响，璀璨的剑光自天际垂落，凌厉的剑气划破长空，顷刻间便落在一尊高大的毁灭者战甲表面。

    刺目的火光溅射，战甲表面的剑痕虽在快速修复，但巨大的力量迫使它猛地快步向后退去，最终失了平衡，一屁股坐倒在地。

    科尔森愣了一下，眼睛开始快速搜索，在看到那熟悉的执剑身影后，嘴角情不自禁地扬起，心中大笑：“哈哈，他来了！”

    凌灵也在笑。

    “哈哈，乌鲁！”

    凤求凰的渴望清晰地传导而来，它在凌灵手中微微抖动，迫不及待地想要开餐。

    飞身而起，御剑在前，能量涌出，头顶凭空生出上百柄长剑，赤金光芒几欲与大日争辉。

    剑指向前一挥，灵剑纷纷击出。

    隆隆的爆响声密集地响彻起来，毁灭者战甲被彻底击倒，体表显露出一个个狰狞的窟窿，能量凝聚的剑体炸开后，剑气随即附着在伤痕表面，与那股修复战甲的力量抗衡起来。

    “奥丁的神力？”

    凤求凰入手，凌灵飞身踏在战甲胸口，俯视其面部。

    “你是谁？”

    洛基从宝座上起身，大声喝问，他被一连串的攻击打懵了。

    被打断爆种的雷神索尔虽然醒了过来，但是他望着自己空无一物的手掌，也懵了。

    那个表面沉睡实则隐藏在暗处偷偷摸摸观望事态发展的奥丁也有点懵。

    父子三人心中都有同样的疑惑：他是谁？

    凌灵高举凤求凰，咧嘴不答。

    眼看毁灭者头部能量聚集，凌灵双手紧握剑柄，对准它的脑袋猛地插下，剑体瞬间贯穿战甲的头颅，强悍的能量顺着剑尖渗入地下，周边的大地当即龟裂开来，裂纹延伸数百余米，同时引发了一阵强烈的震动。

    战甲内部的光芒陡然熄灭，洛基与战甲的联系彻底被切断，他愣愣地坐在宝座上，许久无法回神。

    索尔和四个阿斯加的人骇然地望着凌灵的背影。

    凌灵直接松手，“吃吧！”

    凤求凰哪里会客气，当即开始吞噬。

    只不过它很快就遇到了麻烦，剑体周边的战甲金属突然开始发光，一股强大的神力泛起。

    然而还未等来了出手，剑柄上骤然荡开一对数十米宽的凤凰双翼。

    凤凰之力对奥丁之力！

    一金一白，两色光芒剧烈冲突，互相碾压。

    凌灵在旁束手观望。

    片刻之后，金光大盛，白光渐散。

    凤凰之力有两份在剑体里，奥丁神力却是无根浮萍，这样的结果并不奇怪。

    转眼，战甲的脑袋被直接吃掉。

    这时，凌灵忽然腾空而起，凤求凰也放弃吞噬，紧随在侧。

    原来是战甲的手臂突兀地动了起来，差一点就将凌灵攥在掌心，那强大的力量甚至让空气发出震爆声。

    毁灭者战甲再次变成死物，它胸口一团白光冲天而起，似乎贯通两界，更多的力量跨界而来，而后逐渐显露出一尊百米高的巨人虚影。

    白发独眼，八足神骏，金甲长枪，威武不凡。

    “父亲！”索尔在旁大声呼唤。

    然而奥丁却不理他，只是注视着凌灵，威严地道：“人类，那是我的战甲。”

    “你叫它一声它能答应吗？”

    奥丁噎了一下，随后说“你缺乏必要的谦逊。”

    凌灵：“谦逊有时候一文不值。”

    “你太无礼了。”

    “你待如何？”

    奥丁双眉一蹙，眸中光芒升腾。

    凌灵哪管这许多，反正无法善了。

    毁灭者战甲我吃定了，奥丁也留不住它，我说的！

    霎时，奥丁长枪一动，尖锐的锋芒朝凌灵直刺而来，枪头的直径快比凌灵身高还长。

    凤求凰飞出，剑尖与枪尖相对，一圈显眼的冲击波立时荡开。

    “比大？”

    凌灵嗤笑，手中印诀调动能量，他的身躯猛然膨胀开来。

    大！大！大！

    数秒时间，他的身躯直接突破百米，俯视奥丁。

    三十六天罡法：大小如意！

    待头顶探入云层，凌灵终于停了下来，此刻他的身高已然数千米，奥丁跨界投来的百米巨人变成了微小的蝼蚁，更遑论其他人类。

    脚下的大地承受不住凌灵此时的重量，柔软的土地向内塌陷，道道裂纹朝四周蔓延。

    科尔森和手下的特工奋力仰头，面色惊恐。

    索尔与仙宫来人也惊诧不已，眸中亦有畏惧之色。

    纵然是远方，也有人注意到突兀出现的阴影，然后隔着遥远的距离看到了这尊顶天巨人。

    “够不够大！？”

    凌灵开口，仿若天雷滚滚，周遭云层被声波直接震散。

    奥丁见状，却是沉默了片刻，独眼中的怒火转眼就消失不见，他收回长枪，虚幻的身躯便随风而逝，独留一声轻叹。

    凌灵反倒是愣了一下。

    奥丁是天父级，他现在还差一点。

    虽然他方才的表现看起来很是嚣张猖狂，但实际他心中异常重视，好歹人家是众神之父，而且身躯的大小也无法从根本上决定实力的强弱。

    本以为会是一场硬战，没想到他竟直接退却了。

    看来奥丁现在的状态确实不佳。

    奥丁既然选择放弃毁灭者战甲，凌灵也就迅速恢复常态，大小如意效果惊人，但是消耗也不小。

    从自己踩出的十余米深的大坑中飞了出来，放出凤求凰，它第一时间飞过去吸收乌鲁金属。

    四周满目疮痍，这个小镇彻底废了。

    科尔森小心翼翼地跨过地表上的裂缝，来到凌灵身后。

    他正要开口，只听凌灵先道：“下回碰见什么稀奇古怪的金属，第一时间联系我。”

    科尔森眼珠一转，“那我可不可以……”

    凌灵回头一笑，科尔森心中一喜。

    哪知凌灵却道：“如果你给我提供有价值的消息，那我可以考虑下次炸神盾局的时候饶你一命。”

    科尔森脸庞一抽。

    还有下次？只是考虑？

    凌灵：“如果你用普通金属骗我，我会在你脑袋上戳个窟窿，然后把你踩成渣。”

    科尔森：“……”

 第七十九章 你都瘦了！（求推荐）

    索尔在希芙等人的搀扶下也走了过来。

    “强大的地球战士！我是奥丁之子，阿斯加德的雷神，索尔·奥丁森！”

    凌灵转头，看着他被人搀扶的双臂笑了笑。

    索尔有些尴尬，挣脱战友的手臂，站稳身子道：“强大的地球人，你的名字是什么？”

    “凌灵。”

    “我是雷神，索尔·奥丁森！”

    凌灵点了点头，继续看着他。

    索尔涨红了脸，断断续续地道：“那个，我想，我们或许可以一起喝一杯。”

    仙宫四人无奈地翻起白眼。

    凌灵瞥了一眼他平坦的腹部，道：“好，稍等。”

    索尔松了口气，转身爽朗地笑道：“希芙，你们回去吧，我一定会重新获得属于我的力量！然后我们在阿斯加德再见！”

    四人相继拍了拍他的肩膀以示鼓励，接着依依不舍地回头远去，伴着一声呼唤，彩虹桥开启，四人重返阿斯加德。

    这时，凤求凰也回到凌灵手中，毁灭者战甲仅剩一堆残渣。

    此刻的剑体内部诞生出一丝丝冰絮般的结晶体。

    乌鲁金属果然大有裨益。

    将它收回体内，凌灵手掌搭在索尔肩头，“准备好了吗？”

    索尔茫然：“什么？”

    下一秒，剑光冲天而起，天空中回荡着雷神的尖叫。

    直到剑光从眼中消失，科尔森才缓缓收回目光，扭头望着四周一片狼藉，他不禁苦笑出声，几缕头发随风飘落。

    阿斯加德。

    洛基面色凝重，猛地从宝座上起身，随后在宝座前走来走去。

    这时，宫殿大门洞开，仙宫四人直接闯了进来。

    然而还没等他们开口，洛基的身影直接消失。

    港口处，一架飞船腾空而起，朝着宇宙深处远遁。

    奥丁叹了口气，无奈地从床上爬了起来。

    约顿海姆的冰霜巨人等候在阿斯加德之外，时间一分一秒地过去，冰霜巨人们互相大眼瞪小眼，最终不知过了多久，劳菲咬牙切齿的率军撤退。

    地球。

    大雪遮天蔽日，虽是黄昏，却如同夜晚。

    晚餐时间，凌灵、索尔还有大厨顾云生围炉而坐，火锅煮得噗噗作响。

    “嘶……哈！爽！哈哈哈哈！”

    除了索尔，其他两人大概也不会发出这样的感慨。

    “老顾？”索尔望着顾云生。

    见老顾转头看来，他大笑道：“哈哈，感谢你的招待，不管是食物还是酒，都让我非常高兴，等我重新获得了力量，我会带你前往阿斯加德，把那里最好的美食也拿出来和你一起分享！”

    顾云生不知如何作答，只好颔首微笑。

    凌灵舀了满满一勺肥多瘦少的五花肉放进索尔的碗里。

    “来，多吃点，你看你都瘦成什么样了！简直不像话！”

    索尔闻言，这段时间以来满心的委屈差点爆发，眼眶倏地就红了，他放下酒杯连连点头，拿起叉子大口吃肉，塞得两侧脸颊都鼓了起来。

    老顾一脸怪异地望了望他们，最后低下头默默吃自己的。

    索尔，一千五百多岁了。

    放在修仙世界，一千多岁的人，在修仙世家也差不多已经开始做老祖了。

    你见过那么……纯洁懵懂的老祖？

    阿斯加德的人太善良，奥丁以前可能也把他保护的太好了。

    凌灵觉得自己有必要把这根长歪了的小树苗修直溜。

    “来，这杯奶茶，这碟五花，还有这两只蹄髈都给你，你可是雷神，身子太单薄了是要惹人耻笑的。”

    索尔龇着牙笑嘻嘻地接过。

    凌灵倍觉欣慰。

    投食好像真的会上瘾。

    看他吃的那么香，凌灵感觉自己的胃口都好了不少。

    老顾在一旁看得有些担忧，不过最后还是摇摇头没说什么。

    毕竟他收了钱。

    吃完饭后，索尔心满意足地轻轻揉着自己的肚子，随后他跟凌灵打了个招呼，就走进了别墅里闲置已久的娱乐空间，那里不但有资源丰富的影片和游戏等等，还有可乐、啤酒、爆米花、小蛋糕……

    凌灵总觉得有人满是幽怨地看着自己，不知道是不是那位远在阿斯加德的老父亲。

    来到屋外，面对青山绿水，凌灵屏蔽一切纷扰，安心修炼。

    纽约。

    兰德集团，丹尼·兰德面色阴沉，左手举着一张x光片，右臂无力下垂，光片上，从臂骨到指骨，寸寸皆断。

    假名侦探事务所，杰西卡·琼斯和卢克·凯奇贴身而坐，杰西卡的脑袋埋在卢克的胸膛上，两人面前是一张黑白色调的照片。

    照片上是一座墓碑，墓碑的主人：马修·迈克尔·默多克。

    这是今晨刚刚寄到的，寄件人是艾丽卡。

    “卢克，只有一张照片吗？”

    卢克点了点头，他翻过照片，背面写着一句话。

    “无需挂念，死得其所。”

    杰西卡低声念叨着，随后仰头道：“卢克，知道他的墓地在哪儿吗？”

    卢克摇头，“这段时间马特突然消失，也没去律所上班，如果不是这张照片，我也不敢相信他居然已经死了。”

    杰西卡也点了点头，眼眶有些泛红。

    他们和马特是朋友，一起行侠仗义、警恶惩奸、志同道合的好朋友。之前大家前提议过组成一个联盟，不过在尚未有定论的时候，马特便死了。

    杰西卡忽然直起身来，有些激动地道：“丹尼！丹尼也许会知道些什么？”

    闻言，卢克却没有如她预料之中的那么兴奋，反而低头望着照片沉默不语。

    杰西卡见状不禁愣了愣。

    “卢克，你是不是知道些什么？”

    没有回应。

    她伸手转过卢克的脸，直视着对方的眼睛，认真地道：“卢克，你答应过我。”

    四目相对，卢克终究还是不敌。

    他长叹一声，将照片塞回信封。

    这才道：“我知道他为什么会死，甚至知道他是哪一天死的。因为马特之前来找过我，或者说是我们，但是被我拒绝了。”

    杰西卡眼中充满不敢置信的神色。

    卢克顺手从旁边抄起一份旧杂志，杂志封面的主体是一片废墟般的街道，主角是凌灵，他浮在半空，数米外，一柄长剑穿透了浩克的胸膛。

    封面的清晰度不高，角落处还有拍摄日期，看得出是视频截图。

    这早就不是新闻了。

    卢克手指点着凌灵，道：“这就是他的目标，所以我拒绝了。”

 第八十章 变种人注册法案

    杰西卡也有些震惊。

    “他……马特怎么会……”

    卢克苦笑：“是弗兰克。”

    杰西卡恍然，不过她仍有些不解：“他跟弗兰克之间也有不合，为什么会这样？”

    “可是弗兰克死在了凤凰手里，而马特他……”

    卢克留了半截，杰西卡自然清楚他的意思。

    卢克轻轻抱住杰西卡，柔和地道：“还有前段时间的爆炸，那是凤凰刺导弹，马特认为是凤凰做的。他说想集合我们四个人的力量，一起去阻止凤凰。他认为凤凰已经是一个比金并还要恐怖的危险人物，放任不管，他总有一天会毁灭整个纽约。”

    “他为什么还要一个人找上门去，他也应该知道他一个人根本不可能做到。”

    卢克沉默良久。

    “这才是他啊！”

    ……

    明天是元旦，新一年的到来。

    从圣诞到元旦，变种人小镇连续数日狂欢，节日氛围异常浓厚。

    凌灵拒绝了安杰莉卡的邀请，他对这群人的庆祝活动一点都不感兴趣。

    如果有机会的话，他倒是想重新过一次春节。

    不过索尔却是高高兴兴地去了。

    凌灵再次独守空房。

    翌日，凌灵满脸惊愕地望着前来传达消息的瑞雯。

    “查尔斯教授请我吃饭？”

    “我把坦克怼到他脸上，他现在还要请我吃饭，你确定？”

    瑞雯面颊一抽，淡淡地道：“没错，查尔斯刚刚亲口跟我说的，他好像有事情要和你商量。”

    洛娜在旁边听得像个小迷妹一样望着凌灵眼冒星光。

    凌灵：“他没告诉你是什么事？”

    “说了，但是与我无关，所以我让他自己跟你说。”

    凌灵赞许地看了她一眼，又道：“你要一起去吗？”

    “不。”瑞雯果断摇头。

    “洛娜？”

    “好！”

    “叫上索尔。”

    “ok！”

    接近饭点，三人一同出发。

    索尔坐在副驾驶的位置上，望着凌灵操作方向盘，脸上跃跃欲试。

    凌灵笑着示意：“要不你来？”

    “好！”

    索尔可不是什么懂得委婉的人，当即点头大笑。

    洛娜在后座有些紧张。

    凌灵坐上副驾驶，朝她道：“你帮他一把，不要撞到别人。”

    洛娜点了点头，双手张开，额头已经开始渗出细汗。

    在凌灵的教导下，索尔很快就掌握了诀窍，不过他看起来更适合去专业场地上驾驶f1赛车。

    纵然油门踩到底，他也还是会说：“zero，这太慢了，还不如我的战马！”

    战马？

    凌灵想了想道：“我知道哪里有好马。”

    索尔顿时扭头盯着他：“zero，我的好兄弟，能不能告诉我在哪儿？”

    “等你重新获得自己的力量，我再给你指路，那匹马浑身冒火，还有不死之身，一定很适合你。不过开车的时候一定要看路，你看车轮已经冒烟了，洛娜也快撑不住了。”

    索尔及时扭头回正方向盘。

    洛娜松了口气，她感觉自己觉醒以来，还从没像今天这么累过。

    抵达x学院时，差不多刚好是饭点。

    在车上，凌灵看到学院内的草坪和建筑完全是一副崭新的模样。

    x教授哪怕不是变种人，也是富二代，不差钱。

    蓝色皮肤的野兽汉克在门口等待着，正要弯腰打招呼，索尔却把车停的很远。

    他快走几步追了上来，低头朝车内看了几眼，道：“凌先生，教授在等你。”

    三人下车，索尔把钥匙还给凌灵，凌灵顺手扔给汉克，汉克又转头交给另一个的变种人，然后带着他们走进学院。

    凌灵的到来没有引起什么骚乱，毕竟几年前他来的时候学生都被转移了出去，或许当年的学生早就不是现在这一批了。

    几分钟后，汉克上前推开大门。

    门内是一张圆形餐桌，桌上的食物非常丰盛，桌边坐着两个老人。

    见他们看了过来，凌灵嘴角含笑，暗中拍了拍洛娜的手背。

    北极星小妹妹差点没忍住跟自己的老爹干起来。

    查尔斯教授推着轮椅迎了过来，万磁王也跟着起身，他看了洛娜一眼，不是发现了什么，而是感应到了刚才洛娜身上的能力波动。

    汉克默默地退了出去，顺手关上了门。

    “凌先生，欢迎你的到来。”教授笑着说道，脸上丝毫看不出有任何的怨气。

    老万面无表情地站在原地不动。

    以他的性格，这当是极致了。

    凌灵也笑道：“查尔斯教授，好久不见。”

    教授点了点头，随后望着他身后的两人。

    凌灵主动道：“这个是索尔，外星人，这个是洛娜·戴恩，变种人。”

    这两种身份都不一般，但在教授和万磁王眼里，显然身为外星人的索尔更为特殊。

    索尔咧嘴笑道：“你们好，我是众神之父奥丁之子，雷神索尔。”

    两个老头听得愣了一下，随后教授点头笑了笑，没再多问。

    五人入席，索尔从口袋里掏出一罐可乐先仰头喝了个干净，长长的饱嗝后，他毫不客气地动起手来。

    洛娜坐在凌灵身边微微低头，眼神似乎沉入到面前的汤里。

    凌灵吃了几口，主动道：“教授，有什么话，直接说。”

    教授闻言放下刀叉，老万也微微一顿。

    “凌先生，你有没有听说过变种人注册法案？”

    凌灵点头。

    这部电影他看过。

    “几年前，变种人注册法案提出过一次，不过后来特斯拉克在关键时候突然死了，这件事不了了之。”

    凌灵笑而不语。

    教授道：“最近听闻军方的秘密研究取得了突破，有人想要重新提交变种人注册法案。”他说到这儿就停了下来，似乎在等待凌灵接话。

    然而凌灵一言不发，也在等他继续。

    见状，老万补充道：“威廉·史崔克，特斯拉克的合作人，曾经是。”

    为什么要说曾经？

    因为特斯拉克的脑袋早就被瑞雯砍下来挂在特斯拉克工业的大门口了。

 第八十一章 老翘臀（求推荐！）

    x教授缓解了一下尴尬的气氛，接着道：“因为凌先生那里有变种人小镇，所以我们希望能够联合起来，再次阻止法案通过。”

    凌灵摇头，“毫无意义。”

    x教授和万磁王一起盯着他。

    “我现在确实很闲，但是我没兴趣去做这种注定没有意义的事情。既然所谓的法案本就不合理，那你们为什么不去把那人的脑袋砍下来。”

    正在大口吃饭的索尔也抽空赞许地朝凌灵点了点头，洛娜也是一样。

    x教授听得眉头大皱，“我们需要和平，人类和变种人可以共存。”

    “我没说不可以，谁说不可以，你弄死他不就完了？”

    这时候，就连万磁王看着他的眼神中也充满了赞同。

    x教授：“这样只会引发战争。”

    凌灵：“战争打赢不就行了？”

    x教授：“……”

    x教授的理念还是有问题。

    反抗变种人的普通人类很多，他可能觉得这种人是杀不完的，所以认为杀戮无效。

    但事实却是，只要没了领头人，剩下大部分的普通人除了喊两句口号之外，对变种人的存在也不会造成任何影响。

    又想要生存空间，又想要好名声。

    这跟当了婊子还想立牌坊有什么区别？（借喻，无歧视之意。）

    老万不是凶名在外么？谁敢冒头，他直接杀谁，只要变种人自己不作，做好自己内部的管理，纵然偶尔有所疏漏，终有一天也会无人敢于出头。

    于人、于家、于国、于种族而言，能力才是根本。

    变种人走到今天，要怪可能也只能怪编剧，变种人和普通人之间的对立关系本质上也不是无解的。

    饭后，凌灵用一句话结束了这次会面。

    “那个法案我不想理会，谁敢朝我这里伸手，我送他全家上天。”

    老万对此非常意动。

    返程上车时，洛娜一言不发地直接占据了驾驶位。

    索尔吧嗒着嘴倍感遗憾。

    洛娜此时有些生气，冷着脸不爱搭理人。不知道她是在气自己没能力打败那个男人，还是在气那个男人居然没有认出自己。

    回到别墅门口，一辆房车停在大门外，一个金发妞靠在车门上，双眉紧蹙。

    “简？洛娜，停车。”索尔激动起来。

    洛娜一脚刹车踩下，他立刻迫不及待地打开车门跳了下去。

    随后，两人相拥，眼看越来越激情，凌灵直接道：“别看了，我们先回去。”

    “哦。”洛娜的语气有些不情愿，她倒是很乐意欣赏这种画面，连生气的情绪也随之消散了不少。

    凌灵对这种主动吃狗粮的心理表示无法理解。

    回到别墅中片刻之后，索尔牵着简·福斯特的手走了进来。

    “zero，这是简，我的女朋友，简，他是zero，我的好兄弟！”

    索尔相互介绍，简却笑着道：“我知道，其实在美国乃至全世界，他现在应该比你更有名。”

    索尔并不懊恼，而是高声笑道：“哈哈，这样才对，他是一个非常非常强大的战士，值得拥有任何荣耀！”

    转过头，他搂住凌灵的肩膀。

    “zero，我听说简遇到了一点小麻烦，你能帮她一下吗？”

    凌灵抬头。

    简的眼神充满渴求地道：“凌先生，是神盾局，他们拿走了我所有的设备资料，笔记本，还有我朋友的ipad。”

    凌灵颔首，把自己的手机递给她，“第一个号码就是，你直接让他给你送回去。”

    简拿着手机，有些犹豫。

    索尔：“简，你要相信我的兄弟！”

    话已至此，简只好拿着手机出去打电话。

    几分钟后，她眼神泛着光芒走了进来。

    拿回手机，凌灵起身上楼，把空间让给这对恋奸情热的小情侣。

    神盾局。

    科尔森吩咐手下的特工将一些设备资料运送到指定的地点。

    他有些惆怅，想找局长大人的胸膛靠一靠。

    可惜，弗瑞上次开会之后就消失了，他也联系不上。

    悠闲的假期一晃而过。

    凌灵在汉默呈送的报告里看到一条有趣的消息。

    凤凰军团一支中队此前接受了一份极端环境下安全保护的订单。

    订单的主人是一支来自俄罗斯的石油勘探小队，目的地在南极，执行任务过程中发现了一架被冰封的战机，消息上报后不久，现场便被一堆新来的人封锁了起来，军团的中队也被送回。

    不用说，那个老翘臀肯定被挖出来了。

    想必卤蛋会很高兴。

    尼克·弗瑞确实很开心，甚至有些欢心雀跃。

    只不过身为神盾局局长，特工头子，他必须始终保持着自己的威严。

    当然，他本身也是一个聪明且坚毅的人。

    哪怕是被人踩在脚下的时候，他的表情和眼神也不会显露出任何的怯懦。

    凌灵确实是一个很严重的威胁，他的武力几乎可以打破地球上所有的规矩。

    若非如此，哪会有人炸了神盾局之后还能安然无恙？

    但弗瑞从来不知道什么叫做放弃。

    吃一堑长一智，见识到凌灵的果断之后，他选择暂且将自己隐藏起来，收回去的拳头，打出来才会更有力。

    宇宙魔方的研究进度煞是喜人，成果也非常显著。

    虽然全新制造的武器目前还不够稳定，但是其强大的效果足以支撑着这个项目继续下去。

    现在，美国队长也被挖了出来，他的很多想法也已经可以开始实施。

 第八十二章 雷神战队（求推荐）

    清晨，变种人小镇，洛娜的房间外。

    “啧啧，这太神奇了，你不是瑞雯，怎么做到的？”安杰莉卡第一次亲眼看着洛娜在自己的面前变成了凌灵的模样，不由发出一阵赞叹。

    洛娜拽出胸口的玉佩晃了晃，笑道：“这是boss的……法术？他自己是这么说的。”

    “我见过，还有瑞雯在学的符箓，只是我没什么兴趣，你觉得这是魔法吗？”

    “他说不是。”

    “那你觉得是什么？”

    洛娜耸了耸肩，摇头道：“我也搞不清楚，boss有很多非常奇怪的能力，就像拥有数不尽的变种能力。”

    安杰莉卡点了点头，随即脑袋一偏，脸上忽然挂起诡异的笑容。

    她一步冲上前来抱住洛娜，手掌却朝下面摸索了过去。

    好在洛娜机灵，她一把抓住安杰莉卡的手腕，无奈道：“姐姐，你这样可是很不礼貌哦。”

    “嘿嘿，我就是好奇，有没有啊？”

    洛娜用凌灵的相貌瞪了她一眼，没好气地道：“没有！”

    安杰莉卡双手搭在她此时平坦的胸脯上，蹙眉道：“明明这里都变了……”

    洛娜解除假形术，轻轻将她推开。

    “别闹啦，我该去上课了！”

    洛娜走后，瑞雯从转角处走了出来。

    安杰莉卡似乎早就知道她在那里，头也不回地道：“洛娜最近虽然和boss走得很紧，但依我看来，他们也没有什么实质性的关系，瑞雯，你为什么不去干脆直接去跟他说呢？”

    瑞雯将后背整个靠在墙上，微微仰头，眼神有些涣散，不知她到底在想什么。

    安杰莉卡似乎有些看不下去了，她上前一把搂住瑞雯的肩膀。

    “嘿，瑞雯，这可不像你，你可是大名鼎鼎的魔形女！”

    瑞雯望着她，淡淡地道：“我不喜欢这个外号。”

    “行，以后我不说就是了，可你这样一直躲着算怎么回事？难道你是为了迎合他，所以决定做一个含蓄的东方女人？”

    瑞雯白了她一眼，摇着头一言不发地转身离开了。

    安杰莉卡望着她的背影，无声地叹了口气。

    鹰眼，克林特·巴顿。

    自从被凌灵塞到凤凰军团之后，他感觉自己似乎被遗忘了。

    近半年的时间，他成为了一名拥有五百人手下的军团大队长，在全球各地完成了各式各样的任务。

    最大的收获，是凤凰军团的酬劳远远超过神盾局。

    这半年他拿到的薪金比以往两年还多，家庭开销可以尽管花钱，老婆也经常夸他能干。

    此外，每次任务完成后，都有一段时间不短的假期。他有两个孩子，一个已经能跑了，一个刚出生没多久，正是需要父母陪伴的时候，他自己也很享受现在的工作。

    没有每天面对各种世界安全问题的压力，也不会遭受到上司的质询，他觉得自己还能再干一百年。

    这一天，他收到一封邮件。

    发件人：约翰·威克。

    在一次猎杀任务中偶遇的对手，后来成为了朋友。

    巴顿觉得有些奇怪，他为什么不直接给我打电话？

    怀揣着疑问，他打开了邮件。

    片刻后，他皱着眉头站起身来，随后换装前往凌灵的别墅。

    “你怎么来了？有事？”

    凌灵的询问让巴顿有些尴尬。

    他还以为凌灵会客气一点，起码会对他这位军团大队长有些礼遇才是。

    “boss，我有一位朋友遇到了一点麻烦，他现在正在逃避追杀，目前他无法直接下单，而且时间也来不及了，我想问，我能不能先带人去救他？”

    “真朋友？”

    “真朋友！”

    “那就去吧，这种问题以后不用问我。”

    巴顿有些感动，他道：“boss，我这位朋友是一位刚退休没多久的王牌杀手，我想我可以尝试招揽他。”

    凌灵摆了摆手，“无所谓，既然退休了，就别打扰人家的安宁，不用勉强。”

    这时，索尔推开了房门。

    “zero，有空吗？”他的情绪貌似有些低沉。

    凌灵直接道：“有，你说。”

    索尔走了进来，和巴顿点头示意，而后坐到凌灵对面，道：“我想了很久，不知道怎么才能拿回属于我的力量，我之前很有感觉，可现在却怎么也想不起了。”

    凌灵明白了。

    他的眼神在索尔和巴顿身上来回扫了扫，少顷，他便有了决断。

    “索尔，战士的力量，应该通过在战士的生活中寻找。”

    索尔非常认可地点了点头。

    “你不如和巴顿一起合作，去体验一下地球上的战士生活，我想应该会对你有所帮助。”

    索尔顿时转头望向巴顿，“你也是战士？”

    “我是战士。”巴顿不自觉地挺了挺胸。

    凌灵：“这样，我从凤凰军团调出三千人，建立一个雷神战队，巴顿可以做的你副手。”

    九头蛇的黑蛇战队有三千人，雷神战队起码也得三千，要不就是自己给自己丢人。

    索尔立刻站了起来，激动地道：“你愿意让我带兵？你这么相信我？”

    “当然，你是雷神，应该有很有经验。”

    索尔锤了锤自己的胸口，大声道：“是的，我非常有经验，我曾经率领过数十万大军，清除了祸乱九界的强敌！”

    凌灵懒得说他，就他那水平，那数十万的大军肯定不是他亲自指挥。

    他肯定是甩着喵喵锤飞来飞去，不停抢你的小兵，还一边哈哈狂笑的那种。

    “巴顿，你是战队副总队长，好好协助他。”

    巴顿回过神来。

    “boss，他是……”

    “哦，忘了给你介绍，他是众神之父奥丁之子，索尔·奥丁森，阿斯加德的雷神。”

    索尔听着凌灵的介绍，不禁暗自朝他竖起了大拇指。

    巴顿望着眼前笑得无比灿烂同时又显得憨憨傻傻的大个子，一些f开头的词语哽在喉中。

    凌灵忽然又道：“对了，军团不许留长发，索尔，你去把头发剪了。”

    “啥玩意儿？那可不行！”他拒绝的相当干脆。

    凌灵问：“力量重要，还是头发重要？”

    索尔认真地想了想，最后道：“都重要！”

    凌灵一时语塞。

    他一挥手，能量直接禁锢住索尔的身体。

    “巴顿，把他拖下去，头发剪了，直接带到军团。”

    “no！！！”

 第八十三章 老万，你要女儿不要（求推荐）

    索尔走了大半个月了。

    那天下午他就被鹰眼带离这块大陆，一起去拯救鹰眼的新朋友了。

    鹰眼发回来的消息中提到，索尔执行任务的情况还不错，就是偶尔会表现得有些冲动。

    鹰眼对他的观感在逐步上升，起码现在不觉得他是个傻乎乎的大个子。

    阿斯加德人的身体素质出类拔萃，凌灵也不担心他会死在战场上，更何况他还有凌灵亲手制作的法剑护体。

    只是任务过程中没有那么悠闲，想来索尔也吃不到凌灵预想的那么壮实，这倒是颇为可惜。

    别墅里，凌灵看完集团简报后，瞥到了正在一旁整理材料的洛娜。

    瑞雯这段时间经常在变种人学校给孩子们上课，而洛娜在周末的时候都会暂时顶替瑞雯的秘书工作。

    “洛娜，你的能力一直在进步，目前而言，你控制得很好，但如果你想变得更强大，你就应该接受更好的教导。”

    凌灵突然出声，话语的内容让洛娜有了片刻的失神。

    随着她逐步走向成年，变种能力的提升速度与日俱增，几乎达到了每天一变的程度。

    那激增的能量逃不过凌灵的双眼和感知。

    现在她正处于急速提升的阶段，如果能够接受到合适的教导，未来的成就想必会更高。

    这个世界上，谁能给她提供这样的教学？

    独一无二，万磁王！

    她的亲生父亲。

    洛娜顿了顿，不知想到了什么，眼眶忽地红了起来。

    她从小和母亲一起长大，当她觉醒的时候，正好处在一架飞机上，那架飞机被她的变种能力摧毁，最后只有她一个人活了下来。

    后来她得知自己的父亲是万磁王，于是便千里迢迢地赶来纽约，不是为了认亲，而是为了报复这个抛弃老婆孩子的男人。

    结果她亲眼看到老万托着金门大桥自由移动，才发现自己那点可怜的能力根本不是对手。

    之后，她开始游荡，直至后来变种人小镇声名鹊起，与万磁王和x教授都无关，她才直接前来投奔，也顺便给凌灵带来了振金的消息。

    “boss……”

    凌灵抬手道：“不着急，我只是告诉你一个方向，选择权在你，你如果愿意的话，我带你去见他。毕竟血浓于水，他一定不会拒绝。而且据我所知，他早年丧偶丧女，虽然不知道和你的母亲是如何认识的，但明面上他始终是孤身一人，突然有个女儿，我觉得他应该会很高兴。”

    洛娜只是站在一旁，闭口不言。

    换作以往，她的反应恐怕不止如此，只是经过了这些时日，从瑞雯等人口中了解到的万磁王和她想象的有所区别，她心中的隔阂也稍稍有了变化。

    见状，凌灵也不好再多说什么，便道：“你慢慢考虑，有问题也可以随时找我，还有瑞雯、安杰莉卡。”

    洛娜点了点头，朝门口走去。

    她的手掌刚打上门把手，动作忽然一停，随后似乎下定了决定，收手转身。

    “boss，我想去见他。”

    凌灵注视着她的眼眸，片刻后，起身道：“走。”

    带妹出行，凌灵特地选了一辆看起来很酷的跑车。

    拿着钥匙，上车前凌灵忽然问道：“你来开？”

    洛娜此时已经恢复，她欣喜地接过钥匙。

    车辆驶出大门，两人得先去x学院问问路，而且这段时间也是凌灵故意留给洛娜做好心理准备的。

    好巧不巧，刚刚离开小道驶上公路，前面却站着一个瞎子。

    “咦，他怎么站在路中间不动？”洛娜踩下刹车，轻轻按了一下喇叭。

    然而，这个拄着长棍的瞎子仍然没有挪动脚步，反而手臂一挥，长棍指向车内副驾驶的位置，也就是凌灵。

    凌灵眉头微蹙，随后发出一声冷笑。

    “撞过去！”

    “啊？”洛娜惊讶。

    “没看出来吗，这又是来找麻烦的，多半和之前死掉的那个瞎子是一路人。”凌灵稍微解释了一下，继续说道：“撞过去。”

    有了凌灵的解释，洛娜似乎也不在意什么人命，她点了点头，脚下从刹车转向油门。

    轰！

    引擎的咆哮声轰鸣而起，车辆猛地窜出，推背感极其强烈。

    在车头即将接触对方的时候，只见瞎子忽地长棍拄地，身躯跃起，想要跳上车顶。

    凌灵冷笑一声，一道灵光凭空而生，化为一只虚幻的手掌将瞎子直接捏住。

    几千万美金的跑车，让你踩了一下还得了？

    而且，也不是任何乱七八糟的东西都能在凌灵面前有一次机会。

    喜欢跳，那就让你跳高点！

    跑车飞驰而过，那只手掌握着老瞎子陡然窜上天空，于数百米的晴空之上微微一顿，接着加速朝地面拍下。

    啪叽！

    洛娜望着后视镜里公路上溅起的那团污渍，默默配了个音。

    “看路！”

    洛娜赶忙挪开眼神。

    来到x学院，守门的变成了金刚狼。

    凌灵不是第一次见他，但却是第一次只见到他一个。

    而且他至今还记得，那个由树枝做成的墓碑。

    “嗨，罗根！”凌灵主动打招呼。

    罗根含着雪茄冲走了过来，趴在门框上道：“你来找谁？”

    浓烟逸散，他的眼神中饱含警惕，这倒也正常，谁叫凌灵一见面就把人家全部怼了一遍呢。

    凌灵微笑着问道：“我找查尔斯教授，他在吗？”

    罗根点点头，“需要我带路吗？”

    “不用了，你忙着吧！”

    闻言，洛娜直接开进了大门。

    “他身体里有很多金属。”洛娜忽然说道。

    “是啊，所以每次见到你父亲的时候他都不太高兴。”

    洛娜似乎想到了什么画面，噗嗤一声笑了出来。

    其实凌灵也在压制。

    凤求凰对金刚狼非常感兴趣，若放任不管的话，罗根估计会失去自己的所有骨头和爪子，变成一堆肉。

    话说没了骨头，他是不是就要一直自愈了？体内的器官到处乱跑，伤害应该不小。

    也有人说，他的自愈能力连艾德曼合金的骨头也能再长出来，如果真是这样，凌灵觉得自己有个大胆的想法。

    十来分钟后，从教授口中获知了老万的位置，凌灵伸出一条手臂：“抱紧我。”

    洛娜愣了一下，而后红着脸上前紧紧抱住凌灵的胳膊。

    御剑而起，身入剑光。

    凌灵：想踩我的大宝剑？门都没有！

    老万的大本营是一座距离纽约不远的孤岛。

    径直落在岛屿中央最显眼的房屋前，老万也及时从房间里飞了出来，他第一时间调集了周边的金属浮在身边，满脸警惕地望着凌灵。

    凌灵：“老万，你要女儿不要？”

 第八十四章 简单的交易

    父女相见，没有泪眼，只有大眼瞪小眼。

    凌灵一句话将他们之间的关系道破，老万直接愣在了原地。

    洛娜起初还寸步不让的与他对视，眼中充满了审视和质问，然而随着时间推移，她似乎从老万目光中捕捉到了什么，于是忍不住偏过头去，不敢相望。

    见状，凌灵也知道今天打不起来了，他微微颔首，继而道：“老万，人交给你了，好好培养，不准打她，否则我可不跟你客气。”

    老万瞪了他一眼。

    凌灵扭头道：“洛娜，我走了，别忘了你还要去上学！”

    说完，他直接冲天而去，化虹而去，纵然老万连连呼唤也没有分毫犹豫。

    接下来的时间自然还是直接交给他们父女两人更好，他毕竟跟老万打过一架，还卸了人家一条胳膊，留下来反倒徒增尴尬。

    回到x学院取车，罗根却告诉他，教授正在等他。

    来到办公室，里边有不少学生，凌灵旁若无人地往沙发上一坐。

    “好了，孩子们，你们先出去吧，待会儿我再叫你们。”查尔斯教授把学生们请了出去，关上门后，他来到凌灵面前，递给他一张照片。

    照片上是一个机械装置。

    “你回来得很快，埃里克应该没有跟你说过。”

    凌灵点了点头。

    教授叹声道：“埃里克想要把人类全部转变为变种人。”

    凌灵想起来了，不过这机器好像有点问题，强行转化为变种人的普通人类好像会爆开。

    他摇头道：“这玩意儿不靠谱，而且涉及面太广了，我的人也会死，所以你最好劝劝他，我可不想让洛娜刚和父亲团聚，转头就要生离死别。”

    “洛娜真是他的女儿？”

    “那还能有假？”

    x教授忽然笑了起来，面上充满慈祥。

    随后，他又道：“埃里克也还在犹豫，他认为你是站在人类一边的。”

    “我哪一边都不站，我手下有变种人，也有普通人类，我没有任何倾向，只想做我自己的事情。”

    教授轻轻点了点自己的大光头，话锋陡然一转。

    “弗瑞来找过我。”

    闻言，凌灵没有丝毫讶异，“这倒是很正常。”

    教授意味深长的笑了笑，“他以为我跟你是死敌。”

    凌灵不禁笑了。

    这种推断按理来说也没什么毛病，镭射眼是教授培养的接班人，而凌灵却一剑将其分尸，说是死仇也不为过。

    只是弗瑞可能还不知道瑞雯和教授的关系。

    教授又道：“他建议我们加入神盾局，与普通人一起合作，保护这个世界的安全，从而降低普通人的敌意。我觉得他说的未必没有道理，以往x战警虽然也会消除一些危害世界的隐患，但毕竟都是变种人，普通人的感受可能并不强烈。”

    这番话说得还是很有道理的。

    融入一个群体的最好办法，就是率先体现出自己的价值，同时降低自己的威胁。

    只不过这么多年来，普通人和变种人之间的宿怨积蓄已久，一时半会想要解决也没那么容易。

    凌灵道：“我认可这种说法，不过我还是不建议你们的人加入神盾局。”

    “为什么？”

    “我怕将来失手错杀无辜。”

    教授笑了笑，“你们的恩怨如此之深？”

    凌灵摇头，“其实完全可以没有任何交集，奈何他们太过自我，想把一切都掌控在自己手里，最后总是自讨苦吃。我坚信他一定不会轻易放弃，下次出手，就是他的死期。”

    “那听起来神盾局不是一个好去处，你有什么建议吗？”教授忽然问起凌灵。

    凌灵想了想，忽然咧嘴一笑。

    “倒是也有，凤凰集团前些日子刚成立了一个雷神战队，总队长是阿斯加德的雷神，标准的神二代。”

    教授能感觉到凌灵语气中的认真，他惊讶地道：“雷神？真的有神？”

    “当然有神，而且还不少。如果你们有兴趣的话，可以加入雷神战队，他现在虽然失去了神力，但可能要不了多久，你们就能亲眼目睹这位雷神的风采。”

    说到索尔，凌灵有些兴奋，他不知道自己这是什么心态，感觉好像在玩一款另类养成游戏。

    “雷神战队会去做维护世界安全的事吗？”

    教授突然一问，凌灵的笑容也顿了下来。

    这倒是个问题，雷神战队遵循军团的管理模式，简而言之，你花钱，我办事，一清二楚。

    不想花钱？

    门都没有！

    军团又不是做慈善的，那些成员个个都是雇佣兵中的精锐，装备更是凤凰集团的顶尖一线产品，成本高得吓人。

    哪怕鹰眼克林特·巴顿可以先带队去拯救自己的朋友，未来也得把这笔钱填上。

    教授似乎早就知道凌灵的反应，他跟着又提议道：“不如换个合作方式，x战警可以加入雷神战队，他们也和其他人一样接受你的管理。不过我希望有一支军团小队免费驻扎在x学院，毕竟这么大的地方和这么多的孩子，安全管理实在不容忽视。”

    一个小队，二十人。

    x学院会需要二十个普通人类雇佣兵来保证安全么？

    凌灵一眼就看穿了他的打算。

    但这也不失为一个好办法。

    x战警都是变种人中的精锐战士，如果能够加入雷神战队的话，这支队伍的战斗力会有质的提升。而且雷神战队本来就有前期跟随瑞雯前来投靠的变种人，彼此配合起来也会更有默契。

    将来什么安保、入侵乃至战争任务都不在话下。

    想打仗？有钱吗？有钱来找我，找我你就能赢！

    而且有x战警帮忙，他的某些基地可以再快一步。

    驻扎在x学院的军队小队只是一个象征，象征着这块地方凌灵罩了。

    至于学院外，那就不关凌灵的事了。

    综合x学院的实力来看，一般情况下没人敢来找茬，敢来找茬的，教授也能先教他们做人，接着凌灵就能送他们上天。

    将来这个队伍，凌灵还有大用。

    欲要取之，必先予之。

    这是一笔稳赚不赔的买卖。

    “成交？”

    “成交！”

 第八十五章 地狱火俱乐部

    顺利谈成一项合作，凌灵和查尔斯教授的心情都非常不错，教授还特地开了一瓶香槟。

    酒杯轻碰，凌灵好奇地道：“你知道威廉·史崔克老巢的位置吗？”

    教授瞥了他一眼，“你想做什么？”

    “我想找他要点东西。”凌灵微微一笑。

    艾德曼合金啊，就是他把这玩意儿弄到金刚狼的身体里，让金刚狼名副其实的又金又刚！

    教授摇头，“不清楚，他以前的基地已经被毁了，现在他有办法隔绝我的能力。”

    凌灵点了点头，也没太过在意，以后迟早可以把他揪出来。

    “教授，你跟万磁王真的没有之前我说过的那种关系？”

    以前凌灵讲过，x教授和万磁王是故意假装作对，以两种截然不同的方式来探索变种人的生存之道，不论谁在和普通人的争斗中取得胜利，都能让变种人获得生存空间，为此，两人可能私底下还会偷偷摸摸拦着所有人打配合。

    闻言，x教授面露苦笑，摇头道：“唉，就是你当年这一席话，让很多同胞都开始怀疑起我和埃里克，但我和他的关系，的确没有像你想的那么复杂，我们都在为变种人而战，彼此之间的冲突也有不少。”

    凌灵似信非信，“但你们一直都是好朋友？”

    教授欣慰地点了点头。

    “他让你双腿瘫痪，你就一点都不怨他？”

    “为什么要怨呢？其实我更加感谢他，当初要不是他，我们所有人都会死在那座岛上。”

    这又牵扯到当年的一件大事。

    还有一个不得不提的组织。

    地狱火俱乐部的成员不单只有变种人，还有许多全球首屈一指的富豪和政治家，核心大致是黑皇、白皇、黑后、白后，那个时候的教授和老万还很年轻，地狱火俱乐部才是变种人最强大的势力。

    那时候的俱乐部由黑皇塞巴斯蒂安·肖，和白皇后艾玛·弗洛斯特领导。

    他们挑动美苏关系，意图发动第三次世界大战，尽可能地消灭地球上的人类，接着变种人就能更加顺利地接管控制权，而作为领导者的塞巴斯蒂安便能趁机攫取新世界主人的宝座。

    只可惜最后他被万磁王直接干死，他的部分手下也加入了万磁王的变种人兄弟会。

    当初一战，x教授和万磁王等人坠落到一座荒岛上，他们可以说是拯救了人类，但人类却恩将仇报，直接发射上百颗导弹意图消灭变种人。

    当着万磁王的面耍导弹，凌灵觉得那时候下令的人可能根本没有脑子。

    最后，万磁王调转导弹方向想要消灭人类舰队，可x教授却阻止了他。

    这就是教授令人不爽的一面了。

    换了凌灵，还炸什么舰队，直接奔着华盛顿去啊，瞄准白宫，一发入魂！

    变种人直接翻身做主人！

    在万磁王和x教授的冲突中，一个不小心，教授双腿直接瘫痪，两个好基友也就此分道扬镳。

    凌灵拍了拍教授的腿，道：“教授，你太仁慈了，华国有句古话，慈不掌兵、义不掌财。你以为你以为的就是你以为的吗？”

    教授愣了一下。

    凌灵又道：“接下来，不必管什么变种人注册法案，好好呆在家里休养生息，有空了带带孩子，你自己还没孩子吧，那么大年纪了，不考虑整两个玩玩？”

    x教授哭笑不得。

    “话说地狱火俱乐部呢？你们当初怎么不把它控制在手里？”

    “塞巴斯蒂安虽然死了，跟随他的变种人也大多转投埃里克，不过艾玛还在，她也是一个优秀的领导者，现在应该在欧洲。”

    白皇后艾玛·弗洛斯特，她的心灵感应能力在变种人中仅次于x教授，并且还有防御异常强大的钻石形态，实力不差。

    凌灵颔首，随即看了看他的腿，“你想站起来吗？”

    教授想了想道：“你是说动力装甲？”

    凌灵怪异地回望：“你这种想法low爆了。”

    “办法还不少，我有一种药剂，注射以后不但能自愈，还能直接拥有制造高温和火焰的能力，不过目前还在研究，那东西还不够稳定，我怕你直接爆炸。”

    “第二种简单一些，我认识一个法师，姑且将她称为魔法师吧，她也有办法。你聪明的头上啥都不长了，肯定没什么问题。”

    x教授忽略他的调侃，问道：“那我应该如何才能认识这位魔法师呢？”

    “下次见面我跟她说，如果她愿意的话我会在联系你。”

    “非常感谢你的帮助。”

    他认真地点了点头，看来他对站起来这件事也不是毫不关心。

    谁知凌灵又道：“其实还有更简单的，不过我估计你也不会选。”

    教授顿时好奇，“什么办法？”

    “我把你的腿砍了，然后拿莲藕给你做一副新的，只是这个法术我没怎么用过，不太精通，有一定的几率会失败，到时候你就只剩下上半截了。不过你放心，肯定死不了！”凌灵说着，眼神有点跃跃欲试。

    教授：“……”

    纽约。

    史蒂夫·罗杰斯醒来已经三天了。

    他从未想过，自己有一天竟然会如此不习惯于这个世界。

    电视里那些士兵身上穿着的是他从未见过的动力装甲，他们一拳能打出数十吨的力量，这大概已经从侧面实现了超级士兵计划了吧？

    那个穿着钢铁战甲飞天遁地的小家伙，他居然是霍华德的儿子？

    霍华德居然会结婚？

    还有那个用剑的东方人，报纸上说他轰炸了神盾局，这个由战略科学军团发展而来的组织，可他竟然还能安然无恙？

    这个世界到底怎么了？

    敲门声传来，打断了他的思考。

    “请进。”

    他望着门口，那里走进来一个西装革履的男人，他的表情虽然刻意保持着严肃，但其中却又掩盖不了的激动和拘谨，而且他的头发似乎已经不多了。

    史蒂夫不自觉的抬手抓了抓头发，还好，七十年了，依旧很浓密。

    “队长，我是神盾局的特工，菲尔·科尔森，很高兴见到你。”

    “我也很高兴见到你，有什么事吗？”

    科尔森看了看旁边的椅子。

    史蒂夫：“请坐。”

    “谢谢！”科尔森松了口气。

    坐下后，他道：“队长，局长让我专门过来询问一下你的意见，关于你接下来的去处。”

    史蒂夫苦笑着摇头，“我对现在的世界一无所知，我好像没有什么可以去的地方。”顿了顿，他又道：“不过你放心，我不赖在你们的地方不走，前段时间我拿到了自己的抚恤金和未领取的酬劳，我想那应该足够我买一套房子。”

 第八十六章 美军？怼上去就是干！

    听到史蒂夫的话，科尔森差点傻了。

    他连忙解释道：“抱歉，队长，我们不是那个意思，你是这个国家的英雄，也是我们许多人的精神支柱，所以你想在这里住多久都可以，我们只是想听听您对自己未来的看法，不管你有什么想法，我们都会尽量配合你。”

    史蒂夫先是点头，随后又摇头。

    “我想我应该先花一点时间好好了解一下这个世界，我看到了动力装甲，钢铁战甲，还有超自然的力量，有了这些东西，我们的国家应该也不需要我这样的老人了吧。”

    他语带叹声，颇有一种英雄迟暮之感。

    哪知，科尔森却满脸尴尬地回道：“呃，队长，我想你可能误会了。”

    “嗯？”史蒂夫豁然抬头。

    科尔森停顿了片刻，准备好措辞之后才开口。

    “队长，其实这个世界一直都存在着战争，这个国家也是，而且在表面的战争之外，我们的世界也在面临着无数的威胁。神盾局正是为了应对这些可能出现的威胁而存在，我们的职责，正如您当年所做的一样。”

    听完后，史蒂夫却越发地不解：“可是，我看到了那些动力装甲，它可能让普通人爆发出数十吨的力量，还有能量枪，战争机器，这些东西难道还不能阻止战争，不能保护世界吗？”

    科尔森的笑容愈发难看。

    “队长，您说的那些东西其实都是一个私人集团的产品，它们对全世界公开售卖，并不是某一个国家的专利。”

    “这样……或许更好？可以杜绝某一方势力强大后可能出现的独裁，你也知道当年的战争是因为什么。”

    “但是这个私人集团不受任何监管，买到那些东西的可能是恐怖分子。”

    “国家只会买的更多，任何恐怖势力都不可能和我们的国家正面对抗，他们最后都注定会失败。”

    科尔森不知如何解释，急的差点挠头。

    叹了口气，他才道：“其实这个私人集团的主人很不简单，他拥有非常强大的个人实力，他是一个……”

    “暴徒！”

    突兀的声音打断了他的话。

    熟悉这个声音的科尔森立刻站了起来。

    史蒂文转头，只见一个穿着黑色风衣的黑人不知何时站在了房间里面，明明他刚才亲眼看着科尔森把门关上了。

    于是，他脑中不由出现了这个黑人偷偷摸摸开门，接着弯下腰屏住呼吸放慢步子轻声走到一旁又再站直身子的画面。

    “你是？”

    “我是尼克·弗瑞，神盾局局长，队长，很高兴见到你。”

    史蒂夫站起来和他握了握手，“见到你我也很高兴，不知道你刚才说的暴徒是什么意思？”

    弗瑞转头看了眼科尔森。

    科尔森弯腰从包里取出一台笔记本电脑，一番操作之后，将画面转向史蒂夫。

    这不是什么新鲜的东西，还是那两段凌灵的独角戏，只不过最后加上了凤凰集团的介绍，还有神盾局被二十枚导弹轰成渣的视频。

    播放完毕之后，弗瑞及时说道：“队长，他是一个军火商，你看到的能量枪、战争机器、动力装甲还有那些导弹，都是他的产品。”

    史蒂夫眉头微皱，思虑片刻后问道：“他为什么会轰炸神盾局？”

    闻言，弗瑞面色一厉，独眼也不由瞪了起来。

    “为什么？我也想知道为什么！我们只不过是招募了他的姐姐，并且还是在自愿的前提下，对方主动选择加入神盾局。而他却认为这是神盾局对他的报复，起因不过是因为他不想配合神盾局的监管。先前我们确实发生过一点不愉快，他因为自己毫无根据的怀疑，不顾民众的安全，在世界级大城市的旁边轰炸一个维护世界安全的机构，队长，你告诉我，这是不是暴徒？”

    史蒂夫恍然。

    他认真想了想，最终点头道：“如果真是如此，那他确实是一个非常危险的人物。不止是他的能力，还有他的脾气。”

    弗瑞一脸高冷地望向窗外，道：“队长，其实像这样的人还有很多，我们的世界每天都处在严重的威胁当中，神盾局每年都会有几十上百乃至成千的特工因此而牺牲。他们中的大多数人，都在以你为榜样。”

    “我只是做了自己该做的事情。”

    “没错！我们应该去做自己该做的事情！”弗瑞突然转身，与史蒂夫对视。

    只听他掷地有声地问道：“队长，你还愿意做自己该做的事情吗？”

    沉默片刻，房中只有一句话在回荡。

    “义不容辞！”

    ……

    中东！

    “队长，前方检测出现异常热能，结合周边的地形来看，我建议绕道。”

    巴顿指着面前的战术平板，给身为战队总队长的索尔提供建议。

    此时的索尔穿着一身迷彩战斗制服，胸口和背后的凤凰图案异常耀眼，他着动力装甲，戴着黑色防弹盔，身背能量枪，战术背心上挂满弹匣、手雷等物品，双腿上帮着枪套，俨然是一位地球上的作战精英。

    在他另一侧，同样站着一位身着战斗制服和动力装甲的男人，一头长发随意束起，面上的络腮胡看起来还有几分性感，他就是鹰眼的朋友，约翰·威克，一个王牌杀手。

    他们接受了一单护送任务，保护一位政治家的独子逃离突然爆发战乱的地区。

    听到巴顿的话，索尔一脸严肃地问道：“绕路会增加多少时间？”

    “至少一天！”

    他们的面前只有一条狭窄的山谷公路，两旁的地势在百米之内陡然攀升，接着便是几乎一望无际绵延群山。

    “太久了！”

    索尔摇头，“一天的时间，恐怕反抗军早就占领了这片地区，到时候要出去就难了。”

    若是普通的反抗军队，凤凰军团也不会那么在意，可谁叫反抗军的首领也是一个狗大户，并且还是凤凰集团的忠实客户，人家的装备可不比军团人员要差。

    闻言，巴顿也不禁点了点头。

    索尔的话很有道理，要是耽误了时间，让反抗军完全控制了这里，那他们带着敌对势力领导人的儿子很难走出去。

    这是战争，人家不会在乎一群雇佣兵来自哪个集团。

    绕路不成，只有直行通过了。

    当车队进入到山谷中央的时候，山上一块巨石突然滚落，直接拦在了车队前进的路上。

    一个幽深的山洞中，迅速窜出一大群装备精良的战斗部队。

    战斗瞬间打响。

    巴顿在车队中央护住关键人物，他迅速辨别敌对目标，只一眼，当即脸色骤变，朝着通讯器大喊道：“索尔，是美军！”

    闻言，索尔精神一振。

    这段时间在中东，他们和美军没少碰面，也听过了不少传言。

    可真正打起来还是第一次。

    不过，美军又怎么样？

    怼上去就是干！

    霎时，索尔眼冒精光，抬起能量枪就是一通扫射。

    而他自己，更是快速移动着朝山坡上入侵。

 第八十七章 雷神苏醒（求推荐！）

    望着索尔大步冲上山坡，鹰眼差点骂出声来。

    他感觉索尔什么都能学会，就是学不会团队合作！

    甭管平时表现得多好，一旦打起来的时候感觉他立刻就把自己的脑子给扔了。

    现在爆发的局部战役，己方暂时处于劣势，应当先完成固守，确认对方的数量和位置，再筹划反击。

    可索尔呢？

    跟个憨憨一样抬着枪就向上！

    你以为你在玩使命召唤吗？

    这货到底凭啥能当总队长？鹰眼再次怀疑人生。

    “全体听令，全力掩护总队长，约翰，尽快确认数量和位置。”

    “明白！”

    三个小队一共六十人摆开阵型，据点而守，幽蓝的能量武器光芒在蓝天白云下纵情飞跃。

    山上，美军第一波冲出来的作战人员部署完毕，他们手中不但配备了能量枪械，同时还又一些经典的动能武器。

    忽地，鹰眼在一块石头后方捕捉到一件异常的武器：火箭筒。

    他正准备大喊提醒，只见一道蓝光精准至极地打击在火箭弹上，旋即引发了剧烈的爆炸，火焰中，发出不止一位士兵的惨嚎声。

    巴顿转头，朝约翰竖起大拇指。

    众人的耳中，只听索尔高声笑道：“哈哈哈，干得漂亮！是哪一位战士的杰作，回去我一定要建议zero给他加工资！”

    鹰眼的脸色顿时又黑了。

    山洞里，一名美军中尉对着通讯器道：“少校，确认目标确实在车队当中，由凤凰军团护送，申请空中打击。”

    少顷，他听到了回复：“无人机已经起飞，做好引导。务必要阻止目标人物离开，同时尽可能将那群雇佣兵歼灭。”

    “明白！”

    战斗很快就进入白热化，索尔攀登的脚步也被阻拦下来，他趴在一块大石头后面，灰头土脸。

    碎石乱屑中，他非但不害怕，甚至激动地满脸通红。

    他准备冒头再开一枪，哪知对方机枪忽然扫来，冒着蓝火的哒哒哒逼迫得他只能再次俯下身子。

    一阵隆隆的轰鸣声响彻天空，他扭头望去，同时听到耳机中巴顿在大喊：“妈的，空中打击！全体戒备！”

    接着，一颗颗烟雾弹先后爆开，军团成员纷纷趁机远离最有可能成为打击目标的汽车。

    敌军也对着浓雾肆意扫射。

    噗噗地声响中，几名军团成员击中，或直接死亡，或倒地成为靶子。

    紧接着，无人机从上空急速掠过，几枚轻型导弹击中车辆，爆炸声隆隆而起，火光冲天，热浪和碎片冲击着大范围的地区。

    敌军士气大振，攻势越发强烈。

    待烟雾逐渐消散后，索尔脸上的笑容也消失了。

    他看到自己的车队被直接摧毁，方才生龙活虎的战友此刻无力的倒在地上，那一具具残存的尸体被火焰无情吞噬，残肢断臂四处都是。

    趁着冲天火焰的遮掩，巴顿拖着客户藏身在一处掩体之后，迅速下令道：“报告伤亡！”

    一个个军团成员开始报上自己的名字，巴顿一边默数，心也不禁沉了下去。

    片刻后，他声音沙哑地道：“报完了吗？还有没有人，赶紧说话！”

    耳机中一阵沉默。

    一次空中打击，三个小队六十人伤亡二十一人，超出了一个完整小队的人数。

    更糟糕的情况在于，现在他们已经变成了被封锁的困兽，没有任何可能逃离的机会，之能被动地接受对方的打击消耗。

    约翰·维克忽然道：“找到对方的指挥官，申请击杀！”

    美军的指挥官，击杀后会不会惹来什么大麻烦？

    换作平时，巴顿可能会有所犹豫，但此刻他却没有多想，直接回复：“杀！”

    一声轻响，约翰扣动扳机。

    方才那名联络空中打击的中尉刚从山洞中露头，被约翰一枪击中面部，能量弹直接把他整个脑袋连同头盔一起爆碎。

    “索尔呢！？”

    巴顿忽然惊醒，刚才索尔没有说话！

    约翰迅速寻找，忽然语气古怪地道：“巴顿，你之前是不是说过他是雷神？”

    从他的位置，正好可以看到索尔。

    只见索尔紧握双拳，手中的能量枪直接被他捏爆，那暴起的肌肉上跳跃着紫色的雷霆。

    新墨西哥州。

    喵喵锤异动，神盾局工作人员纷纷赶来检查，不一会儿，锤子忽然脱离地面冲天而起，转眼化为一道光芒消失在天际。

    中东，索尔忽地抬起手臂，天空一阵爆响，一柄锤子从天而降，狂风激荡，雷霆炸裂。

    眨眼之间，索尔完成换装，他站起身来，高举雷神之锤，雷电在体表浮动，火红披风猎猎作响。

    “shit！那是什么东西！”

    美军刚死了指挥官，一名少尉获得临时指挥权，他亲眼看着索尔变身，此刻忍不住破口大骂。

    山下，约翰的心情大致和他相仿，巴顿转移位置注视着索尔，心中也是震惊莫名。

    “这他妈是什么……”

    只见索尔怒吼一声，锤子上雷光接天，他挥手对着山坡上一甩，粗壮的雷霆如有灵性一般向上蔓延，所过之处，山石草木化为齑粉，一个个士兵也在剧烈的雷电中变作焦炭。

    接着，索尔甩动着锤子冲天而起，后发先至，追上无人机，一锤将其砸得稀烂，爆炸犹如烟花。

    战斗直接结束。

    索尔从天而降，直接落在巴顿面前，他没有意气风发，相反神情还有些低落，眼神中饱含歉疚。

    “抱歉，是我太冲动了。”

    巴顿砰砰的心跳此刻稍稍平复，他伸手拍了拍索尔的肩膀，略微仰头与之对视。

    “不，索尔，你做得非常好，要不是你，我们的任务会失败，今天大家都会死。”

    说完，他转头看着四周一片狼藉的战场，目光逐渐恢复坚定：“队长，如果我没猜错的话，对方虽然是以我们的客户为目标，但我们本身说不定是打击目标之一，否则他们不会轻易派出那么多人来进行埋伏，也不会那么快就动用无人机。”

    瞬间，索尔眼神一厉。

    “他们的老巢在哪儿？我要去毁了它！”

    如果凌灵此时在的话，他一定会说：五角大楼。

    不过巴顿显然更为理智一些，他摇头道：“够了，索尔，这是一场遭遇战，我们虽然有伤亡，但是我们赢了。这里的战斗可以暂时抛却法律，但在别的地方不可以。”

    索尔瞪着眼睛闷声道：“我是阿斯加德的王子，雷霆之神！人类的法律对我没用！”

 第八十八章 无限反击，复活之前（求推荐）

    遭遇美军，索尔重获力量的消息很快就传到了凌灵面前。

    瑞雯蹙着眉头，金并也有些担忧。

    汉默顺便还把安杰莉卡和基里安也叫了过来，凤凰集团一个总裁和四个副总裁都到齐了。

    凌灵觉得有些小题大做。

    所以，他一开口就道：“你们很闲？”

    瑞雯等人看着汉默，他是召集人。

    汉默神情焦急地道：“boss，那是军队啊，听说索尔把那近百个军人全部电死了，我想五角大楼应该很快就会有动作，我们是不是应该提前准备一下应对方案？”

    瑞雯等人也赞同地点了点头。

    然而凌灵的表现却非常淡然。

    “那里是中东，我的人只是在执行保护任务，而他们却是没有理由地突然偷袭。军团也死了二十一个人，真要计较起来，你猜我得杀他们多少？”

    大家愣了一下。

    瑞雯道：“我们有能力和国家对抗吗？”

    “你问错了，这个问题太低级。你应该问，我能不能把这个国家直接从地球上抹掉，这样我也许需要考虑一下。”

    亚天父级的力量，他们根本不懂。

    况且，凤求凰里还有两份凤凰之力。

    此言一出，五人尽皆沉默下来，他们无法确认凌灵所言，只能暂且选择相信。

    其实又何止是他们，纵然放眼全球，也没有几个人能够真正理解凌灵现在的力量到底意味着什么。

    “金并，瑞雯，交代下去，军团所有人提高警惕，任务途中如果遭遇袭击，不论对方是谁，我允许他们进行无限制反击，一切后果，军团自然会替他们承担。”

    “这次死的人太多，归根结底是空中力量太薄弱，给每一个小队配备一台空军战争机器。”

    “从今天开始，我希望你们记住，在这颗星球上，不论你面对的是谁，都应该是他们畏惧你，而不是你畏惧他们！”

    五人同时站起身来，微微低头，面色激动地道：“明白！”

    凌灵挥手道：“下去做事，别来烦我了，有空多关注一下基地。”

    五人转身离去，凌灵也闪身消失在别墅里。

    不久之后，他来到卡玛泰姬。

    正走在路上，凯瑟琳忽然跑了过来。

    她穿着一身黑色劲装，手中提着凌灵送她的长剑，一脸好奇地道：“zero，你怎么来了，还没到教学时间啊？”

    凌灵微笑道：“我来找古一，你最近有回去过吗？”

    凯瑟琳皱了皱鼻子，不禁吐槽：“哪有时间回去啊，要学的太多了，那些魔法书籍太厚了！我感觉比上学还痛苦！”

    “哈哈，你不是已经掌握了施法的诀窍了吗？古一没给你一个悬戒？”

    “唉，师父说我心思太活泼了，暂时还不准我回去。佩格还好吗？”

    “没有你烦她，我想她现在一定很好。”

    凯瑟琳提剑便打，凌灵却一步跨出数十米。

    “好好学习，下次我再来时，你应该就能回一趟家了。”

    走进古一的房间，只见她正在沏茶，而且已经凌灵留好了位置。

    坐下后，凌灵一脸苦恼地道：“法师，我有困惑。”

    古一无奈地看了他一眼，道：“我不是你想象中那种可以为人排忧解惑的僧人。”

    凌灵收起苦恼的表情，笑道：“可你活得比我更久，而且常年身居高位，应是一位智者。所以，我觉得你可以给我一点建议。”

    “请。”古一递给他一杯茶。

    “要是某一天我忽然把某个国家直接灭了，你会不会找我的麻烦？”

    古一笑了笑：“数千年来，这样的事情还少吗？”

    “那我就放心了。”

    古一顿时白了他一眼。

    凌灵笑道：“其实我心中并不愤怒，反倒是觉得好笑。这一点，相信法师一定有不少体会。”

    古一当即点了点头。

    凌灵放下茶杯，转而正色道：“法师，我想请问，人死之后，灵魂归于何处？”

    “死亡。”古一想也不想便给出了回答。

    “能抢吗？”

    古一看了他一眼，道：“一切生灵死后，灵魂归于死亡。”

    凌灵蹙眉：“那墨菲斯托又算什么？”

    “他有能力收取灵魂，使用灵魂，却不是灵魂之主。”

    “地球上的灵魂都会被他收走？”

    “地狱有许多领主，他只是其中之一。地球生灵死亡之后，灵魂受地狱维度吸引投入其中，落在何处，便由相应的领主收取。”

    “地域还有哪些领主？”

    “玛门，别西卜，撒坦尼什、墨菲斯托、路西法等等。”

    凌灵惊愕道：“路西法？那是不是还有天使和上帝？”

    古一点头。

    旋即，她问道：“你想做什么？”

    凌灵反问：“你不知道？”

    他觉得古一应该偷偷看过未来才对。

    古一只是摇头。

    “我要复活一个人。”

    “生老病死是自然规律。”

    “怪就怪在他英年早夭，被害身亡，我答应过他的父亲，一定会将他复活。”

    古一笑了笑，“那可不是一件简单的事情。”

    凌灵耸肩道：“复活在哪儿都不容易，可能在这里还要相对轻松一些。”

    换作修仙世界，凌灵早就劝金并洗洗睡了。

    天道之下，六道轮回，纵然是仙也无法违背。

    漫威的大神也不少，但复活这种事却可以算是很常见。

    勉强得到了想要的答案，凌灵告辞离开。

    刚回到纽约，索尔便一路雷霆地从天而降。

    “哈哈，zero！我真的太感激你了！”一碰面，他就想要拥抱凌灵，却被凌灵直接伸手阻止了。

    凌灵一脸嫌弃地道：“别抱来抱去的，说吧，是不是想回去了？”

    索尔嘿嘿一笑，“没错，我想回去看看我的父亲，还有洛基。不过我还会回来的，现在九界正是难得的和平时期，不宜挑起战争，我也觉得自己还没有准备好成为阿斯加德的王，在那之前，我觉得雷神战队很适合我。”

    凌灵却不那么想。

    什么和平都是假的，马上就能打出狗脑子来。

    还有奥丁应该也快不行了，否则以他历来的战绩和脾气，绝对不会轻易放弃自己的毁灭者战甲。

    综上所述，索尔回去之后，一时半会儿应该回不来了。

    索尔忽地又瞪着眼睛，怒发冲冠地道：“这次的仇我暂且记下，下次从神域回来的时候，我会率领十万阿斯加德精锐，将那群偷袭的胆小鬼的脑袋统统砍下来！阿斯加德会让他们受到偷袭一位王子应有的惩罚！”

    这还能怎么说呢？

    凌灵自然是乐见其成，他甚至已经开始有些迫不及待了。

    他道：“很好，到时候记得带上我，我想观战。”

    “当然没问题！”

    “不过你现在离开，先前说好的战马可就没了。”

    “哈哈，没关系，我现在更喜欢汽车。”

    沟通完毕，索尔呼唤彩虹桥离去，凌灵叫来金并。

    不多时，这个大胖墩满脸激动、眼眶微红地从别墅离开。

 第八十九章 追入地狱，先打再谈（求推荐）

    因为索尔已经离开，所以x战警加入雷神战队的事情也只能暂时搁置。

    不过x教授前往了卡玛泰姬，等他再回来的时候或许可以再站起来。

    凌灵与金并的约定已经过了好几年，在这期间，金并可谓是鞠躬尽瘁、舍己为人地全心全意为凤凰集团服务。

    他本可以拥有更轻松更自由的生活。

    可怜天下父母心，一切都是为了孩子。

    德州。

    黄昏时，凌灵和金并来到一座墓园。

    守墓人是一个身形瘦削的白发老头，他带着牛仔帽，手上拄着一柄铁铲望着凌灵和金并。

    “两位是新面孔，不知道你们来这里祭奠谁？”

    金并自然不会开口，他现在对凌灵唯命是从。

    凌灵直接开门见山地道：“卡特·史雷，我要见墨菲斯托。”

    闻言，卡特手中顿时一紧。

    卡特·史雷，早年是一位英俊帅气的德州骑警，但因贪婪而获罪被捕入狱，为了获得自由而选择和魔鬼签订契约，随后成为一位恶灵骑士。

    关于他的身份，凌灵大概也只记得这些，同时还有他手上那份圣凡冈撒契约。

    “你们是什么人？”

    “好人。”

    凌灵见他警惕着不动，懒得再多说，直接招手将那柄铁铲摄来。

    卡特伸手要抓，却被突然跳出来的凤求凰一剑击飞。

    倒地之时，他浑身突然迸发出火焰，再起身时，血肉消融，仅剩一副骷髅架子。

    金并看得眼角狂跳。

    “别怕，小问题。”

    凌灵折断铁铲，抽出那张泛黄的契约。

    “不要！”卡特发出惊呼，他奔跑上前想要阻止，却再次被凤求凰击退。

    凌灵扫了一眼契约上的文字，随后直接将其撕碎。

    刹那间，昏黄的天空直接暗淡下来，无边层云笼罩大地。

    契约中一股浓郁磅礴的黑气陡然冲出，伴着一声声若有若无的凄厉尖啸。

    凌灵直接将手掌探入其中，能量涌出，一层赤金色的薄膜迅速蔓延，将其直接包裹起来，最后约束成一颗巴掌大小的圆球。

    做完这些之后，他忽地转过身，只见墓园入口处，不知何时来了一位手拄拐杖的老绅士。

    “哈，墨菲斯托，想要吗？”凌灵笑了起来，还特意晃了晃手中的圆球，那里便是让墨菲斯托非常眼馋也一直惦记着的灵魂之力。

    墨菲斯托眼睛一眯，“凌灵，我知道你。”

    凌灵却指了指金并：“不止吧，我身边这位你肯定也知道。”

    如金并这样的人，其灵魂必定远超常人，也极有可能走进墨菲斯托的视线。

    果然，墨菲斯托点了点头，“威尔逊·菲斯克，金并，一个曾经的黑道之王。”说完他又看着凌灵，笑得有些恐怖。

    “你想做什么？”

    凌灵嘴角一扬，将灵魂之力收进壶天空间，接着凤求凰入手，他一步踏出，剑光如虹般刺向墨菲斯托。

    别看墨菲斯托一副老绅士的模样，实则他也是个老阴比，显露出来的不过是一道影子，其分身还不知道在哪儿呢。

    凌灵一剑击破幻影，循着哪一些细微的能量波动，瞬间确定了他的详细位置。

    他手上一松，凤求凰直接破空而去。

    “金并，放血！”

    金并闻言愣了一下，不过他着实是个狠人，低头从口袋里掏出一把小刀，对准自己的手腕猛地就是一下！

    噗嗤一声，血液直接喷出几米远。

    凌灵差点傻了！

    “卧槽！你他妈赶紧去医院，别流血流死了！到时候我还得复活俩！”

    他收集了几滴血液，留下一句话，扭头便急速飞去。

    追上凤求凰，人剑合一，速度再次激增！

    最终，在一条笔直的平原公路上，他追到了墨菲斯托。

    现出身形，剑指一点，上百柄灵剑生成，如导弹一般瞄准墨菲斯托激射而去。

    隆隆的爆炸声在平原上荡开，其中还夹杂着凌灵的大笑声。

    墨菲斯托闪转腾挪，忽地躲避不及，一柄灵剑直接怼上了他的后脑，锋锐的剑尖只被阻挡了片刻，灵剑便直接贯穿他的脑袋。

    “死！”

    凌灵持剑从天而降，凌厉的剑刃直接将墨菲斯托枭首，暴烈的赤金剑气将他的整具分身搅成了粉末。

    “该死的人类！你给我等着！”

    凄厉的怒吼声响彻四方，一个庞大的魔鬼虚影在大地上一闪即逝。

    凌灵嘿嘿一笑，手捏印诀。

    幽通术！

    可以洞察幽冥地府，勘破虚妄。

    这里没有地府只有地狱，凌灵便用它来追踪墨菲斯托。

    凌灵眸中金光闪动，肉眼看来一无所有的空间中立马浮现出点点散碎的黑色能量，其中还囊括着丝丝熔岩的气息。

    他飞身来到能量残余最为浓厚的地方，挥手间再度生成数十柄长剑，它们整齐地悬在半空中围成一圈，剑体之间彼此配合，以顺时针方向迅速旋转，不多时，地面上便划出一座纹路繁复的阵法。

    剑阵！

    源自天罡三十六法之六甲奇门。

    凌灵朝剑阵中注入能量，金光愈发炽盛，灵剑旋转速度越来越快，直至最后残影模糊，周边狂风暴起。

    金光冲天，却又在半途陡然消逝，如同进入了另一个世界。

    凌灵飞身入阵，掌控着剑阵一同升空，随后倏地消失不见。

    地狱！

    赤红灼热的岩浆湖泊中，一头巨大的熔岩巨魔探出上半身，两只巨大的长角犹如弯刀插向天穹，手臂、胸膛内岩浆滚滚流动。它双拳锤击地面，引得大地震颤，仰天怒吼，口鼻中璀璨的火星喷薄而出。

    “该死的人类！！！”

    它的狂吼声席卷四方，令周边的地狱生物伏在地上瑟瑟发抖。

    骤然间，地域那昏黄暗沉的天空陡然一亮，一道金色的光柱打破维度壁障，径直落到墨菲斯托面前。

    随即，金光中再次飞出上百灵剑，每一柄都变成了三米多长，它们悍然发动，带起尖锐破空声，继而在熔岩巨魔的身上刺出一道道锋芒尽显的剑痕。

    庞大的熔岩身躯立刻向后仰倒，溅起无数滚烫的岩浆。

    凤求凰只是遥遥地对着它斩出一剑，嘶啸的剑气转瞬便将熔岩巨魔胸口的岩石劈得崩裂四散，露出其中一颗暗红色跳动的心脏。

    凌灵一只手探出握住剑柄，墨菲斯托莫名地打了个寒颤。

    “墨菲斯托，不用等，我来了！”

    他噙着一抹笑容，欺身而上，剑如惊鸿，一击穿透墨菲斯托的胸膛，剑刃直接在他的心脏上划出一道猩红的伤口。

    无论是强悍的力量，还是锋利的剑气，其强度都远远超出墨菲斯托的预估，而且凌灵的能量和剑气好似能够直接伤害到他的本源，他无数年千锤百炼的力量在剑气之下几乎不堪一击。

    更别提那柄赤金长剑，连它最为坚固的心脏也能轻易剖开，还有里边流淌着的金黄色神力，直叫他忍不住瑟瑟发抖。

    “停！停下！凌灵，你到底想要什么？”

    墨菲斯托立刻举起双手投降，口中连连呼喊。

    凌灵拔剑，那颗比成人还大的心脏中顿时喷出一道岩浆，如血液般渗涌不止。

    听着它的痛呼，凌灵道：“我要的东西，你肯给吗？”

    墨菲斯托差点哭出声来。

    “你要什么你也没跟我说啊！咱们可以好好谈！”

    凌灵龇牙，“我喜欢先打，再谈！”

 第九十章 灵魂下落，硬撼路西法（求推荐）

    凌灵前往地狱的时候，军方也正好动了。

    一封措辞严厉的质询函放在了汉默的桌上，对面，则坐着一个军装中年。

    质询函中先是抨击了凤凰军团的行为，将其比作恐怖组织，随后要求凤凰集团为此事负责，不仅要承担那些军人的抚恤金，还要另外作出赔偿和公开道歉。

    赔偿清单中，除了十亿美金的昂贵费用，还有凤凰之心的核心购买权。

    否则，联邦政府会向世界各国施压，直接从源头上切断凤凰集团各种产品的生产原料。

    “汉默先生，条件你已经看完了，此外，我想我们还需要一个解释。”

    “正好，我也需要一个解释，否则今后凤凰集团不会再接任何一个军方的订单。”

    中年人眼神微动，“汉默先生，这是威胁吗？”

    汉默面无表情地道：“你听见了。”

    沉默片刻，中年人又道：“如果你不愿意答应的话，那我想今后凤凰集团很难再制造出什么产品，凤凰军团也很难再接到订单。”

    “你可以试一试。”汉默嘴角一扬，“试试boss的剑到底会不会落在你们的脖子上。”

    中年人脸色一变。

    这才是他们，还有其他很多人都非常担心的事情。

    针对凤凰集团，他们有无数种方法，可对凌灵，他们暂时无计可施。

    此刻多说无益，中年人起身，冷漠地道：“你的意思我知道了，但这并不是结束，我会向上级转达你的每一句话，后续会发生什么，你心里有数。还有，他也不是没有对手。”

    说完他转身便要离开。

    “等一下！”

    汉默走向他，将那封质询函拍到他胸口上。

    “把这个带回去，要是影响了boss的心情，肯定会死不少人。”

    中年无声地接过。

    他走后，汉默再次发出一声冷笑。

    或许，他才是这个世界上最信任凌灵的人，于是，才有了直接将军方怼回去的底气。

    不过军方既然和联邦一起发出这封质询函，那凤凰集团也必须做出一些准备。

    起码关于无限反击的说法，就必须要贯彻到每一位员工的心里，不单指军团成员。

    汉默相信，凌灵既然敢炸神盾局，那就一定也敢炸点别的。

    他很期待。

    地狱，巍峨的石质宫殿中，墨菲斯托化身常人大小，恭敬地陪座在凌灵对面。

    几只魅魔侍候在侧，连大气都不敢喘。

    她们方才可是眼睁睁看着凌灵三两下就将墨菲斯托直接打到投降的。

    墨菲斯托面色悲苦，信誓旦旦地道：“凌先生，我真的没拿！”

    凌灵却不相信，只道：“你那么关注金并，他儿子的灵魂你能忍住不出手？”

    要是能够收取理查德·菲斯克的灵魂，将来金并的灵魂还不是手到擒来？

    对于魔鬼来说，这点算计不动脑都能想出来。

    说不定理查德的死，就跟他有直接关系。

    墨菲斯托满脸委屈地解释道：“我是真的没有拿，那个时候我刚好在外面受了伤，一只待在地狱修养，等我伤好之后，才知道理查德·菲斯克已经死了。”

    “好，如果你没有拿，那么这个灵魂现在在谁手上？你肯定调查过，说出来，我自己去抢。”

    “是玛门，它非常贪婪，我本想从他手中把理查德的灵魂交易出来，但是他的要价太离谱了。”墨菲斯托愤愤不平地说道。

    “它在哪儿？”

    “朝着西南方向一直走，就能进入它的领地。”

    闻言，凌灵当即提剑起身，径直走向大门外。

    见状，墨菲斯托暗暗松了口气。

    只是当凌灵半只脚跨出宫殿的时候，他突然又转过身来，“墨菲斯托！”

    “啊，我在！”

    凌灵剑指西南，道：“如果玛门手上没有，我会回来把你拖出地狱活活打死！”

    说完，他扭头离开。

    还没走出一百米，墨菲斯托又追了上来，他的笑容非常尴尬。

    “哈哈，那个，凌先生，其实刚才是我记错了，理查德的灵魂在路西法手上，路西法一只想要培养一个得力的助手，金并是他早就物色好的人选，所以我才不敢去诱惑他。”

    凌灵回过头，笑容和煦地拍了拍他的肩膀。

    强大力量震得他浑身差点散架，隐秘渗入的锋锐剑气也搅得他痛苦难言，嘴角不禁溢出血迹。

    “墨菲斯托，你还真他娘的是个人才。”

    墨菲斯托只是讪讪地笑着。

    凌灵御剑腾空，话语尚且在他耳畔回荡：“乖乖呆在家里，等会有事找你。”

    他的笑容也立刻僵在了脸上。

    路西法在墨菲斯托的领地东方，凌灵御剑，旁若无人，能量余波悍然席卷着干裂焦黑的大地。

    他人还没到，强烈的能量波动便直接惊动了这座领地的主人。

    路西法。

    堕落天使，地狱领主之一。

    墨菲斯托的名声虽然响亮，但多以阴险狡诈而著称，单论个体实力，比路西法差了一线。

    当然，地狱领主数量不少，大多各自为政，从综合势力来看大家不相伯仲，彼此关系也是错综复杂，否则也不会至今没有谁完成统一地狱的大业。

    此刻，这位地狱领主从宫殿中离开，拖着一道黑色的光线径直撞向凌灵。

    赤金剑光中，凌灵自然也第一时间发现了对方。

    旋即，御剑速度暴涨，眨眼间好似穿透了空间。

    地狱天空上，仿若有两颗庞大的天体以超高速度轰鸣着向前冲击，一金，一黑，飒如陨星。

    轰！

    剧烈的空间震荡迅速蔓延开来，地表在冲击波中迅速凹陷出一个百米多深的巨坑，四周的大地上一层厚厚的表皮被直接撕裂掀翻，又被冲击着向远方激射而去，周边的地狱生物拼命向远处逃遁，却仍有不少因此丧命。

    爆裂的声音震荡苍穹，一路急速席卷着沙尘扫荡过成千上万里的空间。

    许久之后，嗡鸣声终于平复，飞扬的尘土也渐渐落下。

    凌灵执剑浮空，傲然而立。

    眉心处，他刻意隐藏了许久的赤金剑印再次浮现，其通红如火，灿灿鎏金，更有一缕缕细微浅淡的剑气在周边缭绕，将凌灵衬托得犹如仙神。

    路西法急速后退，以至于不得不张开三对庞大的黑翼来缓解冲击，那柄精致的大剑差点脱手。

    待他稳住身形时，大剑的尖端部分忽然掉落一片碎屑，紧接着一道道裂纹如蛛网般迅速向上蔓延，少顷，剑身碎裂脱落，只剩剑柄在手。

    他愣了一下，接着淡笑一声，扔掉剑柄，目光也落在凌灵身上。

    “你是少有的强大的人类，我看你直奔我的领地而来，不知道我能帮你些什么？”

 第九十一章 天罡神通，起死回生

    凌灵伸手在虚空中一握，直接将束缚着浓郁灵魂之力的圆球取出。

    “路西法，我只要一个人的灵魂，这些可以全部给你。”

    路西法认真地看了看他，道：“你想要谁的灵魂？”

    “理查德·菲斯克，威尔逊·菲斯克的儿子。”

    第一个名字，路西法没有什么印象，而第二个名字，便立刻让他回想起来。

    金并，的确是他看好的人类，也是他心仪已久的助手人选。

    为此，他特地收取了理查德·菲斯克的灵魂，用以将来收服金并。

    凌灵认真地望着他，凤求凰跟在身侧微微摇晃，剑身上偶尔荡开一圈耀眼的赤金色剑气，同时伴随着低浅的凤鸣。

    片刻后，路西法点了点头。

    三对黑翼微微一震，一个泛着淡淡白光的小球朝着凌灵飞来。

    凌灵伸手接过，转而取出金并的一滴血液。

    印诀打出，血液和白球同时闪起光芒。

    “路西法，合作愉快！”

    凌灵微微一笑，将灵魂球推向路西法，接着直接转身离开。

    当凌灵御剑消失在天边时，路西法身后有两只羽翼忽然无力地垂向地面，他松开始终紧握的右手手掌，鲜血顿时飞快溢出，他本就洁白的面庞上更是失掉了最后一丝光芒。

    凌灵径直返回墨菲斯托的宫殿，落地后，只见墨菲斯托这货又变了一个形象。

    全身上下一片通红，老年变成了壮年，头顶两只黑色长角，肌肉棱角分明，还穿着一件猩红披风。

    他坦胸露乳地半躺在柔软的床榻上，一群面目身材都堪称极致的魅魔围在他身边，一只只素手在他全身上下轻轻抚摸。

    然而他心口处的剑痕尚未愈合，透过肋骨还能看到那颗缓缓跳动的心脏。

    凌灵出现，墨菲斯托悚然一惊，他急忙起身迎了上来，周边的魅魔也匆匆站到一旁垂首而立。

    “别，你天生不就长这样吗？变成了人类老头算什么？”

    凌灵抬手拦住他变身，又道：“墨菲斯托，我回来找你，是想跟你交易一件东西。”

    墨菲斯托眼珠微转，躬身道：“您想要什么？”

    “复仇之灵。”

    这位地狱领主顿时一惊，“复仇之灵已经放出去了，现在我也收不回来。”

    “这个你不用担心，我只问你，能不能交易？”

    墨菲斯托嘴角一抽，眼神有些闪躲。

    “那个……不？”

    凌灵哼了一声，眉心剑印微微亮起。

    “能！必须能！”

    剑气霎时收敛，凌灵问道：“你要什么？”

    墨菲斯托沉默下来。

    他是真的非常认真的在想，但复仇之灵的价值和意义实在太大，他总觉得自己想到的筹码与之对比起来显得太亏，而要是习惯性的狮子大开口的话，他又怕凌灵直接改主意明抢。

    好一会儿时间过去，凌灵懒得继续等他，于是挥手将一道护体法剑打入墨菲斯托体内。

    “保护好这个印记，想好再来找我！”

    说罢，他仰头看天，灵剑从体内荡开，百剑成阵，剑阵飞旋，金光冲天，很快便离开了地狱。

    墨菲斯托看着手上的金剑纹路，眼中红芒闪动。

    德州，墓园。

    凌灵第一句话便道：“金并，怎么不去医院，仗着自己血多？”

    闻言，金并离开椅子，扬了扬包着纱布的手腕，尴尬地道：“boss，卡特先生帮我处理了一下。”

    凌灵看向卡特。

    这位曾经的恶灵骑士现在只是一个躺在椅子上的干枯老头，而且凌灵一眼就看出他活不长了。

    嗯，大概还能撑个几分钟吧。

    卡特勉强地微笑道：“凌先生，你很厉害。”

    凌灵点了点头，“卡特·史雷，你可以安心上路了。”

    “是啊，我可以安心离开了。”慨叹地说了一句后，他直接闭上双眸，呼吸极浅，好似当场去世。

    “金并，找人给他送行，我们要去干正事了！”

    闻言，这个大胖墩眼睛唰地一下就红了，身躯也不由自主地颤抖起来，等他打完电话后，凌灵直接带他飞回纽约。

    金并的大别墅。

    “让你准备的东西呢？”

    “在那里，都准备好了。”金并的声音微颤，他的妻子凡妮莎在旁死死捏着他的手，眼泪吧嗒吧嗒地大颗往下掉。

    凌灵掀开面前的油布，下面的东西一览无余。

    这是一口水晶棺。

    棺中摆着一个金玉人偶，大小与十来岁的孩子相差不多，通体由金粉与玉粉融合制造，雕刻得也是栩栩如生

    你说莲藕？

    别闹了，哪吒的身体用的是瑶池中的仙莲，凌灵的身体也是取材自仙莲后代，用普通的莲藕或许也可，不过凌灵反正是做不到。

    金玉为基，可堪一用。

    凌灵详细探查一番后，微微点头。

    “你们先出去吧，走远一点，半个小时后我再开始。”

    闻言，金并一把将哭的没力气的老婆抱在怀中，转身走出密室。

    半个小时后，凌灵深吸一口气，取出那颗白色圆球。

    开启水晶棺，手掌搭在人偶的脑门，下一刻，汹涌澎湃的能量如泄洪一般狂涌而出。

    少顷，金玉人偶通体散发出澄澈的光芒，凌灵将白色圆球轻轻放置于人偶的眉心处。

    双手结印，能量涌动，一副圆形的金色阵图在凌灵背后缓缓生成。

    天罡之法，起死回生！

    待图案完善之后，他剑指点出，阵图旋转，一股带着玄奥气息的能量投射在灵魂白球上，不一会，灵魂白球开始向下渗透。

    与此同时，别墅头顶，刚刚入夜的天空中忽然炸裂出一条耀眼的闪电，随后一股狂风猛然掀起，吹得树木沙沙乱响，片刻之后，别墅上空汇聚来无数乌黑浓重的层云，其中心处透出一圈月光，形如眼瞳。

    密室内，凌灵加快动作，白球下沉速度加剧，当他彻底融入金玉身躯时，凌灵动作一变，将阵图直接按进金玉之躯中。

    旋即，磅礴且浓郁的能量从凌灵体内释放出来，密室墙壁上忽然亮起道道阵痕，原来这里也有阵法存在。

    凌灵身躯不由自主地浮空，双眸微微闭合。

    霎时，那颗沉入金玉人偶内的圆球散开，一个沉睡的灵魂舒展开自己的身躯，渐渐与金玉身躯重合。

    旋即，凌灵眉心剑印再次浮现，微微一亮，一簇火焰燃起。

    这是纯粹的凤凰之火。

    它刚一出现，立刻便将充斥着整个密室的能量直接点燃！

    烈火熊熊，凌灵的衣物直接被湮灭，密室内如水晶棺等其他物件也统统消失，凌灵探出双手掌控着火焰向内灼烧，金玉人偶体表阵纹大亮，转眼就一片通红。

    不知过了多久，人偶脑袋上突然有一小块面积转变为纯正的人类肌肤。

    也正是这一刹那，凌灵感觉有人在看自己。

 第九十二章 死亡，飞身托迹（求推荐）

    起死回生。

    起死人而肉白骨，让死者灵魂回归尸体，涅槃重生，尽显生死之奥妙。

    从描述中可以看出，这项天罡法使用的前提，需要有灵魂和尸体。

    但是理查德·菲斯克的尸体早就变成一盒骨灰了，连肉白骨的机会都没有，所以凌灵还得给他再造一副身躯。

    凤凰火，也称涅槃之火。

    传说，凤凰会吸收人世间的所有不快和仇恨恩怨，每当它背负着这些负面情绪经历过五百年后，便会主动投身于熊熊烈火中，以自身的终结，换取人世的祥和。随后，它会在自己以生命为源燃起的火焰中获得一副更加美好的身躯，继而重生！

    它不但能够重塑身躯，还能让灵魂与陌生的新肉身融合得更加完美。

    而在凌灵感受到窥视的下一秒，只觉自己的灵魂被瞬间拉扯进入一个尽是薄雾的空间。

    浅淡的雾气在他的面前向内汇聚，组成了一张极其抽象的脸庞。

    除了大致能看出眼睛鼻子和嘴巴，其他地方一片稀薄。

    “你拿走了我的东西。”

    这道声音轻柔而缓慢，如微风拂过，山泉流动，自然无比，没有任何的语气可言。

    凌灵眉心剑印急促地闪耀着，好似快要爆大招的奥特曼。

    地球上那个不起眼的密室里，凤求凰从他体内跃出，通体赤金光芒大涨，剑体强颤，周边的空间都被撕裂出一道道漆黑幽深的缝隙，内部两道凤凰之力此刻也跟着爆发出来。

    凌灵剑眉微动，“只是借用。”

    那张雾气脸庞倏地向前挪动，紧贴着凌灵的身躯，她大概是眨了一下眼睛，而后道：“你的能力很出色，那是我从未见过的复活方式。”

    整个宇宙，复活的人不在少数，每一次复活，都可以说是从她手中取走一件物品，而这个取走物品的方式，自然也是多种多样。

    墨菲斯托等地狱领主，可以截取灵魂之力纳为己用，但是他们也只有使用权，最终灵魂之力的所有权还是归于这位神明。

    死亡。

    无数年来，复活的手段和方式她见的太多，兴许这早已不是她第一次感兴趣，也应该不是她第一次与施展复活手段的人展开交流。

    凌灵很想说：想学？我教你啊！

    但他还是忍了一波。

    没办法，这个现在是真的打不过。

    该傲的时候能傲，该收的时候也必须要懂得收敛。

    否则活不长。

    手掌摊开，中心处升起一枚圆形的阵法图案。

    这是起死回生之法的一种具现形象。

    就如同面前的死亡，她就是死亡规则的具现化。

    死亡微微张口，阵法直接飞入她的口中，转眼就被她吸收了去。

    少顷，她道：“很特殊的方式，同时也很危险。”

    而凌灵呢？

    他一直面无表情，唯有不断闪动的剑印光芒。

    薄雾凝聚而成的头部围着他的身躯轻轻地飞舞旋转起来。

    直到一声凤鸣骤起，赤金色的剑气和凤凰之力在这座神秘之地中撕开了一道口子，直接出现在凌灵面前。

    剑入手，凌灵脸上终于浮出一丝笑容。

    这个时候，分散在遥远宇宙中不同角落不同大小的凤凰之力统统暴动起来。

    “女士，很高兴见到你。但我很忙，所以……再见！”

    话落，人剑合一，凌灵以近乎光速的速度破开这处空间返回肉身。

    薄雾空间里，死亡并未作出任何反应，只是静静观望着，嘴角处似乎还扬起了一抹弧度。

    灵魂返回，凌灵第一时间睁开眼睛，手印迅速转变，拉出一串飞舞的残影。

    他身前，一条赤金锁链一节节诞生，仔细看去，每一个锁扣上都由密密麻麻的篆字符文连接而成。

    每一环完成后，凌灵的身躯都会微微颤抖一下，呼吸也会随之粗重一分。

    待锁链长达三丈时，凌灵发出一声轻喝。

    “道出天罡，飞身托迹！”

    顿时，只见飞旋的符文锁链首尾相连，盘成一圈后，迅速向内收拢，最终直接隐没到凌灵的体表之下。

    天罡三十六法之一，飞身托迹，隐于天地之中，遨游四海之内，不可知，不可查，不可观，存在于世界，却不见于世界。

    可隐匿行迹，也可作空间跳跃之用。

    天罡法为本，地煞术为用。

    迄今为之，七十二道地煞术对凌灵来说再无滞碍，可真正能施展完全的天罡法却并不多。

    飞身托迹，是其中较为困难的一种，却也无疑是当前情况下最好的办法。

    锁链安然入体，神通自现，凌灵重重地出了一口气。

    那处薄雾空间里，死亡笑容微微一收，偏着头似乎在思考什么。

    这时，宇宙各处刚刚暴动起来的那些凤凰之力碎片也陡然安静下来，它们一个个失去了目标，盲目地宇宙中游荡，而那些吸收了碎片的宿主，则差点被折磨致死。

    凌灵安静地等待了许久。

    十分钟后，无异常状况。

    他浅浅一笑，继续催动凤凰火。

    对方不来，这是好事。

    从修仙世界的角度来看，这里的某些存在对于宇宙来说简直就是一种灾难。

    以死亡的能力，真要找他，肯定也还有诸多办法。

    飞身托迹，也只能隐藏自己，藏不了这颗地球，更藏不了理查德·菲斯克的灵魂。

    金玉身躯已经转化了大半，一个相貌精致的白人男孩也出现在了他的面前，眉目之间，与金并……根本没有半点相似之处，倒是和凡妮莎更像一些。

    两个小时后。

    别墅天空上的异象彻底消失，数公里外，金并站在车前拥抱着抽泣不止的妻子，目光片刻不离别墅，他双瞳中布满血丝，眼神内蕴含着无尽的渴望。

    一团光芒由远及近，转瞬来金并身前。

    凌灵出现，手上牵着一个十来岁的孩子。

    这个孩子的笑容很暖，左侧脸颊上还有一个深深的小酒窝。

    金并看到他的第一眼，泪水便滚滚而落。

    “爸爸，妈妈！”

    一声轻唤，伏在金并胸口的凡妮莎哭声顿止，她愣了一下，接着仰头看着金并，泪水落在她的面颊上，她也立刻反应了过来。

    娇柔的身躯挣开金并的拥抱，她动作略显僵硬地转过身，哭花了的脸庞上，表情看起来有些茫然，目光中既有尚未褪去的哀伤，又充斥着刚刚浮现的诉不尽的思念和期盼，甚至也有患得患失的忐忑与不安。

    待四目相对，她立时痛哭出声。

    凌灵倒还想再说两句，只是看到金并那对素来冷酷严厉的眼眸中竟也止不住泪水，于是他无声地笑了笑，松开孩子的手掌，看着他大步飞奔上前，一头冲入母亲的怀抱，又伸手死死地拽住金并的裤子，没忍住几秒，就哇地一声哭了出来。

    凌灵扭头，御剑而起。

 第九十三章 好一个忠臣（求推荐）

    仰望星空。

    这一片星图，和修仙世界迥然相异。

    但那幽远深邃的静谧感却似有相同。

    三千年。

    恍如一眼。

    在这颗地球上，人类有文字记录的历史才不过五千两百多年。

    三千岁的人应该是什么样呢？

    修仙世界，如凌灵一般三千岁的修士数不胜数，其脾气性格纷繁万千，各不相同。

    有人沉稳如山，有人性情跳脱，有人少年不死，有人老气横秋。

    至于智慧，能修炼着活到三千岁的，至少不会比一个凡人来得蠢笨。

    总有人觉得自己在三十三层天外，一声键来，什么仙佛都不如你聪明。

    凌灵，一直都是一个专注的人。

    当其他师兄弟们费尽心思去获取各种各样的法宝护身时，他一心一意按照师父给出的清单搜寻着强化凤求凰的材料。

    当同门修炼各种威力超凡的大神通时，他还在抱着众人眼中过时的天罡法、地煞术不肯撒手。

    没错，在修仙世界，天罡地煞虽然失传众多，但大多也早就过时了。

    亿万年的时间里，同类型的法术神通早就发展处磅礴茂盛的分支，修炼更简单，效果也丝毫不弱。

    离群索居谈不上，但他的人际关系网确实很小。

    最终，当其他人都在成仙路上攀登不止的的时候，凌灵直接在宽阔的门外停住了脚步，为了更加纯净的踏入仙门，毅然转头。

    师父总说：傻人有傻福。

    凌灵当然不同意，只是不大敢反驳。

    三千年，打过、杀过、怒过、笑过、爱过、恨过。

    唯独没有后悔过。

    他专注于回家，专注于星宿计划。

    金并等人都是他的好帮手，既然答应过金并，凌灵也不会反悔。

    哪怕在死亡面前留下了一笔，也算不了什么。

    倒是墨菲斯托那个家伙，真的很有意思。

    墨菲斯托实力不弱，别看他投降快，但凌灵知道他肯定能反击。

    能否打赢另说，总之不至于输的那么干脆利落。

    更有趣的是，凌灵竟然在他身上察觉到了熟悉的气息。

    弗兰克·卡斯特。

    凌灵大概能猜到他的想法，相较而言，惩罚者确实更加适合融合复仇之灵。

    所以，凌灵直接把复仇之灵直接“交易”过来。

    至于给谁用，他自有计较。

    ……

    阿斯加德。

    雷神索尔的回归，表面上最高兴的是希芙和仙宫三勇士，而内心最喜悦的还是非奥丁莫属。

    索尔再不回来，奥丁可能就真的撑不住了。

    如今，他真的老了。

    年轻时候征战四方，统御九界，号称众神之王，连一群天神组都敢怼，虽然最后还是败了，可这已经足够将他的威名散播到九界之外，宇宙闻名。

    然而既是战斗，又怎能不受伤？

    年轻时候的累累伤痕在年老之后便愈发难以压制，于是每年，他都必须进入一次深度睡眠，以使奥丁之力复原，治愈伤势的同时延长自己的生命。

    奥丁之眠如果被提前打断，则会使得他受到重的伤害甚至危及性命。

    洛基突然逃离，索尔还在地球流浪。

    奥丁只能强撑着醒来，甚至他的投影在看到凌灵的表现后，都没底气和凌灵正面一战。

    凭借弗丽嘉一人执掌仙宫，奥丁实在无法安心地进入沉眠。

    于是索尔归来后的第一件事，就是看着父王在与自己的问答谈话中突然陷入沉睡。

    奥丁，累了。

    索尔经历过地球一游后，似乎真的长大了，他没有吵闹着想要回地球当雇佣兵，找女朋友，而是安安静静地陪着母亲将奥丁送到床榻上，然后以王子之名，在弗丽嘉的协助下正式开始统治阿斯加德。

    当然，他也没有忘记自己的弟弟。

    数千人的寻找队伍洒在星海中尚不如沧海一粟，但索尔却没办法让自己不去做点什么。

    暂时无法回归地球，索尔便找到了海姆达尔，海姆达尔的眼睛能看到九界任何一个角落。

    “海姆达尔，你能看到凌灵吗？”

    “不能。之前可以，但他会敏锐地察觉到我的目光，而现在，我已经看不到他了。”

    “那简呢？”

    “可以。”

    索尔笑了起来，“你能帮我送一封信吗？交给简。”

    海姆达尔瞥了他一眼，面无表情地道：“我是阿斯加德的守护者，不是邮递员。”

    “哈哈，海姆达尔，看来之前你没少关注我，阿斯加德可没有邮递员！”索尔大笑一声，搂住海姆达尔的肩膀，将一封折好的信件放在他面前，“拜托，就一次！你知道我现在暂时不能离开，我可不想被母后训斥。”

    海姆达尔双手拄着大剑，斜着眼和他对视了许久，最后无声地接过信件，道：“没有下次。”

    “嘿嘿，那当然，以后我会亲自去找她！”

    索尔说完，又目不转睛地盯着他。

    海姆达尔无奈地叹了一声，转身走向彩虹桥中枢，将大剑插入机关，对准地球方向，启动彩虹桥后，他当着索尔的面，将信件放了进去。

    片刻后，他关闭彩虹桥，拔出大剑走回原地继续站岗。

    索尔这才心满意足地返回仙宫。

    地球上，简的后院，彩虹桥于深夜开启，耀眼的光芒将她从沉睡中惊醒，她欣喜若狂地掀开被子跑了出去，结果没能看到自己朝思暮想的肌肉猛男，只在那一圈圆形图案中捡到了一封信。

    简的失落溢于言表，随后更是愤怒得得咬牙切齿。

    神盾局也敏锐地监测到了这一次彩虹桥开启所引发的波动，或许她要不了多久就得被带去做客。

    翌日清晨。

    “凌先生，非常感谢您能接受我的采访，我想这一定会成为我职业生涯中的重要转折点！”

    整理好自己的摄像器材后，这位看起来有些落魄的记者先生显得异常激动。

    凌灵微笑不语。

    毒液选中他，不是没有理由的。

    loser的气质溢于言表。

    送走埃迪·布洛克，汉默来了。

    凌灵安静地听完他的汇报，半晌都没有说话。

    许久，他站起身来，望着窗外被风吹动的湖面，语气淡漠地道：“汉默，你知道怎样才能轻易摧毁一个国家吗？”

    汉默愣了。

    凌灵接着道：“我最近经常会想这个问题。这个国家的土地上，有星宿计划的三个基地，你说，到底是让它存在下去对基地更好，还是直接毁灭更方便？”

    “你真的想做恐怖分子？”瑞雯突然走了进来。

    凌灵转头一笑，“只是单纯的不喜欢。”

    瑞雯来到凌灵身旁，不解地道：“不喜欢的就要摧毁吗？”

    “当然不是。不喜欢的东西，我的第一选择是不去看它。可要是它一直像跳蚤一样在你面前跳来跳去，你会不会想把它打死？”

    汉默：“boss，无论你做出什么决定，我都会义无反顾的支持你。”

    瞧瞧人家。

    好一个忠臣。

 第九十四章 随机二十一人（求推荐）

    凌灵满意地看了汉默一眼，回头对瑞雯道：“你没课了？”

    “没了。但是我觉得你好像需要一些心理辅导，需要我给你上课吗？”瑞雯默默地上前一步，胸口差一点就贴在了凌灵身上。

    凌灵低头看了一眼。

    汉默安静地走了出去。

    “瑞雯，我已经三千多岁了。”

    “那又怎么样？心理问题不分年龄。”她又前进了一步。

    凌灵无奈。

    你确定是要给我做心理辅导吗？

    都快压平了。

    真的有那么软吗？

    瑞雯蓝色的身躯上泛起波纹，从上到下开始变为普通的人形，当这种变化即将漫过胸口的时候，凌灵赶忙叫停。

    好家伙，你不穿了是怎么个意思？

    聊杀人灭国的事呢，能不能严肃点？

    瑞雯大眼瞪着他：“你怕了？”

    “我怕？”凌灵也瞪眼。

    瑞雯没有理他，直接继续变化，隔着轻薄的衬衫，凌灵能清晰地感觉到她胸前异样的凸起，只是她现在紧贴着凌灵，所以他并没有看到。

    几个呼吸的功夫，瑞雯已经完全变成了一个拥有白色肌肤的普通人类。

    凌灵差点傻了。

    瑞雯想要退开，凌灵一把将她抱住，手掌贴在她光滑细腻的背部上，前后的触感差点让他略表尊敬。

    “别闹，变回来。”

    瑞雯抬起双臂搂住凌灵的脖颈，皱起秀丽的眉头，“这样不是更好看吗？”

    “都好看，不过这是不是太……”

    忽地，门口传来一声惊呼，两人同时看去，只见洛娜双手捂着嘴，一脸震惊地望着抱在一起的两人。

    从她的视角，正好看到全身一丝不挂的瑞雯。

    见两人朝她看来，洛娜猛地转身，逃一般地跑了出去。

    瑞雯脸上不便，她回过头来，像是无事发生一般，“她走了，现在这里只有我们。”

    凌灵咳嗽一声，“我觉得还是蓝色好。”

    “好啊。”

    瑞雯轻轻一笑，全身都变回了蓝色的样子，只是……

    原来还能这样！

    凌灵震惊了。

    “为什么？”

    “为什么？”

    两人同时出声，接着同时沉默。

    良久，还是凌灵主动道：“我会离开这里。”

    瑞雯当即跟着说：“我可以跟你一起。”

    “不，你没理解我的意思，我说的是，离开这个宇宙，这个世界，去我应该去的地方。”

    瑞雯嘴巴微张，她根本无法理解凌灵的话，但她的眼神却反而愈发坚定起来，寸步不让地与凌灵对视：“我也可以！”

    我师父会弄死你的！

    凌灵抿了抿嘴，还是摇头。

    “我没能力带你一起离开。”

    “我宁愿死在路上。”

    “别傻了，好好活着。”

    凌灵轻轻拍了拍她的后脑。

    沉默片刻后，瑞雯变回正常模样，她面无表情地缓缓离开凌灵的胸膛，继而转身走了出去。

    不一会儿，门外传来洛娜的惊呼和道歉声。

    凌灵不禁脸色一黑。

    你是又偷偷摸摸过来听墙角的吗？

    好一会儿，洛娜垂着头敲了敲门。

    凌灵没好气地道：“门开着呢，敲什么敲，进来！”

    洛娜挪着小步走了进来，低声道：“boss，我父亲让我转告你，白皇后在x学院。”

    “白皇后？”

    凌灵挑眉，“她在哪儿跟我有什么关系？”

    洛娜这是似乎也平复地差不多了，她深吸一口气，道：“变种人注册法案已经通过了，父亲说，她可能是因为我们没有阻止，所以上门来找麻烦。”

    “哈，她是来搞笑的吧？”

    凌灵顿时嗤笑一声。

    这时，一股柔和的意识波动传导而来，凌灵感知到熟悉的气息，接着与之相连。

    x教授的声音在他脑中响起，“凌先生，关于变种人……”

    “通过就通过了，怕什么？”

    “凌先生，艾玛她……”

    “什么艾玛，雅迪我都不管，让她滚远一点！我看起来很闲吗？”说罢，他直接切断心灵链接。

    抬头再看洛娜，她一动不动地望着凌灵的脸，好似出神了一样。

    凌灵：心好累。

    不过洛娜已经称老万为父亲，想必父女之间也解开了误会，关系也已经缓和了。

    入夜，汉默将一只盒子放在凌灵面前。

    “boss，您要的东西已经准备好了。”

    盒子里是二十一个细小的瓶子，每个瓶子里有一滴血液。

    凌灵：“随机选的？”

    汉默点头：“完全随机！”

    凌灵招来一块金属，掌中火焰将其炼化，分别铸成一尺长的飞剑，有锋无柄。

    而后，二十一滴血液飞起，各自融入一柄飞剑，剑体立刻开始颤抖起来，如激动的幼鸟想要立刻翱翔天际。

    凌灵轻轻在剑体上弹指，能量灌注，一柄柄飞剑相继升空，飞行路线各不相同。

    “安抚好牺牲者的家属。”

    “是！”

    做雇佣兵，很难没有牺牲。

    但普通的牺牲是一回事，被针对了又是另一回事。

    不就是悄悄出手吗？

    谁还不会呢？

    这天夜里，凌灵做了一个梦。

    师父身披仙衣，脚踏凤凰，在万千紫气的簇拥下破壁而来。

    可凌灵却一手搂着瑞雯，一手抱着洛娜。

    师父那张冷了几千年的面庞依旧没有任何变化，她只是一个眼神，瑞雯和洛娜直接暴毙。

    凌灵想跪下求饶，突然发现自己失去了四肢，变成了一条人棍。

    接着他又感到一股微微的刺痛，第五肢也没了。

    醒来之时，一身冷汗。

    他想到了几千年前刚入门的时候。

    那是一个可爱的小师妹，不小心碰到了凌灵的手，就被师父发配去挖矿，当然了，后来那个小师妹被证明是魔道的细作。

    还有一个温柔如水的小妖精，真正的妖精，由一株灵草所化，她是凌灵的侍女，因为不小心跌倒在了凌灵的床榻上，第二天师父直接令人送来一锅灵草汤。

    凌灵含泪喝了两大碗。

    那个小妖精竟然想要吞噬凌灵的先天精气。

    虽然这些妖艳贱货最后都被证明了不是啥好东西，可凌灵从此也不敢主动去招惹异性。

    抹了一把虚汗，凌灵直接起床。

    天刚破晓，四周一片寂静。

    凌灵释放能量构建出星辰基地的全球规划图，六个红点暂时略过，他望着剩余的二十二个白点缓缓思索起来。

 第九十五章 你先变身，然后我再打死你（求推荐）

    “洛娜？洛娜！”

    一声声呼唤，将洛娜从失神状态中拉了回来。

    老万皱着眉头道：“洛娜，你在想什么？”

    洛娜的脸红了一瞬，继而面色如常地控制着十余颗金属球在身边按照各自不同的路线飞舞着，口中回道：“父亲，没什么。”

    老万点了点头，从桌上的盘子里再次捡起五颗金属球递给洛娜。

    “你的进步很快，加上这些一起。”

    洛娜顿时表情一苦，却又不敢拒绝。

    她其实很享受这样相处方式，在母亲的描述和她自我的想象中，父亲的形象本就应该是这样。

    老万看着她点头接过金属球，眼中既是欣慰，又是疼爱。

    他也试过温柔相处，但洛娜的反应却非常不自然，甚至会不自觉有些疏离。反倒是严厉的时候，洛娜更愿意和他亲近。

    老万心里也苦啊，他本是慈父来着。

    离开房间后，老万的脸色便沉了下去。

    那个该死的家伙！

    要不是……

    脑中想着，一口老牙差点咬碎。

    纽约郊外，中午时分，x教授找上门来。

    他是走着来的。

    凌灵看到他的第一眼便笑道：“教授，恭喜了。”

    x教授也笑着感叹道：“还要多谢凌先生引荐。”

    “顺口一提罢了，怎么样，有没有学点魔法？”

    x教授摇头，“学习魔法需要长时间的积累，而且只能留在卡玛泰姬，你知道的，孩子们离不开我。”

    凌灵微微颔首，没再多劝。

    x教授太聪明，考虑的太多，不舍得的太多，离不开他的更多。

    “对了，凌先生，我还带了一个朋友。”x教授笑了笑，一位身材高挑的女子从他身后走了进来。

    对方没有什么好脸色，只是瞥了凌灵一眼，接着径直走向旁边的沙发坐下，同时旁若无人地四处打量。

    凌灵看了教授一眼，只看到他的苦笑。

    凌灵笑了笑。

    她翘着二郎腿，看了不看凌灵，只是高冷地道：“你不是变种人，没有权利插手变种人的事。”

    凌灵摊手：“我插手了吗？”

    “你影响了查尔斯和埃里克的判断。”

    “那你想怎么样？”

    艾玛豁然扭头，语气冰冷地道：“我想警告你，下一次我会杀了你。”

    x教授连忙道：“艾玛！你之前不是这么跟我说的！”

    凌灵抬手阻止他继续说下去，他坐到艾玛对面，直接道：“不用下次，听说你会变成钻石，你先变身，然后我再打死你。”

    人形大钻石，肯定非常值钱。

    闻言，艾玛·弗洛斯特眉毛一竖，一股强悍的力量无声无息地冲向凌灵的脑袋。

    一直警惕着的x教授当即也释放出自己的力量，想要拦下艾玛的攻击。

    然而凌灵的动作却更快。

    他直接无视所谓的心灵之力，身躯未动，凌厉的剑气后发先至。

    只见这位白皇后的身躯也在瞬间转变为晶莹剔透的钻石形态。

    但是没用。

    剑气直接将她一条右臂斩断下来，离开身体后，钻石手臂也迅速变为正常模样。

    “就这？”凌灵眼中满是失望。

    这时，x教授成功拦截了白皇后艾玛的心灵力量，他赶忙上前拦在两人中间。

    “艾玛！你答应过我！”

    “还有凌先生，你先不要激动，没必要一见面就搞成这样。”

    凌灵摊了摊手，身子往后一靠。

    白皇后维持着钻石形态，断臂出也没有血液流出，可表情仍是痛苦不已。

    x教授抓起她的断臂道：“艾玛，我先送你去医院，现在还来得及。”

    艾玛点了点头，这次她没敢再看凌灵一眼。

    她的钻石形态向来可以称得上是无往而不利，但这次她只看到一闪而逝的剑气，连对方的武器都没见到。

    x教授搀起艾玛，又对凌灵说道：“凌先生，非常抱歉，稍后我再过来。”

    凌灵无所谓地点了点头，“我再提醒一句，她的机会已经浪费掉了。”

    x教授点了点头，往外走时，眼神若有所思。

    地狱火俱乐部又怎么样？长得好看又如何？

    谁惯你的臭毛病！

    一个多小时后，x教授单独上门。

    他苦笑道：“凌先生，我代艾玛向你道歉。”

    “不必，你这是一厢情愿，我猜她肯定不愿意被你代表。”凌灵给他倒了杯茶，“法案通过也无妨，我们按照原定的计划来，他们也是一厢情愿。”

    没有任何变种人参与，政府直接通过了法案。

    这就代表他们根本就不在意变种人的看法。

    他们没有将自己言之凿凿的人权赋予变种人。

    换句话说，他们不认为变种人是人，而是将其归类于别的物品、宠物、武器之类的东西。

    x教授也很生气。

    如今事情已成定局，只能跟着凌灵一条路走到黑。

    “艾玛已经回去了，她可能会有动作。”教授的语气有些担忧。

    凌灵微微一笑：“她是她，你是你，就好像这个世界上有两百多个人类的国家和地区，她要做什么，你没必要去拦她，甚至可以鼓励她。”

    x教授自然明白凌灵的意思。

    推一个靶子出去，让x学院不再成为众矢之的。

    不过x教授从来不是那种性格的人，他摇头道：“变种人是一体的，我会再劝劝她。”

    凌灵没再多说。

    好言难劝该死的鬼。

    他和小镇之外的变种人的合作仅限于战队，其他的事情，他们爱怎么玩就怎么玩，大不了他们把自己玩死了，凌灵另外找人就是。

    回到家后，凌灵接待了一位客人。

    布鲁斯·班纳。

    话说同样名为布鲁斯，班纳虽然本身力量更强，但是他混得可比韦恩差太多了。

    人家的超能力是有钱，凌灵到现在也不敢这么说。

    班纳坐在凌灵对面，神态有些拘谨。

    “凌先生，我希望能够加入凤凰集团，我是一名物理学家，同时拥有七个博士学位，我想我可以为您的集团创造价值。”

    凌灵手上拿着一块玉牌，食指上附着的剑气在进行着细致的雕刻。

    “班纳博士，你继续。”

    班纳尴尬地挠了挠头，又道：“其实是这样的，自从上次被你打了一顿之后，近半年来浩克一直没有出现过，不过最近我感觉它好像又醒了……”

    凌灵还在雕刻。

    “……与其东躲西藏，随时担忧着自己会对一切进行毫无理性的破坏，倒不如寻求一个安定的生活空间，我只想好好活着，认真做自己喜欢做的事情，我不想破坏，不想逃亡，我想做一个普通人。这个世界上，或许只有你可以帮我，我可以为你工作，我也只有这点可怜的筹码了。”

    班纳说完了，凌灵还在拿着玉佩忙活，他是微微点头，没有表态。

    班纳心中焦急似火，但又不好意思催促。

    片刻之后，凌灵终于忙完了。

    “罗斯不找你麻烦了？”

    班纳连连摇头，“我配合了他半年时间，他现在有足够的标本可以研究，而且这半年来浩克也一直没有出现过。”

    这个理由在凌灵看来还是不够充分，罗斯会那么舍得放他离开吗？

    除非他早就知道班纳要来找凌灵。

    罗斯可是凤凰集团的大客户，和汉默有不少的py交易，班纳可能只有在这里工作，罗斯才能放心。

    “你女朋友呢？”

    “我跟贝蒂分手了。”

    凌灵微微颔首：“班纳博士，我最欣赏有能力的人，你有七个博士学位，智商和知识肯定毋庸置疑，你能加入凤凰集团，我非常欢迎。”

    “那……”班纳眼睛一亮，面色忐忑。

    凌灵将方才雕完的玉佩递给班纳，道：“这个东西你随身带着，要是哪天它突然碎了，你就立刻远离人群。以后有空的话我会多做一点让人给你送去。”

    班纳接过玉佩，清凉的气息顿时沿着手掌蔓延至全身，心中也升起前所未有的清净安宁之感。

    “这真是……太神奇了！”

    班纳想激动，但他突然感觉自己好像……激动不起来了？

    凌灵只是摇头：“治标不治本，目前就先这样吧，好好工作，待遇之类的绝对让你满意。”

    宁神静心术再加上七情阵，带上玉佩，班纳此刻估计已经没有什么情绪可言了。

    好在他已经分手了，也不需要交公粮。

    七情阵虽然可以吸收七情六欲之力，但是普通玉佩所作的载体还不够坚固，超过一定的量会直接破碎，第一次不知道能用多久。

    “非常感谢你的认可。”班纳果然面无表情，嘴上非常感谢，眼神毫无波动。

    从愤怒到冷静，只有一块玉佩的距离。

 第九十六章 你不喜欢大的？（求推荐）

    变种人小镇。

    “boss攻略计划，第三次，失败。”

    安杰莉卡在纸上轻轻写下一行字，随后咬着笔头想了想，道：“瑞雯，我觉得第一次不算。”

    瑞雯不解地望着她。

    安杰莉卡好为人师地解释道：“你看，你说你第一次只是语言试探，而且还没有说过什么露骨的话，我觉得对于boss这样的纯正东方男人来说，他回应你一两句或许只是出于礼貌，不想让你尴尬，又或者，我猜他根本不知道你的试探意图。”顿了顿，她又道：“其实这根本无所谓，如果第一次不算的话，那这次就只能算是第二次，而他并没有真的抗拒你不是吗？你都光……”

    瑞雯：盯！

    安杰莉卡顿时住嘴，讪讪地笑了笑，随后道：“总而言之，这对你来说更有利，你已经前进了一大步！你这回的表现真的太棒了！”

    瑞雯嘴角微扬。

    ……

    又一日清晨，凌灵收到了汉默发来的消息。

    一组二十一张照片。

    照片上的死者大多都穿着军装，军衔虽然各不相同，但每个人都是被一剑贯通眉心。

    他们的死亡场景非常多样，家里、床上、车上、军营乃至会议或执行任务的途中。

    二十一个人，死亡时间前后不会超过半个小时。

    消息肯定被军方特意压下了，否则不会两天多了还没有爆发出来。

    凌灵冷笑一声，关掉手机，下楼吃饭。

    “老顾，你这手艺真是绝了！”

    餐桌上，凌灵毫不吝啬的朝老顾竖起大拇指。

    “那当然，老爸的手艺是全天下最棒的！”旁边，一个女孩骄傲地扬起下巴。

    她是顾晴，顾云生的女儿，在美国上大学。

    三人围坐在一张桌子上，别墅里冷清的气氛稍稍削减。

    老顾腼腆地笑了笑，谦虚道：“其实也还好，国内比我厉害的大有人在，我师父就比我强得多。”

    片刻后，老顾和女儿起身收拾残局，接着他又把女儿从厨房赶了出来。

    顾晴出来后一直好奇地望着凌灵，坐的位置还离他稍远一些。

    “你爸知道吗？”

    凌灵忽然出声询问，顾晴难免愣了一下。

    旋即她眼中露出一丝慌乱，扭头看向窗外回道：“我不明白你的意思。”

    凌灵轻笑道：“我不知道你为什么要来这里上学，想必你也已经意识到了，这里并不安全。尤其是像你这样的人，说不定哪天就被人抓了去。”

    “他们才不敢！”

    顾晴没再掩饰，直接反驳了一句，随后，她上下打量着凌灵，眼中热切地道：“我知道你，你的视频在网上传得特别热，国内也非常火，不过在国内没人叫你凤凰，大家都说你是传说中的剑仙，是吗？”

    听到那两个字，凌灵差点热泪盈眶。

    “诶，你怎么了？”

    “我没事，就是突然有点感动。”

    凌灵正色：“他们说的很对，我确实就是传说中的剑仙。”

    顾晴顿时兴奋起来，她猛地起身来到凌灵身边，一对大眼中精光盛放：“那你的飞剑呢？”

    凌灵微微一笑，手掌一翻，凤求凰现身。

    剑体悬空，灵光四溢，内里的金黄色凤凰之力缓缓流淌，不时发出细腻柔和的凤鸣之声。

    顾晴立马蹲下身来，近距离仔细观察着凤求凰，时而发出一声由心的赞叹。

    “太漂亮，太厉害了！不过为什么是大的？”

    “你不喜欢大的？这样用得更舒服称手啊。”

    顾晴闻言，脸上突然红了一下。

    凌灵不解，你莫名其妙脸红什么？

    顾晴摆着手道：“不是不是，传说中的飞剑不都是小小的样子吗？”

    “哦，小一点也可以，大小如意，很简单。”凌灵心念一动，凤求凰立刻缩小，最后只有一两厘米长。

    “果然神奇！”顾晴惊喜无比，转而，她仰起头，目光中满是渴望地问道：“那修炼成仙是真的咯？”

    凌灵沉默了。

    在修仙世界当然是真，可在这里，别人修炼能修成什么样子他就不清楚了。

    “修炼成仙自然是真的，不过我的方法不适合其他人，而且我现在也还不是仙。”

    眼见她有些失望，凌灵又道：“修炼的方法很多，至于最后能不能成仙，那只能尽人事，听天命。老祖宗的话总没错，对吧？”

    顾晴点头笑了笑。

    凌灵：“其实你现在的能力也很不错，放在古时候，说不定也会被人称作是仙或神，然后给你建庙立像，每日参拜。”

    顾晴噗嗤一笑，“你知道我的能力是什么？”

    “大概能猜到一点，和土属性有关？”

    “土属性？哈哈，现在可是很少听到五行之说了。”顾晴笑着点头，“没错，确实可以说是和土属性相关的变种能力。”

    只见她将手掌向下摊开，地面上的瓷砖忽然碎裂，下方的泥土钻出，很快便聚集成一座一米多高的人像，其神态栩栩如生，正是凌灵的样貌。

    凌灵连连点头，夸道：“非常不错的能力，你若好好开发，未来绝对不会比万磁王差太多。”

    “是吗？”

    “那当然，按照五行之说，你能控制的是土属性物质，你说你脚下踩着的是什么？”

    顾晴眨了眨眼，随即噘嘴：“你骗人，变种能力想提升太难了，我从觉醒到现在都没有多少进步。”

    凌灵哈哈大笑，安抚道：“没事，我这里有个变种人小镇，虽然没有直接的提升方法，但也有一些经验丰富的变种人会传授一些经验和技巧，你有空的话可以过来。”

    “太好了！早就听说过变种人小镇，我一定要去看看！”

    “对了，你加入什么组织了吗，刚才那么有底气？”

    顾晴嘿嘿一笑，直言道：“那当然了，神矛局呀，你肯定知道的，毕竟你连神盾局都炸了，这个国内也很火哦！听局里的同事说，局长怕有人模仿你，最近守卫的很严呢！”

    凌灵也笑了起来，快速回忆一下，炸得确实很爽。

    “那你都加入神矛局了，为什么还出来上学？”

    “嗐，我只是预备成员啊，他们说我还太小，最重要的是上学，所以我就来了。神盾局也知道的，他们还要负责保护像我这样的学生。”

    凌灵愕然，“你多大了了？”

    “十八，不过要成为正式成员起码要有大学学历，否则只能去别的编制。”

    “……合理！”

 第九十七章 三大基地，宇宙魔方（求推荐！）

    两人相谈甚欢，老顾的声音忽然传来。

    “晴儿，你跟凌先生说什么？”

    凌灵看了眼顾晴，只见她拼命摇头，不禁笑道：“老顾，她邀请我以后去你老家做客。”

    老顾点头道：“那可太好了，凌先生，有的食材在这里有钱也很难买到，空运的话多少会有些影响，要是回国的话，能做的菜品就更多了，质量也更好。”

    “那可说定了，有空我一定去你家坐坐。”

    “求之不得。”

    顾云生脱下厨师服，道：“凌先生，我先带晴儿离开了。”

    “好。”凌灵回了一句，同时传音顾晴：“跟你的领导汇报一声，我有事要谈。”

    顾晴惊讶地转头，凌灵朝他微笑点头。

    当晚，一位熟人带着一个陌生人上门拜访。

    王征，国内建筑集团的老板，也是凌灵唯一合作的基地建筑承包商。

    “哈哈，凌先生，好久不见。”

    王征一上来就非常热情地握住凌灵的手，而后侧身介绍到：“这位是郑小明，我的好朋友，也是公司的副总。”

    凌灵微笑道：“欢迎两位。”

    郑小明看起来似乎有些内向，脸上扬起的笑容看起来不大自然。

    三人落座，王征笑容不减，“凌先生，您不是有事要谈吗，小明的叔叔是局长，你可以跟他说。”说完，他起身就要离开。

    凌灵却道：“王先生，你也留下吧，跟你也有关系。”

    王征愣了愣，和郑小明对视一眼后，这才重新坐下。

    郑小明主动道：“凌先生，我们非常感谢您之前的帮助，有事不妨直说，我们会竭尽全力帮忙。”

    “这是你的意思？还是你们局长的意思？”凌灵笑了笑。

    郑小明嘴角微扬，“我们的意见非常统一。”

    凌灵颔首，他伸手在空中拂过，一颗完整清晰的地球虚影投射出来。

    这一手让王征和郑小明都不禁眼瞳一缩。

    凌灵抬手一点，地球上一片区域直接放大，其中有三个地方闪烁着蓝光。

    “两位，我想在这三个地方建基地。”

    两人脸色微变。

    凌灵又道：“当然了，考虑到不同的情况，我可以放弃生产制造武器的功能，只要建成地下部分，并且保证它不受任何破坏就够了。”

    他们都是承包商，自然知道凌灵指的是什么。

    两人互相看了看，郑小明点头道：“如果不涉及武器装备制造，我想我可以直接做主。”

    “好，那关于土地……”

    王征正要开口，郑小明快人一步地道：“不用了，凌先生已经付过了，而且又把建设全部给了我们兄弟两个，这点小事怎么还能让你出钱？”

    凌灵笑了笑，问道：“那报价呢？”

    这回王征直接抢先道：“三十！每一个三十就行！”

    郑小明瞥了他一眼，也没有阻止。

    “好，一共九十亿，我会让汉默跟你们对接，这三个地方就麻烦两位了。”

    一番寒暄后，两人起身离开。

    当车辆驶上公路的时候，王征忍不住道：“小明，你怎么答应得那么快？”

    郑小明目不斜视地道：“有问题吗？”

    “不是，你看他那些基地，黄金、白银、水银，还有一些乱七八糟的图案，我怎么感觉跟邪恶仪式一样？万一他要献祭全人类，或者毁灭地球怎么办？”

    “呵，那又怎么样？”郑小明淡笑一声，“基地是咱们建的，图案你也看过，还有他刚才放出的那颗地球图像，他应该要在全世界建二十八个基地。”

    “所以啊！我才觉得有些奇怪！你就没想过那些基地最后是干嘛用的？”王征好奇地问道。

    “想过，但是想不到。咱们拦不住他，也没必要拦着他，二十八个基地，咱们能赚好几百亿，局长都没说什么，你是觉得烫手吗？”

    听到这个，王征顿时眼睛一亮，不禁搓着手道：“嘿嘿，那倒也是哈！”

    别墅里，凌灵也长舒了口气。

    至此，九个基地有底了，回家的路走过了将近三分之一。

    翌日。

    简·福斯特发来信息，将索尔隔空送信的事和对凌灵的问候一并转告。

    x战警已经开始陆续入队，索尔现在回不回来影响不大，所以凌灵也不是很在意。

    只是凌灵不知道，发消息的不是简·福斯特本人，而是拿着她手机的神盾局特工。

    “长官，已经发出去了。”

    科尔森点了点头，“芭芭拉，以后你看见他得小心一些，最好顺着他的话去做。”

    刚刚从外地执行完任务归来的芭芭拉点了点头。

    她对于神盾局纽约分部被炸的事情非常震惊，同时对凌灵也有些忌惮。

    现在想到当初对他的调查，芭芭拉还会免不了心有余悸。

    一旁，简·福斯特安静地坐在桌子后看着他们，眼珠却有些乱转。

    科尔森回头道：“福斯特小姐，非常感谢你这次配合我们的工作，你放心，最多二十四个小时我们就会让你离开，有什么需要你可以直接和芭芭拉说，她将接手我的工作。”

    简点了点头，随意问道：“那你呢？”

    科尔森笑了笑，“我还有别的工作，再见。”

    离开之后，科尔森驾车驶向郊外一处他从未知晓的秘密基地。

    顺利通过封锁，进入隧道五公里左右，里面竟然直接就是基地。

    下车后，一名女特工迎了过来。

    “科尔森长官，我是莎伦·卡特，我带你去见局长。”

    “谢谢！”

    几分钟后，科尔森在最下层空间见到了自家神龙见首不见尾的局长。

    “局长，我来了。”

    弗瑞头也不回地嗯了一声，目光继续望着不远处散发着幽蓝光芒的晶状立方体。

    它处在一个机械装置正中，四周围满了工作人员。

    许久之后，弗瑞收回目光，他顺手将一旁的东西提起来塞到科尔森怀里，道：“看看这东西怎么样？”

    科尔森仔细看了看，不确定地道：“长官，这是……枪？”

    弗瑞沉着脸：“要不然呢？”

    科尔森小心肝微微一颤，而后问道：“长官，威力怎么样？”

    “很强，你手里的是目前最稳定的一把。”

    科尔森捕捉到了关键词。

    他没有不知好歹地继续追问，而是将手中的枪械放好，道：“长官，需要我做什么？”

    “很简单，这个基地暂时交给你负责，我要离开一段时间。”

    又要离开？

    科尔森敢想不敢问。

    弗瑞独眼中满是严厉地叮嘱道：“莎伦会配合你，保护好这里，它关系到整个世界的未来，你明白吗？”

    “是，长官！”

 第九十八章 刺客（求推荐）

    凌灵本以为军方会有骨气一些，可他没想到最后竟然会派罗斯来跟他会面。

    罗斯将军的第一句话，就让凌灵敏锐地察觉到了对方的退缩意图。

    “哈哈，凌先生，你这次可是让好多人都失眠了。”

    凌灵不苟言笑地道：“有话直说。”

    罗斯尴尬地笑了笑，他看了看汉默，但汉默只是像木桩一样杵在原地，不言不语，一动不动。

    他只好自己走到旁边坐下，道：“凌先生，之前的事情只是误会，负责那个地区的当事人因为私自行动的原因，已经被送上了军事法庭。我们之间有着充分而又密切的合作，没必要因为一两个人的原因影响了我们之间的关系。”

    凌灵嘴角一挑：“你想多了，一手交钱，一手交货，买卖而已，谈不上合作，更没有什么关系可言。”

    罗斯此时也放下了包袱，闻言只是点了点头，“也好，凌先生，我只是希望不要对我们已有的订单产生影响。”

    “放心，一码归一码，生意是生意，其他归其他。”凌灵的食指敲了敲桌面，又道：“不过我希望这是最后一次。凤凰军团只是一个私人军事公司，面对全球承接各种任务订单，我接受冲突，也接受军团出现伤亡。但是我不接受任何形式的质问和责难，那是无谓的故意挑衅。”

    “好！”罗斯豁然起身，点头微笑道：“没问题，一码归一码。战斗是战斗，生意是生意，凌先生是个心胸宽广的人。”

    凌灵笑而不语。

    宽广你大爷，再有下回你试试。

    罗斯带上帽子，最后道：“凌先生，这次见面非常愉快，再见。”

    “汉默，送送他。”

    少顷，汉默和巴顿一起走了起来，他们身旁还跟着一个西装男。

    巴顿主动介绍道：“boss，他就是我说的那个朋友，约翰·威克，一个全球顶尖的杀手。”

    约翰上前一步，微微低头道：“boss，你好。”

    凌灵看着约翰·维克那张脸，莫名地有些佩服。

    为了一条狗，杀了大半个黑帮，灭了一堆杀手，最后亡命天涯，只好对一个刚认识不久的雇佣兵朋友求助。

    巴顿自己貌似有幸运buff，可换个角度看，他身边的人不是恰恰相反？

    据说两人认识之后约翰才退休，接着狗子就没了，也不知道是不是被巴顿给方的？

    凌灵忍不住看了眼巴顿，目光不禁有些怪异。

    巴顿看了看自己，“boss，我有什么问题吗？”

    “不，你没有。”凌灵起身，“约翰·威克，很高兴你能加入，没有打扰你的退休生活吧？”

    约翰笑了笑，看得出来他似乎不大习惯露出笑脸。

    “我只负责射击教官和刺杀培训，我会经常待在这里。”

    凌灵对汉默道：“帮他安顿一下。”

    汉默点头，随后带着约翰先一步离开。

    两人走后，凌灵道：“巴顿，下个月我打算去一趟欧洲，你跟我一起，时间大概一个月左右。”

    巴顿应了一声，而后好奇地询问：“boss，不知道你想做什么，我在那边有些朋友，或许可以帮上忙。”

    “去花钱。”

    “法国？”

    “不止。”

    巴顿想了想，道：“boss，如果您是打算旅行的话，我想我可以跟得远一些，保证你们不被外人打扰。”

    凌灵白了他一眼，“我去买地，不是陪女人买什么奢侈品。”

    巴顿语塞，暗道：地难道不奢侈吗？

    变种人小镇外。

    丛林中，两个身着黑色紧身衣，戴着面罩的人隐藏在一片灌木丛中。

    “福克斯，你确定我们要跟变种人作对？”说话的是一个青年，他咽了口唾沫，看起来有些惊惶。

    被换作福克斯的是一个女人，她仅漏出一双大眼睛，眼神淡漠地道：“不是作对，是击杀。”

    “你接过这种任务吗？我的意思是针对变种人的。”

    福克斯摇了摇头，继续专心架设着一米多长的狙击枪。

    青年似乎闲不下来，他又道：“命运突然指向了变种人，这可真是太不妙了。”

    福克斯头也不回地道：“你如果再不闭嘴，我回去就把你的嘴缝上。”

    青年顿时紧紧闭上嘴巴。

    不过还没等多久，他突然直接伸手不断着拍着福克斯的后背。

    福克斯不耐地道：“你想死吗？”

    青年不敢说话，或者说已经被天上突然出现的人吓得说不出话来。

    他不断拍打，福克斯无奈回头，瞥见一抹阴影，霎时仰头举枪瞄准一气呵成，只可惜，她的扳机无论如何也扣不下去。

    洛娜浮在空中，身边的金属球飞速旋转，脸上还带着些许笑容。

    片刻之后，两人被洛娜用金属线捆绑起来，送到正好在小镇的瑞雯面前。

    “刚才躲在山上的就是他们，他们好像是杀手。”

    瑞雯放下手中的文件，抬头看了看两人，眼神落在青年身上的时候微微停顿了一秒，随后她继续低下头，只道：“既然是杀手，你就不用带回来了，直接处理了就好。”

    洛娜挑了挑眉，“可是我们还不知道他们的目标是谁，又是受到了什么人的指使，难道不该先审问一下吗？”

    被绑的青年松了口气，福克斯则面无表情，只是眼神还在不断扫描着房间中的一切。

    瑞雯再次抬头，面无表情地道：“洛娜，我的意思是，现在就杀了他们。”

    青年终于按捺不住，主动出声道：“嘿，两位女士，非常抱歉打扰你们的谈话，但是我想这位绿头发美女说的没错，你们也许应该审问一下。”

    闻言，洛娜不禁嘴角含笑，朝着微微抬了抬下巴。

    瑞雯不动声色地瞥了青年一眼，沉默数秒后道：“可以，带他们去找菲斯克。”

    洛娜拽着两人离开，一路上，她看到青年微微放松的模样，不禁冷笑：“你以为自己很聪明？”

    青年讪讪地干笑起来。

    洛娜见状，也发自内心地笑了：“希望你稍后还能笑得出来。”

    十来分钟后，两人被送到了军团驻地，交到了金并手中。

    如今一家圆满的金并，近来心情都非常不错，脸上甚至多出了不少难得一见的笑容，他道：“洛娜，需要我帮你做点什么？”

    洛娜指着两人：“菲斯克先生，他们是杀手，想要刺杀小镇上的居民，我想知道一切。”

    “放心，交给我，你在这里等一会。”

    金并朝远处招了招手，两个军团成员跑了过来，金并吩咐过后，其中一人道：“交给我们吧，金并先生！”

    福克斯低头不语，青年惊道：“你就是金并？”

 第九十九章 大陆酒店，洛娜爱学习（求推荐）

    “你认识我？”

    “认识，几年前我还加入过你的公司，后来……我被解雇了。”

    金并冷冷地笑了笑，挥手道：“带下去！”

    “等一下。”福克斯突然出声，待几人都看着她，她才道：“不用麻烦了，你们想知道什么，我可以直接告诉你们。”

    金并饶有兴致地点了点头，示意她继续说下去，洛娜则是有些失望。

    “我是珍妮·福克斯，他是韦斯利，我们来自刺客兄弟会，遵循命运的指示，刺杀这位洛娜小姐。”

    洛娜放下抱在胸前的双臂，满脸惊讶。

    第二天，两人被带到凌灵面前。

    凌灵也多看了韦斯利两眼。

    这个年轻小伙肯定想不到，自己未来会变成现在x教授的模样。

    收回目光，他道：“刺客兄弟会？命运？”

    福克斯目光不变：“是，刺杀一人，拯救千人，这是我们一直以来的行事准则。然而现在我对此有所怀疑，那或许只是被人为操纵的命运。”

    凌灵摇头道：“这对我来说并不重要。把他们送给巴顿，让他带队把那个操纵命运的人带回来。”

    洛娜不禁问道：“那我呢？”

    明明我才是被刺杀的目标，为什么没有我？

    凌灵看懂了她的眼神，只好道：“你大概只是被他们所谓的命运随机选中了，想去就跟着去吧。”

    当天下午，巴顿带着刚入队的金刚狼和暴风女，加上洛娜，以及五支军团小队共一百人，用暴力的手段直接摧毁了刺客兄弟会的老巢，并且将那个看起来很是不屈的老头带了回来。

    斯隆，刺客兄弟会的首脑。

    凌灵有些无奈：“为什么又带来找我，你们自己处理不行吗？”

    巴顿尴尬地笑了笑。

    约翰不知何时也跟了过来，才一天多的功夫，他怀里竟然又抱着一条小狗崽。

    凌灵搞不懂他怎么想的。

    养猫不香吗？

    约翰上前一步，歉然地道：“boss，非常抱歉，我没想到还是跟我有关系。”

    凌灵笑了一声，“这倒是有些奇怪了，斯隆，你来说说？”

    老头摩挲着手指，眼眉低垂，不发一言。

    见状，洛娜摊开手心，掌中一块薄薄的刀片直接切断了斯隆的脚筋，令其惨嚎着跪在了凌灵面前。

    好家伙！

    凌灵暗惊，疑惑地道：“老万教你的？”

    洛娜脸色一红，微微摇头。

    凌灵又看了她好几眼，这才伸手捏住斯隆的下巴，“说吧，你可以死的痛快一点。”

    此话一出，站在斯隆身后的韦斯利不禁微微一颤。

    倒是福克斯，从头到尾都极其镇定。

    斯隆强忍痛楚，皱着脸道：“是大陆酒店，他们给了我一千万美金的现金，让我击杀凤凰集团任意一个重要人物。”

    约翰脸色一变。

    大陆酒店，简单地说，可以将其视为一个中间商或者任务平台，负责在任务发布人和接单人之间建立一个桥梁，任务多为刺杀，接单的自然就是杀手。

    先前，约翰·威克受大陆酒店的追杀，而巴顿则率队击杀了它派出来的杀手，并将其直接吸纳为军团一员。

    大陆酒店知道凤凰集团不好惹，但他们显然没有放弃报复的打算，于是转变方式，联系上了刺客兄弟会的首脑斯隆，以一千万美金为代价，令其击杀凤凰集团任意一位重要人物。

    洛娜·戴恩，这个不显山不露水却时常徘徊在集团高层的年轻变种人，光荣上榜。

    凌灵有点想笑。

    对付洛娜，用普通的金属枪械，普通的金属子弹，搞笑呢？

    能量枪的组成都是化学合成材料，而且威力更强，弹道更加稳定，除了蓝光有点容易暴露，哪点不必普通的枪更强？

    做杀手都不知道与时俱进，还有什么前途？

    凌灵已经选择性地遗忘了杀手需要隐蔽的特征。

    既然已经查明真相，凌灵也懒得审问下去。

    “约翰，事情既然因你而起，那你就负责摆平他们，军团可以帮你，但是记得给钱。”

    “谢谢！”约翰没有抗拒，反而有些感动。

    巴顿这时问道：“boss，我们需要做到哪一步？”

    “做到约翰满意，同时对方不敢反抗为止。”

    约翰也开口了：“boss，请放心，我一定不会让他们继续骚扰到你。”

    凌灵点了点头，“很好，最后，我建议你养猫。”

    约翰只是笑了笑，抬头轻柔着抚摸着狗崽的脑袋。

    一旁，洛娜眼睛一亮，将凌灵的话默默记了下来。

    “那他们怎么处理呢？”巴顿又指着斯隆三人问道。

    斯隆急急忙忙地道：“别杀我，我可以交出快速恢复液，可以加速细胞更新，快速愈合伤口！”

    凌灵转头，福克斯和韦斯利也同时点头。

    他稍微一想，道：“把斯隆带下去交给基里安，另外两个自己处理，没什么用就直接埋了吧！”

    韦斯利这个小青年还想说话，不过金并的大手直接将他的脸全部盖住，连同福克斯一起被拖了下去。

    不一会儿，众人离开，唯独洛娜留了下来。

    见凌灵在沙发上闭目假寐，她轻轻咬着嘴唇，缓缓凑到凌灵耳畔，低声道：“boss，我能不能多上一个专业的课程？”

    凌灵顿时睁眼，讶异地看着她。

    “想学什么？”

    洛娜腼腆地道：“物理，我父亲跟我说的，还有其他很多分支，但是我现在只能先从大学基础课程开始。”

    凌灵啧啧称奇。

    不过这确实是有必要的。

    掌握了科学，才能更好地掌控和使用自己的力量，甚至可以达到四两拨千斤的效果。

    老万是个智者。

    “当初选择金融是汉默推荐的，未来汉默如果力不从心，你还能够接下他的工作。你想学其他的当然也没有问题，你想学什么都行，我给你报销，或许我可以让汉默给你找个更好的学校？”

    闻言，洛娜震惊之余，不免有些欣喜。

    她从来都不知道凌灵当初想的那么远，连培养她做汉默接班人都考虑到了。

    这种信任令她非常感动。

    她原以为自己只是凌灵随意选择的一个上学的替身。

    她激动地摆着手道：“不用了，我的成绩以前不太好，先学基础就好，即便是现在的学校，我以前做梦都不敢想。”

    凌灵颔首，“那你自己去准备吧，需要花钱的地方都去找汉默，加油！”

    “是，谢谢boss！”

    洛娜一脸兴奋地走了。

    凌灵有些感叹。

    这种热爱学习并且还主动给自己加课程的人，他非常佩服。

    至于他自己，你是不是忘了《逃课必备精选法术册》了？

 第一百章 欧洲（求推荐）

    宁静祥和的度过了一个月后。

    黄昏，美丽的空乘小姐姐打开舱门，凌灵带着巴顿踏上了欧洲的土地。

    下机后，一位体貌俱佳的女子带着一行人在旁迎接。

    “凌先生，您好。我是斯蒂芬妮·马利克，能来迎接你，我感到非常荣幸。”她的笑容与态度都十分热忱。

    凌灵和她稍微寒暄几句后，众人登车离开机场。

    巴顿先是寸步不离的跟在凌灵身边，直到凌灵瞪了他一眼，这才耸着肩往另一辆车走去。

    宽阔而又大气的车辆后部空间，刚上车，这位九头蛇大小姐就脱下了自己的外套，恣意地展示着自己宽阔的胸襟和光滑修长的双腿。

    凌灵似笑非笑。

    斯蒂芬妮眨了眨眼，浅笑道：“凌先生是第一次来欧洲？”

    凌灵轻轻点头。

    斯蒂芬妮笑意更甚，主动道：“不知道凌先生对欧洲的风景是否感兴趣，如果您愿意的话，我可以陪您一起去欣赏，顺便替您准备好一切行程。”

    凌灵上下看了看她，宛若实质的目光划过她的全身。

    斯蒂芬妮笑容不减，丝毫不以为意。

    “你很闲？”

    斯蒂芬妮笑容骤然一僵。

    不过到底是九头蛇精英家族的直系成员，她很快便收摄心神，继续微笑道：“凌先生是我们重要的合作伙伴，为您服务是我的荣幸，同时这也是我父亲的吩咐。”

    凌灵不置可否地道：“那你父亲怎么不来？”

    “父亲在主持一项重要的工作，他是家族的首领，暂时无法脱身，所以指派我来接您。不过父亲已经派人在家里准备好了宴会，您是唯一的贵宾。”

    凌灵颔首，“皮尔斯和你们家族是什么关系？”

    “我们都是九头蛇的一员。”

    凌灵轻笑一声。

    九头蛇，应该是目前世界上当之无愧的第一大反派组织势力。

    不过，经历了多年的发展和演变，其内部也分成了诸多派系，虽不免你中有我、我中有你，但每一个分支都有一个地位相近的领导人。

    换言之，庞大的九头蛇现在还没有一个完成统一、乾纲独断的绝对领袖。

    皮尔斯是一支，马利克家族也是一支。

    一路闲谈，车队远离闹市，驶入一座风光秀丽的庄园。

    下车后，马利克家族的首领，吉迪恩·马利克迎了上来。

    他笑容满面的凌灵握了握手，“凌先生，我代表马利克家族欢迎你的到来。”

    “客气了。”

    凌灵随意一扫，周边的应该都是马利克家族的核心成员，他们个个衣冠楚楚，脸上的笑容如同一个模子印出来的。

    步入庄园，巴顿跟在凌灵身后不远处，墨镜下游走的目光看似随意，实则处处警惕。

    主要嘉宾抵达，这场家宴也正式开始。

    轻缓舒适的音乐声中，作为主角的凌灵和吉迪恩·马利克相谈甚欢，时间也飞速流逝。

    两个多小时候，宴会结束。

    吉迪恩热情邀请：“我已经令人准备好了客房，凌先生不如就在庄园里休息？”

    凌灵婉拒，“感谢你的款待，不过明天我还有其他事情，以后再来叨扰。”

    吉迪恩一脸惋惜地送凌灵坐上车，最后道：“凌先生放心，你需要的那块地我会尽快整理出来，希望以后我们还有更多的合作机会。”

    凌灵公式化地笑道：“会的。”

    直到汽车驶出庄园，巴顿才不解地道：“boss，我们为什么要浪费时间来参加这样的一场宴会？”

    凌灵松了松领带，笑道：“宴会不算什么，不过就是给他们吃一颗定心丸罢了。”

    见巴顿仍是不解，凌灵又道：“你在神盾局干过一段时间，听过九头蛇吗？”

    “九头蛇！？”巴顿有些震惊，音量都不禁提高了几分，“boss，九头蛇不是已经别消灭了吗？”

    消灭？

    怕是在想peach！

    红骷髅曾经短暂地领导过大部分地九头蛇实力一起共同奋斗，但最后一切努力都被异军突起的美国队长等人所瓦解。

    那个时候，或许还真是一个可以消灭九头蛇大部分力量的上好时机。

    可惜，为了利益，他们又亲手将那颗即将死亡的种子再次培育成活，并且还不断为其输送养分，直到今天，九头蛇再次成为了一颗枝繁叶茂的参天大树。

    九头蛇神盾局分部，说起来可不只是玩笑。

    “别慌，九头蛇而已，你跟他们又没仇。而且吉迪恩·马利克和神盾局也有关系，你熟知的神盾局上一任局长亚历山大·皮尔斯，也是九头蛇的领导人之一。”

    巴顿满脸震惊，全身都不禁紧绷起来。

    凌灵自顾自地道：“我跟皮尔斯有合作，却不是跟所有九头蛇势力一起合作。吉迪恩在九头蛇的地位和皮尔斯相差仿佛，他恐怕也有单独合作的心思，所以见一面也没什么大不了的。这次来欧洲的主要目标就是买地，有的地方被一些不寻常的势力占据，单凭金钱，很难让他们松口。”

    巴顿双眉紧皱，片刻后结结巴巴地道：“可是……他们……不是邪恶的组织吗？”

    “邪恶关你什么事？”凌灵瞥了他一眼，巴顿心头顿时为之一紧。

    “你是凤凰集团的人，他们不敢动你或者你的家人，他们确实有点邪恶，但在我看来算不得什么，而且，他们跟你接受到的那些记录可能还有不少区别。我只关心我的事情，他们爱做什么、喜欢做什么都和我没关系。而你，现在不是什么神盾局特工，而是凤凰集团的雇员，明白吗？”

    在凌灵满是警告意味的目光中，巴顿重重地点了点头。

    他不敢说不。

    “现在皮尔斯是集团的合作伙伴，我不希望有任何消息影响到这项合作，也不希望今天的谈话有任何一句传到神盾局的耳朵里。”

    巴顿长舒一口气，道：“boss放心，我明白了，我现在不是特工。”

    “想得清楚就好。”

    抵达酒店后，凌灵吩咐道：“欧洲有三个基地，吉迪恩家族一个，另外两个一南一北，明天你去伦敦，我去斯德哥尔摩。”

    “明白！”

 第一百零一章 血宴

    斯德哥尔摩是瑞典的首都，也是瑞典的第一大城市。

    十四座岛屿和一个半岛通过七十余座桥梁连为一体，构筑成这个颇具盛名的“北方威尼斯”。

    凌灵漫步在街头，太阳渐落，昏黄的阳光给这座城市披上了一层金色的纱衣，他驻足在一座灯火辉煌的酒店外。

    这是瑞典王室的资产。

    虽然瑞典王室在北欧众多王室中资产排行倒数，可事实上人家并不像大多数人想象中的那么穷，只是因为带着“王室”这样一个标签，才会在一众如沙特、英国等王室的衬托下显得毫不起眼罢了。

    而且他们还得缴税。

    这些信息都是凌灵出发之前由汉默亲口转述的。

    这座酒店，汉默最高出到了十五亿美金，但王室仍旧一口回绝，从接触开始，人家一点想卖的意思都没有。

    这很奇怪。

    十五亿美金，已经远远超出了这座酒店的总价值，并且这里也并没有什么其他附带的历史价值或是占据了什么重要的战略地位。

    对方如此倔强，凌灵只好亲自出马。

    站在酒店外仰望天空，凌灵眼中能量泛起，眼瞳呈现出灿烂的金黄之色。

    数秒之后，他收回目光，嘴角掠起一抹弧度。

    步入酒店大厅，来到前台，凌灵报出预定好的信息，入住了一间豪华套房。

    关上门，凌灵施展法术，隐身、穿墙一气呵成。

    不一会儿，他沿着一条隐蔽的通道来到了通往地下的入口。

    坚硬的金属大门两侧，十余人荷枪实弹，严防死守。

    凌灵轻笑着从众人身旁走过。

    穿过一米多厚的合金大门，内里的装饰风格陡然一变，令人感觉仿佛置身于几个世纪之前的欧洲古代世界。

    穿过甬道，低沉且具有穿透力的古典音乐入耳。

    站在一座红木雕刻的大门前，凌灵眉头微蹙。

    他嗅到了血腥味。

    那是独属于人血的气味。

    一步踏出，凌灵显露身形，双手推开大门。

    一瞬间，无数道目光聚集而来，悠扬的音乐声和交谈声都戛然而止。

    凌灵所处的位置是二楼，站在护栏前，下方一览无余。

    宽阔的一楼宴会厅中几乎被填满。

    这些人一个个西装革履，脸色苍白，端在胸前的杯子里一片暗红，有人微微张着嘴，修长的犬齿中也沾染了猩红的痕迹。

    穿行在众人当中的侍者手里，都抱着一个透明的曲颈瓶，瓶身上浓稠的血迹缓缓下落。

    大厅中央是一条长长的餐桌，上面躺着一个个赤着身躯的年轻女子。

    她们双目微合，一动不动，手腕上被切开一道深深的痕迹，有人驻足在旁，端着精致的高脚杯，接着新鲜温热的血液。

    滴答！

    一声极细微的轻响后，那些侍者倏地动了起来。

    他们放下手中的血瓶，一张嘴露出满口尖牙，瞳中血色弥漫，屈腿一蹬，直接飞身朝着凌灵扑来。

    “嗤……”

    轻笑声中，剑光骤起，这些怪物还未近身便被斩成了碎片。

    顿时，宴会厅中有人目光微变，低下头猫着腰准备撤离。

    仓啷一声，一柄赤金色长剑坐在他身前，剑身上能量流动不止，望之不似实体。

    而后，剑啸声密密麻麻而起，上百灵剑将大厅彻底封锁起来。

    凌灵轻扶石栏，低声问道：“谁是主导？”

    闻言，他们似乎这时才回过神来，有人一摔杯子，发出嘶声厉啸，身躯一抖，化作一群黑色蝙蝠扑腾着朝凌灵飞来。

    霎时，一部分灵剑腾空而起，璀璨的光芒中，一具具残尸如雨点般砸下，整个大厅一片狼藉，令人作呕。

    “停下！”

    一声高喝，那些吸血鬼也停下了攻势，蝠群汇聚为人，个个神色惊惶。

    说话的是一个身姿挺拔的男人，颈部系着鲜红的领结。

    他放下刚从少女体内接下的血液，上前一步紧盯凌灵，目光谨慎地问道：“你是什么人？”

    凌灵伸手，遥遥地掐住这个男人的脖子，将他提到半空。

    “我问你，这里的事情，王室知道吗？”

    男子奋力蹬着双腿，闭口不言，眼中充满仇视。

    “硬骨头？”凌灵轻笑，指尖一动，剑气如水如丝地从脚底开始旋转着攀上他的身躯，所到之处，血肉被直接搅碎，不一会儿便露出了森森白骨。

    “啊！”凄厉的惨叫声炸响，顷刻间就变得嘶哑起来。

    下方的吸血鬼被吓得身躯一颤，有人想要趁机逃走，却被上百灵剑直接搅成了肉沫。

    一时无人敢动。

    凌灵静静等待着，摇曳的烛火映照下，嚎叫声在室内来回荡漾。

    约莫一刻钟后，凌灵收回剑气，浑身血肉模糊的男子跌落在地，周边的人纷纷惊恐地散开。

    凌灵：“能说了吗？”

    男子胸膛急速起伏，闻言强撑着忍住剧痛，气若游丝地道：“不知道，他们不知道……”

    凌灵微微点头，掏出手机，闪光灯咔咔作响，一连拍了数十丈照片后，他直接转身离开。

    见状，所有吸血鬼都不禁松了一口气。

    哐当一声，大门再次关闭。

    凌灵站在门外，听着门内突然传来的起此彼伏的惨叫，一边将照片传给了汉默。

    不一会儿，声音顿止，凌灵面无表情的离开。

    轰隆一声，合金大门被他一脚踢开，守在门外的纯正人类开枪射击，子弹横飞中，一道锐利的光芒在空中划过，枪声也跟着停了下来。

    转角处，一个拖着金属箱刚迈出半步的女孩愣在了原地，她看起来不过十二三岁。

    凌灵先是看了她一眼，而后目光穿透旁边的金属箱，里边是三个昏迷的人类女子。

    还未等他有所动作，这个吸血鬼女孩扑通一声直接跪了下来。

    “不要杀我！我知道哪里还有吸血鬼，我可以带你过去！”

    凌灵蹙眉。

    遇到的，他杀了就是，至于后面有多少龌龊，他现在还没空管那么多。

    沉默片刻，他鼻腔中发出一声重重的叹息。

    “把箱子里的放了，我在外面等你。”

    当夜，斯德哥尔摩郊外一座庄园上空，雷霆肆虐长达一个多小时，方圆近千米的地域化作一片焦土。

 第一百零二章 送上门的卧底（求推荐）

    “斯蒂芬妮，九头蛇虽然不是什么正派，但好歹也是人类，你们既然知道，为什么不把他们弄死？”

    河岸边，听到凌灵的询问，穿着一身黑色长裙的斯蒂芬妮回过头来浅浅一笑，温热的阳光在她棱角分明的脸颊上勾勒出半边阴影。

    “凌先生，吸血鬼很多，几个世纪的发展，他们和人类有过冲突，虽然每次他们都失败了，但从来没有被灭绝过。”

    凌灵：“他们很能藏？”

    斯蒂芬妮点头道：“他们非常善于隐藏自己，而且说实话，跟他们有关系的政府要员数量可能远比我们还要多。”

    凌灵不禁笑了起来。

    吸血鬼，能活多久还没有定论，但寿命长是真的，从古至今，还没有听说过有哪一只吸血鬼是老死的。

    这种诱惑，普通人很难抵挡。

    接着她又道：“况且，那些权贵政要也想留着他们以作备用，甚至还会故意给他们提供藏身之处，那些自诩正义的超级英雄不也没管吗？我们也是很忙的。”

    “哈哈，有道理。那你们呢？你们就不想活的久一点？”

    “当然想，不过我们不想变成那些恶心的怪物，我们有更好的方式。”

    凌灵知道她说的是什么。

    不过那玩意的本质和马利克家族的幻想显然存在着极大的差异。

    摇了摇头，凌灵没在继续说下去。

    走到长椅旁坐下，汉默的电话及时响起。

    “boss，搞定了。”

    “花了多少？”

    “一亿。”

    凌灵忍俊不禁。

    十五亿美金你不卖，现在变成了一亿，连成本都收不回来。

    他道：“联系王征，让他抓紧开始建设。”

    挂断电话，凌灵靠在椅子上微微合眼，嘴角含笑。

    斯蒂芬妮坐在他身旁，温和地笑道：“看来凌先生的事情办得很顺利？”

    “还不错。”

    斯蒂芬妮眼眸一转，望着一路跟在两人身后打着黑伞战战兢兢的小女孩，道：“那她呢？需要我帮你处理吗？”

    小吸血鬼的身躯开始颤抖起来。

    凌灵转头看了她一眼，唤道：“过来。”

    女孩愣了愣，垂着头小步靠了过来。

    凌灵拉起她的手臂，错开阳光的照射，指尖划过，一道血痕出现，女孩却一动不动。

    “不痛？”凌灵问道。

    女孩双目含泪，“痛。”

    凌灵：“痛你怎么没反应？”

    女孩不敢说话，只是摇头，眼泪也跟着甩出眼眶。

    这时再看她的手臂，那道伤痕也已经完全愈合。

    斯蒂芬妮插话道：“吸血鬼当然有痛觉，不过他们能够自愈，有些吸血鬼手脚断了都能再长出来。”

    凌灵没有理会她，接着问道：“昨晚那些人是你抓的？”

    女孩摇头，小声道：“我只负责接送。”

    “吸过人血？”

    “没有。”

    “那你怎么活下来的？”

    “我给他们干活，他们给我过期的血包。”

    凌灵默不作声地看着她，女孩的眼眶中泪水簌簌而落，身躯的颤抖怎么也停不下来。

    片刻后，凌灵放开她冰凉的手臂。

    “昨晚的事，想必其他吸血鬼也该知道了，你留在这里迟早要死，跟我回去，配合研究，能活。”

    听到研究两个字，女孩却更加惊惧了。

    凌灵翻了个白眼，道：“不是那种研究，不会杀了你，或者切了你，你只要配合提供一些血液样本之类的东西，有问题吗？”

    女孩稍稍放心，继而梨花带雨地连连点头。

    事实上，她没得选。

    斯德哥尔摩的吸血鬼差不多死绝了，她活下来一定会被针对，而且她觉得自己要是不答应的话，凌灵也不一定会饶了她。

    昨夜的天雷已经成为她心中抹不去的记忆。

    而凌灵所说的研究，自然就是绝境病毒。

    刺客兄弟会提供的快速恢复液已经交到了基里安手中，他将两者混合后发现绝境病毒确实稳定了一丢丢。

    既然快速恢复液可以，那同样拥有自愈能力的吸血鬼体内说不定也存在着可以稳定绝境病毒的因子。

    不试试，怎么知道？

    正好，班纳也正好在欧洲参加一个学术会议，到时候直接让他把小姑娘带回去就行了。

    跟着绿巨人，小吸血鬼就算有什么想法也翻不了天。

    “你叫什么名字？”

    “达茜。”

    看她怯生生的模样，凌灵道：“不用怕了，现在开始你安全了，过几天我让人带你回去，好好配合就行。”

    达茜连忙鞠躬道谢。

    斯蒂芬妮见两人交流完毕，这才笑道：“凌先生很有爱心。”

    凌灵摇头，“我只是为了研究。”

    爱心什么的，斯科特、弗兰克和马特等等肯定是不会认同的。

    “说说你吧，你父亲让你来的？”

    “是的，不过是我主动要求的。”

    凌灵呵呵一笑，“你想要什么？”

    “什么意思？”斯蒂芬妮面露不解。

    “你是九头蛇的精英，吉迪恩和皮尔斯穿的不是一条裤子，跟吉迪恩的合作已经谈完了，那你肯定也不是来找我看风景的，有话直说，过了今天，我不一定有兴趣听。”

    斯蒂芬妮盯着他看了好一会儿，最后展颜一笑。

    “果然瞒不住凌先生，我确实想跟您谈谈合作。”

    凌灵笑着看她：“跟吉迪恩无关？”

    “无关。”

    凌灵稍稍坐直身子，饶有兴致地道：“先说说你要什么？”

    斯蒂芬妮正色道：“我想活着。”

    “有人要杀你？”

    “不是。”她摇了摇头，笑容顿时有些牵强，“详细情况我也解释不清楚，但我只希望你能够救我一次。”

    “哈哈，那么信任我？”

    “凌先生的能力有目共睹，您的资料，我也看过很多遍。”

    凌灵笑了笑，又道：“那你能付出什么？我想，你的命应该很值钱。”

    “我可以给你……我的一切。”

    “嚯！”

    凌灵也不免有些惊讶。

    “那么舍得下本钱？”

    斯蒂芬妮点头，“这很合理不是吗，要是死了，那我什么都没有。所以，现在我拥有的东西都可以给你，我知道的情报都可以告诉你，我掌握的家族力量也可以帮你做事，我只希望你能在我需要的时候救我一次。”

    这想法，绝对够透彻。

    活着什么都有可能，死了，那自然是一切皆无。

    凌灵挑眉：“就一次？”

    她没有正面回答，只是笑道：“只要我活着，我说的就都算数。”

    这是主动送上门做卧底吗？

    少顷，他颔首道：“可以，我暂时还找不到拒绝的理由。”

    闻言，斯蒂芬妮顿时松了口气。

    而后，她娇媚地笑了起来，身躯朝凌灵微微靠近，长发洒落在凌灵肩头。

    “那么，凌先生，现在有什么需要我的做的吗？”

    凌灵笑容一收。

    “自己去联系汉默，他会告诉你该做什么。”

    小吸血鬼站在旁边撑着黑伞噗嗤一声笑了出来。

    凌灵笑了笑，目光也落在道路另一头的老人身上。

    这个白发的老头扶着栏杆背对凌灵三人，他佝偻着身躯，眼神好似在眺望着远方。

    凌灵起身，老人的手指微微一动。

    不一会儿，凌灵的手直接搭在他肩头上，笑道：“再不变回来，我就弄死你。”

    瞬间，这个老人麻溜地直起身，高举双手，转身之际，变作一个高大瘦削的男子。

    他腆着脸笑道：“别着急，我没有任何恶意。”

    凌灵点了点头，“这个先不说，上次控制毁灭者战甲的是你吧？”

 第一百零三章 汉默的价格计划

    海边餐厅，凉风习习，阳光正好。

    凌灵、斯蒂芬妮、达茜和洛基坐在宽阔的木质露台上，看起来十分惬意。

    达茜戴着墨镜躲在阴影处。

    洛基双手捧着可乐，神态有些无辜，唯有目光在凌灵和斯蒂芬妮的身上来回游移。

    “尼克·弗瑞的小动作非常多，自从他担任局长之后，不论是资金还是物资都已经脱离了我们的监控，除了洞察计划之外，其他的我们的人几乎没有参与。”

    凌灵点头道：“这很正常，他是一个合格的特工头子，谨慎和怀疑已经渗透到了他的骨子里，你们的人但凡有任何一点值得怀疑，他都绝对不会轻易给予信任，更何况，你们和皮尔斯之间也不是一切都能完全共享。”

    斯蒂芬妮也赞同地点了点头。

    凌灵又道：“你既然有做事的想法，战争机器和动力装甲不妨多买一点，战争机器现在已经卖遍全世界了，出货量非常多。”

    斯蒂芬妮先是颔首，而后又不解地道：“战争机器的价值非常高，哪怕售价提升十倍以上都不愁销路，你为什么还要定那么低？”

    凌灵微微一笑，瞥了一眼洛基，洛基连忙低头含住吸管。

    “由俭入奢易，由奢入俭难。战争机器是从来没有出现过的新型武器，价格太高，肯定有人会选择观望，就好像那些数码产品，更新换代太快，大家都习惯性地等待，总觉得后面还会有更好的。”

    “凌先生的意思是，第二代战争机器要涨价？”

    “显而易见。”

    斯蒂芬妮眉头微蹙，“这样会不会让那些人死守着一代，毕竟第一代作用也不差。”

    凌灵笑道：“没有核心，他们怎么用？”

    “这……”

    见她还是有些疑惑不解，凌灵道：“放心，这个价格方案是汉默定下来的。其实现在市面上的一代只能算是试用版，二代其实早就已经有了，跟皮尔斯合作研发的可以算作二点五版本。”

    生产一代、试制一代、预研一代、探索一代。

    很合理。

    斯蒂芬妮有些惊讶。

    只听凌灵又道：“二代战争机器不再限制核心部件必须由凤凰集团进行更换，权限会进一步对客户释放，他们只要买核心元素部件就能保证长期使用。”

    “不怕被人仿制？”

    “凤凰之心的技术也更新了。”

    “还会爆炸？”

    “当然，威力可不比凤凰刺弱。”

    斯蒂芬妮服气了。

    这就是垄断的力量。

    爱用不用，爱买不买。而你要是不买，你的敌人不一定不买。

    换作其他公司，根本无法对抗政府机构的压迫或是限制，但凤凰集团不怕。

    凌灵可以直接掀桌子。

    相较而言，九头蛇组织庞大，关系盘根做节，顾忌得反而更多。

    斯蒂芬妮莫名地有些羡慕。

    她又问道：“那动力装甲呢？现在很多国家都在采购，你有什么计划吗？”

    “这是个好问题，动力装甲确实便宜，赚的不多，但动力装甲是可穿戴的，而且我可以直接告诉你，现在卖出去的动力装甲，你可以将它看做是一个平台，它现在主推的外骨骼力量增持作用只是附带，未来会不断推出适配的作战辅助模块，那些玩意，才真的赚钱。”

    斯蒂芬妮眼中精光连闪，好一会儿，才缓缓道：“这也是贾斯汀·汉默的建议？”

    凌灵点头，“他很擅长商业运营，以前非要去跟托尼·斯塔克比武器研发，浪费了。”

    洛基微微垂头，眼神仿佛陷入了面前的桌子里。

    凌灵：“你呢，来做什么？监视我？”

    “没有，怎么可能！我只是正好路过，而且是我先到那里的。”洛基连忙解释，语气有些无奈。

    “怎么？你的意思是我跟踪你？”

    洛基哭笑不得，“不是，我真的没想到会遇见你，我只是来这里散散心。”

    “呵，你在逗我开心？”

    凌灵顿了顿，道：“索尔呢？”

    “不知道。”洛基摇头。

    凌灵皱眉道：“他不是回去了吗？”

    洛基：“他回去之前我就跑了。”

    “所以，你来干什么？”凌灵又问了一句，没等洛基回答，他又补充道：“别瞎扯，我真的会打你。”

    洛基到嘴边的话强行忍住，讪讪地笑了笑，道：“我真的没地方去了，只能找地方躲起来。”

    闻言，凌灵只是一动不动地盯着他。

    洛基的笑容逐渐收敛起来，浑身肌肉有些僵硬，额头有些冒汗。

    许久，凌灵忽然一笑，冰封的气氛顿时解冻。

    “只要不在我的地方搞事情，你想做什么跟我没关系。”

    洛基尴尬地点了点头，同时也情不自禁地松了口气。

    凌灵敏锐地捕捉到了他的神态变化，嘴角一扬，挥手道：“你走吧。”

    洛基当即起身后退一步，绅士地鞠了个躬，转身朝楼下离去。

    斯蒂芬妮：“他是谁？”

    “一个熊孩子。”说着，凌灵转头唤了一声：“达茜！”

    “我在！”小吸血鬼立马撑着黑伞跑了过来。

    “刚才忘了问你，你的家人呢？”

    达茜摇了摇头，一脸淡然地道：“没有，我是弃婴，在孤儿院长大，后来那个孤儿院被吸血鬼控制了，我也变成了现在这样。”

    凌灵微微颔首，又道：“要我帮你报仇吗？”

    达茜脸上顿时绽放出笑容，喜滋滋地道：“昨天晚上已经报过了。”

    凌灵也笑了起来，“等我打个电话，你跟着我的人先回纽约，我还有事。”

    “好的。”

    电话拨通，班纳的声音传来。

    凌灵直接问道：“你在哪？”

    “德国，斯图加特。需要我做些什么吗？”

    “小事，你把你的位置发给我，我来找你，你帮我带一个小姑娘回纽约。”

    “好的。”

    挂断后，凌灵起身，直接拽住达茜的手腕，回身朝斯蒂芬妮道：“你自由活动吧！”

    斯蒂芬妮愕然，“我不跟你一起吗？”

    “你去干嘛？”凌灵皱眉。

    斯蒂芬妮张了张嘴，最后无奈道：“那我也先回家吧。”

    “再见！”

    凌灵转身，带着达茜破空而去。

 第一百零四章 搜魂（求推荐）

    斯图加特。

    班纳有些尴尬地搓着双手，看了看达茜，又看了看凌灵，表情非常不自然。

    “boss，这是……”

    “不是说了吗，让你带一个小姑娘回去，就是她。”

    班纳挠头道：“我知道，我就是……唔，boss，她是你的？”

    凌灵翻了个白眼，轻轻拍了拍达茜的脑袋，“达茜，让他见识一下！”

    达茜点了点头，而后摘下墨镜，眼瞳变成了猩红之色，同时张开嘴露出两颗尖锐修长的牙齿。

    班纳悚然一惊，倒退半步，而后盯着达茜看了好一会儿，才惊讶地道：“吸血鬼？”

    凌灵点头，不过他却看着班纳道：“你的玉佩带了吗？”

    不怪他多此一问，而是班纳的情绪太丰富了。

    班纳笑了笑，从腰间的挎包里取出玉佩，道：“我一直带着的，不过贴身戴着的话我会变得很奇怪，所以一个人的时候我会把它取下来放在包里。”

    “也好，不过千万别丢了，去公共场所最好还是戴起来，你也不知道什么时候会出现一些意外的刺激。”

    班纳将玉佩带好，表情也快速变得平淡，目光沉静如水。

    凌灵：“她的身份文件汉默已经办好了，他会派人交给你，我走了。”

    “好的。”

    御剑腾空，一路向西。

    伦敦。

    巴顿躺在酒店的床上，仔细地查看着战队的简报。

    雷神战队名义上的队长是索尔，但不管索尔离开前还是离开后，所有事务都是由巴顿直接负责。

    咚咚咚！

    敲门声传来，巴顿立即抬头，眼神有些警惕。

    “谁？”

    “您好，给您赠送水果和甜品。”

    “不用。”

    门外顿时安静下来。

    巴顿没有收回目光，而是继续盯着门口方向。

    他能感觉到，对方并没有离开。

    数秒之后，他眼睛一眯，放下电脑，抓起旁边的长弓和箭囊，搭弓拉弦，一气呵成。

    忽地，巴顿直觉敏锐地在床上一滚，落到地下。

    砰！

    一声轻响，玻璃应声而碎，一颗子弹突兀地从窗外射来，落在他刚刚躺着的地方。

    砰砰砰！

    急促的枪响声从门口传来，木门碎屑飞溅，伴着一声重响，房门直接倒地。

    巴顿耳朵竖直，顿时捕捉到门口匆促杂乱的脚步声，人数一时难辨。

    他换上一枚爆裂箭头，直接抬起角度，射向入内必经的道路头顶。

    长箭插入天花板，红光闪烁三秒，脚步声临近，跑得最快的一个黑衣人直接和巴顿四目相对。

    他抬起枪口正要射击，轰隆的爆炸声瞬间荡开。

    火光闪耀，碎片同细小的粉尘一同荡开，视线一片模糊。

    巴顿猛地一跃，身子迅速在床上翻滚而过，落到另一头的墙壁下，玻璃再次碎裂，酒店外的子弹紧随身后。

    他拽着窗帘猛地盖住窗口，接着翻身快速拉开弓弦，一枚枚箭矢急速破空而去，将门口冲击而来的杀手一一击杀。

    房间也忽然安静下来。

    他蹲在墙角急促地喘息着，眼睛在室内不断扫视，几秒过后，他一箭将房顶的灯光直接打灭。

    趁着黑暗的遮掩，他轻轻拉开窗帘一角，朝窗外看去。

    高楼耸立，霓虹遍地。

    匆匆扫了一眼，巴顿骤然低头，一枚子弹几乎擦着他的头皮飞过。

    这时，天空中传来迅疾的呼啸声，一道赤光转瞬而至，落到酒店对面的大厦楼顶。

    凌灵一脚跺在这位狙击手的腰部，将他的腰椎直接碾碎。

    痛苦的嚎叫声在夜空中回荡，凌灵拽着头发将他拎了起来。

    戴着面具，相貌不明，但这不重要。

    掌中灵光穿过额头直接入侵破魂，这个狙击手的身躯顿时如筛糠一般抖动起来。

    少顷，凌灵将他扔下，脑中无数画面迅速流淌而过。

    搜魂术。

    迅速查看过此人近期的记忆，凌灵发出一声冷笑。

    转身，他一步跨出，直接出现在巴顿的房间里。

    一根箭矢飞来，凌灵两指夹住，箭头红光闪烁，他轻轻吹了口气，光芒直接隐没。

    “boss！”巴顿惊呼一声。

    凌灵抛掉箭枝，“没事，我解决掉了。”

    巴顿微微松了口气，起身来到凌灵身边，蹙眉道：“boss，伦敦这边的洽谈还算顺利。不过今晚的袭击非常奇怪，我暂时没有头绪。”

    凌灵轻笑，“没事，跟你没什么关系。”

    他指尖点在巴顿眉心，一段陌生的第一人称视角记忆迅速传输过去。

    片刻后，巴顿恍然。

    “你联系汉默和金并，军团全部订单暂缓，把他们全部清洗掉，这边的谈判交给我。”凌灵轻声吩咐。

    巴顿眼中厉色一闪，重重点头道：“没问题！”

    杀手的来源，自然和约翰·威克和刺客兄弟会有关。

    大陆酒店先是追杀约翰维克，被雷神战队直接扫灭，约翰·威克也加入了军团，随后他们雇佣刺客兄弟会来刺杀凤凰集团的重要人物以作报复，最后导致刺客兄弟会直接被凤凰集团拔除。

    斯隆、福克斯等人被俘之后，纽约的大陆酒店被凤凰集团直接拔掉，不过军团并没有直接对他们出手。

    大陆酒店贼心不死，但也不敢再明着找麻烦，于是他们召集了一批崭新面孔的杀手，目标也放在了远离纽约的巴顿身上。

    只可惜，那群人不知道什么叫做搜魂。

    杀手，藏在暗处的时候才最具威胁性。

    现在他们暴露了，凌灵不会给自己留下什么隐患。

    他不怕，可集团中的普通人却扛不住暗杀。

    不过，这也再次给凌灵提了个醒。

    纵然是他眼中蚍蜉一般的杀手，也能间接给他带来麻烦，并不是所有人都能够聪明地知道什么该做，什么不该做。

    尤其是这个世界的普通人，更是无知而无畏。

    巴顿领命离去，凌灵直接进入伦敦圣殿，接待他的是伦敦圣殿的守护者丹尼斯。

    “老师，欢迎您的到来，您要前往卡玛泰姬吗？”

    丹尼斯一直跟着凌灵学习剑术，剑术天赋在众多法师中可称上等，配合卡玛泰姬的“维山帝的神圣之剑”，实力提升不小，于是对凌灵敬重有加。

    “不去，你帮我查一个人的详细资料，明天给我。”

    丹尼斯恭敬地弯下腰：“好的，是谁？”

    “奥古斯特·卢克伍德。”

 第一百零五章 九又四分之三站台（求推荐）

    星宿计划，在欧洲有三个基地。

    而位于伦敦这个，尤其难办，并且还无法调整，否则会有更多基地的位置更难处理。

    国王十字车站，其本身就是一个大型铁路终点站，一百多年的历史中，始终承担着重要交通枢纽的责任，其周边早就汇聚了众多写字楼、商业街和住宅。

    这样的地方，想买下来基本是不可能的。

    投资太高、周期太长、影响太广。

    所以集团给予的建议是从车站的主运营商入手：东海岸国家快速列车公司。

    因为基地只需要方圆一百多米的面积，如果能够顺利合作的话，未尝不能在拥挤的车站中规划出来。

    因为东海岸国家快速列车公司为英国国有，所以控股的路走不通，只能谈判。

    在凌灵抵达欧洲之前，集团就已经和对方展开了谈判，一开始，以战争机器、能源枪加上动力装甲的优先供给为筹码，谈判进程很顺利。

    不过后来对方毫无征兆地突然变卦，接着无论如何也不愿意重启谈判，甚至连接触都在尽量避免。

    巴顿抵达后，对方代表也只是象征性地见了一面，随后就再也没有出现。

    这个代表，名叫奥古斯特·卢克伍德。

    现在，他的资料就在凌灵面前。

    看到资料卡中段时，凌灵惊讶地道：“魔法师？你确定？”

    如果是魔法师的话，那么以凌灵和卡玛泰姬的关系，对方应该会帮忙促成，而不是直接出面拒绝。

    丹尼斯坐在凌灵对面有些拘谨地道：“确实是魔法师，不过和卡玛泰姬不一样。”

    凌灵微微皱眉头继续看下去。

    “魔法部？神秘事务司？伏地魔的手下？服刑期间表现良好，提前释放，进入魔法交通司？”

    凌灵的每一句话都带着疑问，丹尼斯只是不断地点着头。

    直到看完整份资料后，凌灵抬起头来，讶异地道：“还真是魔法师！”

    “是的，不过他们大多数并不知道卡玛泰姬的存在，他们的魔法与卡玛泰姬差别甚远，他们行走在普通人之中，而我们要隐藏的更深一些。”丹尼斯微笑着说道，神色间有些傲然。

    卡玛泰姬的法师对付的是异维度的入侵者，譬如恶魔之类的生物，从这个角度来看，他们确实更强一些。

    不过哈利波特世界的魔法也不容小觑，至少种类上就多得足以令人眼花缭乱。

    不过凌灵此时想的不是这个。

    而是伏地魔已经被干掉了，哈利是现任傲罗办公室主任，而赫敏也在神奇动物管理控制司工作。

    此时再结合国王十字车站，他脑中顿时浮现出九又四分之三站台。

    怪不得谈判屡屡遭拒，原来基地直接选中了人家的大门口。

    放下资料，凌灵道：“你说大多数人不知道卡玛泰姬，那想来还是有人知道的，你跟这群魔法师有没有什么联系？”

    “有的，需要我替您安排会面吗？”

    凌灵想了想，摇头道：“不必了，你带我去找。”

    片刻后，两人来到国王十字车站，在九号站台和十号站台之间的石柱上，凌灵清晰地感应到了异常的能量波动。

    丹尼斯道：“老师，就是这里。”

    凌灵看了看四周，两人靠近站台的同时就好似隐藏了行迹，周边行人浑然不觉。

    凌灵当先入内，丹尼斯紧随其后。

    一暗一明之间，迥异的景色顿时映入眼帘。

    绿意盎然的宽阔平原上，伫立在远方湖畔的古堡宛若一颗灿烂明珠。

    “老师，这里是霍格沃茨，这里历代的院长都跟伦敦圣殿有来往。”丹尼斯主动介绍。

    凌灵微微颔首，道：“现在的院长叫什么？”

    “米勒娃·麦格。”

    凌灵蹙眉想了好一会儿，还是没能记起这是哪位。

    丹尼斯带着悬戒打开了传送门，两人直接步入了一间装饰古朴的办公室。

    凌灵正好奇地四处观察的时候，房门突然打开，一位戴着黑色尖顶帽的女魔法师走了进来。

    她一看到丹尼斯，那张本来不苟言笑的脸上瞬间展露出亲切的笑容。

    “丹尼斯法师，好久不见。”

    “麦格，很高兴再次见面。”

    丹尼斯也笑了起来，两人轻轻拥抱了一下，丹尼斯又介绍道：“这位是凌灵，他是一位非常强大的剑术大师，同时也是我的老师。”

    凌灵将目光从墙壁上那张白色大胡子的照片中移开，对着麦格微笑起来。

    麦格眼中也流露出难掩的惊色。

    “凌先生，您好。”两人握手之际，麦格忽然像是想到了什么，眼神微微一亮，松手之后，她从旁边的书架上取出一张裁剪精致的报纸。

    她指着报纸上那副动态画面，道：“凌先生，这个是你？”

    凌灵扫了一眼，画面上可不就是他打浩克的场景吗？

    这魔法世界还真的是与时俱进。

    不过扫到报纸标题的时候，凌灵笑容顿时一僵，他摸了摸鼻子，轻笑道：“麦格校长，是我。”

    【绿皮怪物肆虐街头，竟被麻瓜一剑穿心！】

    这群魔法师是真滴头铁！

    麻你妹的瓜！

    见状，麦格校长也不禁面露尴尬，她赶忙收起报纸，带着两人入座。

    “凌先生，丹尼斯法师，不知道我有什么可以帮助你们的？”

    丹尼斯看着凌灵。

    凌灵直言不讳：“麦格校长，我想在九又四分之三站台的位置建一座地下基地，之前跟政府有过谈判，不过后来被你们这里的魔法部出面拒绝了，所以我直接过来找你。”

    闻言，麦格校长笑容一滞，他看了丹尼斯一眼，而后开口说道：“嗯，凌先生，这件事我知道，不过那里很多年来都是霍格沃茨的主要入口，所以这件事我恐怕不能答应。”

    凌灵微笑摇头：“麦格院长不必着急拒绝，我是带着诚意过来找你的，这里应该是一个附着于正常世界的小型空间，那里正好是连接普通世界的节点，我可以帮你们把入口调整到其他地方，这样也不会影响你们的正常出入，你觉得呢？”

    麦格顿时惊讶地张着嘴，似乎有些难以置信。

    “凌先生，你真的可以调整？”

    这时丹尼斯也主动道：“麦格，老师一定可以做到，我认为你可以答应老师，正好可以把入口调整到你所期望的地方。”

    麦格微微想了一会儿，正要开口答应之时，第四个声音突然响起。

    “不可以。”

    三人抬头，望着墙壁上的照片。

    相框中，那个白胡子老头一脸严肃地摇着头。

    凌灵蹙眉，指尖微动。

 第一百零六章 黑湖中的神奇动物

    麦格当即惊讶地站了起来。

    “邓布利多校长，你这是？”

    阿不思·邓布利多，霍格沃茨上一任校长，已经去世，现在说话和动作只是魔法表现。

    他先是和麦格、丹尼斯点头示意，而后眼神落在凌灵身上。

    “凌先生，你知道霍格沃茨有多少入口吗？”

    凌灵摇头，“不知道，请指教。”

    邓布利多笑了笑，“我也不知道。”

    凌灵一头黑线。

    “凌先生不用着急，其实霍格沃茨的入口有很多，不过在漫长的岁月中，大部分被以前的校长们封闭起来。我之所以说不行，并不是拒绝你，恰恰相反，国王十字车站的入口可以不要，只要你能够帮学校打开另一个入口。”

    凌灵还未说话，麦格便蹙眉道：“邓布利多校长，我可不知道这些。”

    邓布利多抖着修长的白胡子道：“抱歉，麦格，我死的太快了，没来得及跟你做一个完整的交接。不过这些信息在我的日记里都有，办公桌左手边第二格，我想你应该还没有打开过它。”

    麦格撇了撇嘴，“正经人谁写日记？”

    凌灵翻着白眼打断了他们的俏皮话，起身道：“可以，我只要国王十字车站的入口，另一个入口在哪里，需要怎么打开？”

    邓布利多：“就在黑湖湖底，那个入口连通的是卡玛泰姬的伦敦圣殿。丹尼斯法师，你觉得如何？”

    丹尼斯想了想，点头道：“我记得那个入口，可以从伦敦圣殿门口直接进入，封闭它的是至尊法师。”随后他又望着凌灵道：“老师，可以让至尊法师帮忙。”

    凌灵朝他压了压手，对着邓布利多的照片道：“我想你应该还有别的事情要告诉我？”

    “哈哈，凌先生很聪明。”他大笑几声，又道：“其实黑湖很大，解开入口后，它会变成一望无际的大海，海中很多神奇动物也会出现，它的入口也会出现在海面上。”

    “邓布利多校长，如果是在海面上，那学生岂不是要掉到海里？”麦格不解地询问道。

    “嗯，霍格沃茨也有一艘魔法船，它一直都待在柜子里。”

    麦格猛地转头，视线落在一旁的柜子中，那里摆着一条精致的船模。

    “这……看起来和德姆斯特朗大船很像？”

    “很正常，因为它们出自同一位伟大的魔法师之手。”邓布利多又看着凌灵：“凌先生，解开黑湖的入口之后，一只强大的神奇动物会出现在海中，它的脾气非常暴躁，我希望你能将它驯服或者封印到其他地方。”

    “这就是你们封锁黑湖入口的原因？”凌灵问道。

    “不错，它的实力非常强大，千年前的校长联合老师们一同出手，多次尝试驯服它，可惜最终都失败了，没有魔法师是它的对手，所以只能请求至尊法师将它封印起来。”

    凌灵不解：“为什么不直接弄死它？”

    邓布利多语气一滞。

    “呃……历代校长都希望未来能够有人成功将它驯服，它会成为霍格沃茨的保护神。”

    “那现在怎么不等了？”

    邓布利多摇头道：“没有意义了，近千年的时间都没有一位魔法师能够成功，我想是时候放它离开了。”

    凌灵微微颔首，继而笑着说道：“可以，我对这个神奇动物也很感兴趣。”

    “老师，要请至尊法师过来吗？”丹尼斯积极地道。

    “不必，先看看再说，麦格校长，烦请带路。”

    麦格点了点头，三人一同走出学校。

    黑湖湖畔，凌灵眼中金光闪烁，一眼望穿湖底。

    湖底中央，一个金色的带有浓浓卡玛泰姬魔法风格的圆形封印正在缓缓旋转。

    “我下去看看。”

    凌灵纵身一跃，身躯急速穿行在湖水中，转眼便来到封印之上。

    凌灵不清楚卡玛泰姬的封印到底是如何运转的，所以他决定采取最原始也最简单的破解方法。

    手腕翻转，凤求凰入手。

    转手插下，剑气迅猛地扩散开来。

    霎时间，金色的封印纹路在锋利的剑气中寸寸崩裂。

    与此同时，湖底安静的水流也突然变得暴躁起来，强劲的暗涌一波波地自下而上泛起，转眼冲破湖面，掀起数十米高的巨浪。

    随后，凌灵只觉身边的空间迅速开始膨胀，眼看就要泛滥到身旁的暗涌开始迅速朝后方退却，脚下的土地以不可思议的方式朝四面八方生长。

    黑湖畔，丹尼斯和麦格亦是惊讶地瞪起眼来。

    好似有一只无形的神奇之手拉着黑湖的湖岸向四周撕扯，地面在微微震颤，宛如沸腾的湖水不断涌出，分秒不停地填充着新生的空间，翻涌的湖水不断撞击在湖岸上，溅开一簇簇鲜艳的水花。

    水花扑面而来，丹尼斯和麦格不禁往后退去。

    这一刻，霍格沃茨学校中的老师和学生们纷纷趴在窗口朝这里眺望，惊呼声起此彼伏。

    片刻之后，异常的波动终于停了下来。

    原本面积不大的黑湖，已经如邓布利多所说化作一望无际的黑海。

    海面直接延伸到了极远的地方，在天边呈现出一道明显的弧形轮廓。

    海底，封印破碎，凌灵拔剑而起的瞬间，一道幽暗的空间门瞬间打开，吵闹的声音先一步从空间门内传来。

    凌灵飞身后退，一道道颜色各异的光芒飞跃而出，每一团光芒中，都包裹着形态各异的海洋生物。

    吼！

    忽地，一道穿透力极强的沉闷吼声传出，声波在海里荡开一圈圈异常显眼的波纹。

    紧跟着，一团硕大的五彩光芒在门中亮起，它的速度极快，转眼便来到凌灵跟前。

    凌灵微微侧身，而后探出手掌猛地一握。

    柔软的触感从手中传递而来，他的身躯被五彩光团带着从海底冲出，眨眼就刺破海面来到半空。

    凌厉的呼啸声在身侧响起，凌灵一松手，退开数米。

    随后，五彩光芒逐渐收敛，露出一只踏空的巨兽。

    其形如虎，高三米有余，浑身披着柔顺而又修长的毛发，身躯五彩斑斓，头部白底黑纹，一条比身躯还要长的尾巴在空中轻轻摇晃，末端的长毛迎风起舞，煞是好看。

    此刻，它那一双湛蓝色的双眸紧紧锁定凌灵，嘴部微张，露出锋锐如钩的虎牙。

    看清它的第一眼，凌灵差点以为自己回到了修仙世界。

    此兽，名为“驺吾”！

 第一百零七章 驺吾（求推荐！）

    “那是什么动物？”丹尼斯愕然地望着半空。

    麦格细细回忆，最后终于想起了它的名字。

    “这是驺吾，来自华国的神奇动物，速度极快，力量很大，骑着它可以日行千里。”

    这时，麦格手中邓布利多的照片也动了起来。

    “不止如此，这只驺吾比其他的神奇动物都要强大得多，它的寿命已经超过了一千年。我曾经见过亲眼见过一只驺吾，但体型和气势远远无法和眼前这只相比。”

    空中，凌灵望着驺吾飘飞的鬃毛，眼神中不禁流露出缅怀之色。

    驺吾，在修仙世界是价值奇高的珍兽，也是极佳的坐骑。

    凌灵曾受师父赠予一只，直至御剑之速更甚，才将其作为宠物豢养起来。

    回过神来，凌灵朝它挥手笑道：“你应该能听得懂我说话，以后跟着我，怎么样？”

    “吼！”

    驺吾眼中闪过厉色，嘶吼声中长空震荡，接着，它修长的尾巴仿若一条钢鞭，裹挟着呼啸的破空声抽打而来。

    凌灵不闪不避，体表泛起护体神光，伸出手臂。

    尾巴与手掌相撞，巨大的力量迫使空气发出爆响，它的尾巴被直接抓住，凌灵则分毫不动。

    “也罢，你被困了近千年，也确实应该发泄发泄，我就陪你耍耍！”

    话音落下，凌灵手臂一抖，力量顺着驺吾的尾巴迅速延伸至它的身躯，突如其来的劲力将它的力量冲散，浮空的身躯失去支撑，陡然下坠。

    不过它的反应倒也极其迅速，坠落之势转眼即止，四足稳稳踏在虚空，粗壮的肢体微屈，随后爆发出强悍的力量，推动着它庞大的身躯如导弹般朝凌灵袭来。

    近身之际，它两条前肢伸出，爪子倏地弹开，弯月状的利爪反射着金属般的光芒。

    呼呼的劲风吹起了凌灵额头的黑发，他嘴角噙着笑容，右手剑指横在身前，与利爪相撞。

    锵！

    刺耳的金铁交击声传开，滋滋的摩擦中，赤红色的火星于交点处爆发。

    四目相对，凌灵从它金黄的竖瞳中看到了惊诧之色。

    他放下驺吾的尾巴，左手轻轻拍在驺吾的额头，将其击退。

    “再来。”

    驺吾稳住身形，甩了甩硕大的脑袋，颈部鬃毛也跟着飞扬起来。

    而后，旁人只见得空中两团光芒急速交汇碰撞，每一次撞击都会迸发出肉眼可见的一圈圈灿烂光芒。

    “他真的很厉害！”麦格校长不禁发出一声感叹。

    照片里，邓布利多也赞同地点头。

    丹尼斯却丝毫不以为意，在卡玛泰姬，没有任何一名法师不知道凌灵的强大。

    在许多法师心中，凌灵的实力应该不弱于至尊法师。

    所以丹尼斯认定，凌灵一定可以制服这只神奇生物。

    听着身后学校中不断响起的欢呼声与喝彩声，丹尼斯笑道：“麦格校长，你不用安慰一下自己的学生吗？”

    “不需要，他们知道神奇生物的存在，同时也应该多看看其他拥有超凡力量的人类，省的将来因为太过自傲而惹上麻烦。”

    丹尼斯微微颔首。

    数十分钟之后，天空中的碰撞频率越来越慢，最终干脆直接停了下来。

    凌灵好整以暇，眼中含笑。

    驺吾停在他对面气喘吁吁，胸部急速起伏之间，粉色的舌头也情不自禁地伸了出来。

    “还耍吗？”凌灵轻轻晃了晃剑指。

    驺吾闭上眼睛，连连摇头。

    凌灵招手道：“那就乖乖听话，过来。”

    驺吾偏过头，眼睛一眨，澄澈通透如蓝宝石一样的眸中闪过狡黠之色。

    接着，只见它毫无预兆的拧转身躯，托着长长的尾巴朝反方向脱离而去。

    凌灵顿时轻笑一声。

    赤金剑光从体内跳出，咻地一声破空追去。

    数百米外，驺吾突然发出一声尖叫，脑袋猛地往后缩去，四肢急急忙忙地在空中扑腾着上演了一幕急刹。

    当它挺稳时，凤求凰的剑尖贴在它的双眼之间，微风拂过，一缕飘舞的柔滑毛发被轻松斩断。

    凤求凰忽地一颤，驺吾猛然转身，几个纵跃之间，来到凌灵面前，乖乖地伏下身子，将脑袋送到凌灵跟前。

    收起凤求凰，凌灵伸手揉了揉它巨大的脑袋，温暖细腻的毛发手感极佳。

    “下次再跑，我就把你做成标本放在家里。”凌灵微笑着说道。

    驺吾尾巴一抖，赶紧摇头。

    继续撸了一会儿，凌灵道：“会变形吗？”

    驺吾点头，身躯快速缩小，变成了一只白底黑纹的长毛猫。（此处征集具体品种！）

    凌灵笑着将它抱在怀里，转身落到黑海岸边。

    丹尼斯笑道：“老师，你成功了。”

    麦格则是看着凌灵撸猫的动作微微蹙起了眉头。

    凌灵点了点头，道：“麦格校长，邓布利多校长，我们的交易达成了，非常感谢。”

    “唔，不用客气，凌先生有兴趣参观一下我们的学校吗？”

    凌灵婉拒道：“参观就不必了，黑湖突然变海，想来麦格校长还有事要忙，我们就不打扰了。”

    他所熟悉的哈利和赫敏都已经毕业甚至结婚了，他对霍格沃茨也没有多大兴趣。

    麦格迈步上前，踏着刚刚出现的沙滩，将怀中抱着的船模往波涛起伏的海面上一扔。

    水花与船模相触的瞬间，小型的船体迅速膨胀，压着海浪急剧生长，顷刻间化为一艘木质的大型帆船。

    风帆在海风中猎猎作响，船体随波轻轻摇晃，邓布利多在照片中感慨道：“可惜我已经死了，要不然，我一定得第一个踏上这艘霍格沃兹号。”

    麦格翻起白眼，敲了敲相框。

    人都死了，骚话还那么多。

    丹尼斯道：“麦格校长，黑海上的入口在伦敦圣殿门口，以后我们也可以多多联系。”

    “确实如此，以后可能难免要打扰了。”麦格也笑着说道。

    丹尼斯微微点头，接着看向凌灵：“老师，我们一起离开？”

    凌灵揉着驺吾的脑袋，随意地道：“嗯，开门吧。”

    丹尼斯手持悬戒画圈，两人重返伦敦。

    圣殿内，凌灵直接走向门口，头也不回地道：“不用送了，拜拜！”

    “老师慢走。”丹尼斯躬身相送。

 第一百零八章 三公主作死

    泰晤士河，一艘雪白的游艇身上泛着粼粼波光。

    这艘游艇价值两亿多英磅，它的主人是一为俄国军工企业的大股东，现在正坐在凌灵对面，目光热切地等待着凌灵开口。

    驺吾化作小猫，趴在凌灵脚边，轻轻摇晃的尾巴磨蹭着他的小腿，一副乖巧的模样。

    少顷，凌灵将文件放到桌上，在对方期盼的目光中点了点头。

    顿时，这位长着一对碧蓝色眼瞳的中年商人开怀大笑，挥手道：“上香槟！”

    “不着急。”凌灵及时制止，道：“项目合作可以，批量供货也没问题，不过前提是你先帮我搞定一块地，钱我付，你只需要帮我处理好关系。”

    莱蒙托夫挥手将侍者屏退，热情地询问道：“没问题，您想要那里的地？”

    凌灵：“严格地说，那不是一块土地，而是一片海洋，我只知道那里是你们国家的领海边缘。不过你可以放心，我要的面积很小，方圆一公里以内，有没有问题？”

    莱蒙托夫微微蹙眉，他想了一下，道：“这样的话，或许只能采用租赁的方式，不知道您想要用它来做什么？”

    凌灵斜了他一眼：“这重要吗？”

    意味不明的眼神让莱蒙托夫有些尴尬，他笑了笑，摇头道：“不重要，凌先生放心，我一定尽快为你办好这件事，哪怕你想要在那里填海造陆都没问题。”

    凌灵点了点头，若非对方身上没有任何异常波动，他都快要猜测这货是不是有读心术了。

    “很好，莱蒙托夫，现在你可以上香槟了。”

    “哈哈哈，好！”

    酒杯轻碰，两人站在甲板上，迎着湿润的微风沐浴着微暖的阳光。

    生意谈判顺利，莱蒙托夫的心情也很不错，他好奇地问道：“凌先生，你是华裔？”

    凌灵摇头。

    “不是华裔，我本来就是华国人。”

    “嗯？那您的国籍？”

    “已经改了。”

    凌灵第一次从卡玛泰姬回来之后，就已经吩咐汉默把他的国籍改换了。

    用完了就扔，没什么毛病。

    他和凤凰集团之间没有任何明面上的来往证据，所以也不会产生什么影响，即便是有，那也没什么大不了的。

    寒暄之间，凌灵画风一转，问道：“莱蒙托夫，你的上级就交给这点任务？”

    莱蒙托夫笑脸一僵，眼神不由之主地动了一下，旋即他举着酒杯轻笑道：“凌先生，我和你一样都是独立的商人，没有上级。”

    “是吗？”凌灵注视着他的双眼。

    莱蒙托夫非常认真的点头。

    一阵沉默之后，凌灵又看了看周边的侍者，接着轻轻拍了拍他的肩膀。

    “嗯，训练得不错。”

    莱蒙托夫的脸庞皱成了一个囧字，看起来十分疑惑。

    忽地，凌灵剑眉一挑。

    数秒后，他放下手中的酒杯，转身道：“尽快办好我的事，要是拖得太久，我很有可能改主意。”

    “凌先生放心，我明白！”

    凌灵微微颔首，随后身化剑光，冲天而起。

    当剑芒消失在天边后，莱蒙托夫缓缓收回目光，笑容逐渐收敛，最后发出一声长叹。

    他招了招手，旁边端着托盘的青年走了上来。

    “给家里回信，接触顺利，合作达成，把他的要求一并提交上去，让家里人抓紧时间。”

    “明白，长官！”

    ……

    德国，斯图加特。

    一场汇聚了全球顶尖物理科学家的学术盛会上，众人正在倾听着主讲台上的嘉宾所作的学术汇报。

    班纳坐在人群中面无表情地认真听讲，忽地，他猛然低头，牙关紧咬，目眦欲裂。

    在他胸口处，那枚镌刻着阵法的玉佩闪烁起幽幽的光芒。

    他握紧双拳，青筋曝露，皮肤逐渐呈现出绿色。

    见此情形，班纳豁然起身，不顾周边人惊诧的目光，强行压制着变身的欲望，跌跌撞撞地朝出口走去。

    咔擦！

    一声轻响，玉佩破裂，碎片散落一地。

    班纳眼神惊慌，随后便失去意识跌倒在地。

    突发的情况让演讲被迫暂停，过道两旁的人好心上前搀扶或施展急救，很快就在他身边围成了一圈。

    不多时，人群忽然散开，一道高亢嘹亮的吼叫声在报告厅中回荡不休。

    霎时，人们惊慌的尖叫声也紧跟着响起，大会现场转眼就变得异常凌乱。

    匆忙逃窜的人群纷纷往出口拥挤而去，旁边不远处，却有一人正在逆行。

    洛基嘴角含笑，露出八颗洁白的牙齿，眼中闪动着兴奋的色彩。

    轰隆一声，浩克踩碎地面，腾空跃起，撞碎玻璃幕墙，从数十层高的大楼上坠落下去。

    洛基来到窗边，混乱的交通和惊恐的人群化为背景，衬托着那个不断朝远方跳跃而去的巨大绿色身影。

    只听他鼻中发出一声轻哼，随后身影也跟着消失。

    拥堵的街道上，浩克挥舞着双臂，汽车一辆辆被掀翻到两侧，他不时愤怒的嘶吼着，想要以极致的破坏来宣泄自己极端的情绪。

    倏地，光影一闪，洛基在浩克面前现身。

    他笑着道：“绿色的大家伙，有兴趣跟我一起做点大事吗？”

    他突兀的出现让浩克愣了一下，不过很快浩克就回过神来，他嘴角一咧，伸手抓住一辆汽车，迈开双腿狂奔起来。

    轰！

    一声巨响，汽车朝着洛基砸落，坚硬的路面上顿时出现一个凹坑。

    只可惜，它砸中的不是洛基的身体，只是一个无关紧要的光影分身。

    下一秒，洛基又出现在浩克身后，他的眼中莫名地升起兴奋和激动的神采。

    “你很愤怒。”

    轰！

    汽车在浩克手中挥动得毫不费力，洛基所站的地面又被砸坏。

    洛基换了一个方向，继续道：“是的，我感觉到了，你的愤怒非常旺盛，它赋予了你强大的力量，你无时无刻都想要将它宣泄出来……”

    轰！

    “然而那个卑微弱小的人类却把你压制在自己的身体里，限制了你的活动，遮蔽了你的视线……”

    轰！

    “你被困的越久，愤怒越是不断累积，你的力量也越发强大，其实你根本不需要压制它，你需要的是释放……”

    轰！

    “跟我走吧，我可以让你尽情的释放！尽情的宣泄！尽情地在这颗弱小的星球上绽放你的力量！”

    浩克忽然停了下来。

 第一百零九章 二番之战，凌虐浩克（求推荐）

    凌灵飞在半空，感觉自己似乎忘了点什么。

    这时，身后传来兽吼，凌灵转身停住。

    远方，驺吾一边嚎叫呼唤着，一边穷追猛赶，片刻后来到身边时，化作小猫冲入他怀中，急促的喘息声中，它用两只爪子不断拍打着凌灵的胳膊，眼神有些愤愤不平。

    凌灵尴尬地揉了揉它的脑袋，“抱歉，一个人习惯了。”

    抱住驺吾，凌灵再次前进。

    斯图加特，行人慌乱地奔走，大街中央被浩克占据，望着他手中被砸成了废铁的汽车，附近的警察无人胆敢靠近，只能冲着对讲机不断申请支援。

    伴着洛基的蛊惑之声，浩克手中挥舞着的车辆碎片忽然停住，那张纯绿色的面庞也突然安静下来，一对大眼愣愣地望着洛基。

    见状，洛基嘴角裂开。

    “怎么样？你也不想再被那个弱小的人类压制了吧？他是那么的孱弱和卑微，只有你，才配成为这具强大身躯的主宰。”

    浩克哼哼两声。

    “跟我走吧，我可以保证让你永远保持现在的模样，也可以给你提供源源不断的发泄机会。”

    浩克看起来有些意动，手中的碎片也微微放低了些。

    洛基眼中精光连闪，瘦削的面庞被满满的笑意所充斥。

    此刻，街道旁的大厦顶端，赤金剑光陡然降下，弧形剑气在空旷的天台上激荡开来，洛基忽地现身，身躯险之又险地避开剑气，而后跌跌撞撞地朝后退去。

    凌灵抱着小猫迈步上前，抬腿出脚，一个正蹬踢中洛基的胸口，将他直接放倒。

    而后，他轻轻踏上洛基的胸口，摇着头说道：“啧啧，你还真是一刻都闲不下来，才刚见完面，你立马就跑出来搞事情。”

    洛基在看清楚凌灵的相貌之后，他立刻举起双手作投降之状，脸上的惊愕之色溢于言表。

    仰望着凌灵冷冽的双瞳，他张了张嘴，最后无力地道：“这里……不是纽约啊。”

    “是啊，可你知道班纳现在为谁工作吗？”

    洛基顿时一惊，眼睛不由再睁开几分。

    “他是……你的人？”

    “呸！”

    凌灵啐了一口，纠正道：“你会不会说话！他是我的员工！”

    洛基讪讪地笑了笑，他挪了挪身子，似乎不大舒服的样子。

    凌灵收腿，洛基立马翻身站了起来，他微微躬着身子，小声道：“非常抱歉，我不知道他是你的……员工。”

    凌灵正要说话，大厦下突然传来巨大的吼声。

    原来洛基被凌灵逼出真身，得知班纳和凌灵的关系后，他便将下面的分身直接收掉了。

    正有些心动的浩克眼看突然失去了目标，左顾右盼不见人影，于是愈发愤怒了。

    凌灵将驺吾往天台边缘一放，隔空点了点洛基，“乖乖呆着别动，我先走了。”而后又冲驺吾道：“小家伙，看着他，他要是敢跑，你就吃了他。”

    洛基看了看乖巧的小猫，嘴角微扬。

    凌灵一跃冲出天台，身躯呈大字形自由落体，耳畔风声呼啸。

    少顷，轰隆巨响在界面上荡开。

    凌灵双膝稳稳地击中浩克的双肩，巨大的力量将它压迫得趴在了地上。

    啪！

    一巴掌结结实实地扇在浩克的后脑勺上。

    “你想干什么？”

    浩克转头，望见凌灵，只见他的瞳孔猛地一张一缩，如同不断收束开合的镜头。

    凌灵偏着脑袋看着他。

    下一秒，浩克骤然紧握双拳，悍勇无匹地砸向地面，身躯跟着腾空而起。

    旋即，浩克扭转身子，粗壮的双臂挥舞得如同巨锤，抡圆了朝身后不断猛砸。

    凌灵飞身后退，他的眼瞳显露出赤金之色，浩克刚猛迅捷的动作在他面前仿若慢镜头一般逐步呈现，他脚踏虚空，神态自如地避让着。

    而在旁人眼中，浩克挥拳如雨，凌灵轻松闪避，身躯快得直接拉出一串连续的残影。

    强悍的一阵爆发过后，浩克终于停了下来，它什么都没打中，心里难受的几乎快要爆炸。

    “打够了吗？”凌灵轻声问道。

    浩克下颌微收，眼皮上翻，尽是怒火的双眸死死地盯着凌灵。

    凌灵面色微寒，道：“你想发泄，可以，但是凡事要有度。从你诞生至今，直接或间接死在你手下的无辜人类不少，当然，那跟我没什么关系，只是你和班纳共用一体，班纳现在为我工作，你拿着他的身体闯祸，就是在给我找麻烦。”

    “浩克！”

    浩克张口怒吼，转身拽起一辆车，双手直接将其撕作两半，接着再次扑了上来。

    凌灵摇了摇头，凤求凰入手。

    瞬息之间，两人相撞，显眼的气浪裹挟着尘土翻涌震荡。

    璀璨的剑光宛若金色的匹练在半空飞扬起来，所过之处，空间似乎也被其割裂，剑刃边缘闪动着暗黑色的幽光。

    撕开的汽车直接被剑气搅碎成渣，浩克扔掉手中的残片，又挥动着拳头攻了上来。

    他每踏出一步，地面都会被踩出一个深深的脚印，碎屑在强压中急速飞溅开，将街道两侧的房屋玻璃直接打碎。

    凌灵迎着浩克踏出一步，遍体金光闪耀，凤求凰体外飘荡的淡金灵气猛然朝后收敛，锋芒毕露的剑尖对准浩克的拳头直刺而去。

    没有一丝滞碍，剑尖瞬间穿透浩克防御力极强的皮肤，剑体跟着割裂他的血肉和骨骼，三尺锋刃直接钻入浩克的手臂。

    吼！！！

    这一道更加震耳欲聋的吼叫声中饱含着清晰可辨的痛苦。

    凌灵手腕微微一动，最后还是忍住了将他手臂刨开的冲动，转手将剑体抽出。

    噗嗤一声，绿色的鲜血飞溅，浩克倒退半步，右臂无力地垂落下去。

    纵然如此，浩克眼中的战意仍旧非常浓重。

    凌灵不再多言，提剑欺身而上。

    刹那间，剑影翻飞，金光缭绕，透体而出的剑气在街面上不断斩出一道道锐利平整的切口，所过之处，不论是汽车还是房屋，皆如豆腐一般脆弱不堪。

    浩克的身躯连连倒退，剑刃在他炮轰不破的皮肤上切开一条条纵横交错的狰狞伤口，深绿色的血液随着他后退的脚步洒了一路。

    浩克口中痛苦的嘶吼声起此彼伏。

    凌灵闻之不动声色，好似要直接将他分尸一般，从街头一路压迫着他推向街尾。

    刚刚把街道封锁起来的警察们见状也顾不得其他，纷纷弃车狂奔逃离。

    天台上，洛基和驺吾齐齐倒吸一口凉气。

    一人一兽相互对望，随后又同时挪开目光。

    凌灵倏地停住，浩克仍在倒退。

    松手，凤求凰飞出。

    咔擦的骨裂声响起，长剑径直从浩克胸膛正中穿过，将它击倒的同时，又把那具庞大的身躯死死钉在了街面上。

 第一百一十章 乌鲁买命（求推荐！）

    凌灵浮在半空飞身上前，俯视浩克。

    浩克浑身布满了密密麻麻的剑痕，每一道剑伤渗入数寸，皮肉外翻，鲜血淋漓，几乎找不到一块好肉。

    他的身躯不断地在自愈，但附着在伤口上的细微剑气也在不断地将恢复好的伤口再次搅碎，彼此僵持，互相拉锯。

    浩克咬着牙愤怒的喘息着，每次呼吸都会导致他的胸膛与剑刃互相摩擦，令他愈发痛苦。

    “打够了吗？”凌灵再次问道。

    浩克猛地转过脑袋看向别处，粗重的气息将地面上的尘土喷向一旁，紧抿着双唇不肯说话。

    心念一动，凤求凰收回，浮在他身侧，刃不染血。

    “定！”

    轻喝一声后，凌灵手掌一翻，隔空印向浩克的左胸，一股波动极强的能量直接包裹住那颗巨大的心脏。

    立时，浩克惊恐地吼叫出声，双目瞪得滚圆。

    只是他的身躯仿佛被一道无形的锁链禁锢，无法动弹。

    凌灵摇头道：“你的魂魄太弱，与常人相仿，远不及肉身。”

    浩克仍不愿意放弃，体表的肌肉疯狂颤抖，欲要挣脱枷锁。

    凌灵冷眼旁观。

    七十二地煞术之定身术。

    其禁锢之效，不单作用于身躯，更作用于灵魂。

    片刻后，浩克仍在努力，凌灵懒得继续与跟他僵持，凤求凰侧身，猛地在他脑袋上一抽，将他直接击晕。

    于是，绿色身躯迅速缩小，最终变成了班纳的模样。

    凌灵一挥手，剑气消散，他浑身剑痕飞快地愈合。

    “醒醒！”

    抬腿轻轻踢了踢班纳的胳膊，一声闷哼中，班纳缓缓在睁眼，一脸茫然。

    “呃……boss？我这是……”他转头看了看四周废墟一般的街道，继而捂住脑袋叹道：“哦，天呐，又是这样……”

    凌灵白了他一眼，催促道：“别废话了，赶紧起来！”

    班纳翻身站起，捂着下身，满脸的懊恼与愧色。

    凌灵伸手搭上他的肩膀，两人一同飞上大厦天台。

    “喵~”

    驺吾一跃撞进他的怀里，身子小心地翻滚着，毛绒绒的修长尾巴缠住凌灵的腰部，湛蓝的眼瞳眨呀眨地注视地凌灵，看起来非常粘人。

    洛基站在原地一动不动，微微低着头，一副予取予求的模样。

    凌灵却笑了。

    轻哼一声，凤求凰立刻飞了出去，穿透洛基的眉心，将这个残影直接粉碎，又接着杀向远方。

    “不是叫你看着吗，怎么还把他放跑了？”凌灵拍了拍驺吾的脑袋。

    驺吾望着洛基消散的影子，眼神一片茫然，而后羞恼似的龇起牙，腹部咕噜作响。

    班纳站在风中抖了抖，凌灵伸手从壶天空间抓出一套自己的衣服扔给他。

    “不一定合身，先换上。”

    班纳抱着衣服四处望了望，最后迈着小碎步躲到一旁的电站后，悉悉索索地倒腾起来。

    不多时，天边剑光再现，洛基右肩被贯穿，整个身子被凤求凰强拖着带了回来。

    “哈，阿斯加德的王子，你好呀，我们又见面了！”

    凌灵笑着冲他挥手打起招呼来。

    洛基抬手捂着伤口，额头冷汗潺潺，他的笑容非常勉强，眼神四处闪躲，一看就知道他不老实。

    凤求凰飞入凌灵体内，洛基扑通一声摔倒在地。

    霎时，驺吾从凌灵怀中跳出，于半空中显露真身，巨大而又厚重的爪子悍然拍下。

    洛基惊骇不已，就地一滚，险险地避过。

    隆隆巨响中，驺吾的爪子直接击穿地面，同时亮出雪白似刀的虎牙。

    极长的尾巴朝洛基倒卷而去，凌灵及时出声道：“好了，别不小心把他弄死了。”

    尾巴悬在洛基面前，驺吾皱起鼻子，晃了晃硕大的脑袋，再次变小。

    洛基不由地松了口气。

    然而，驺吾幼小的身躯瞬间如子弹般击出，它先是用前爪在洛基脸上挠出六道血痕，随即后腿猛地蹬在洛基的鼻子上，借力翻身，跳回凌灵怀中。

    洛基捂着脸痛呼不已，鼻子里热血滴落。

    “哈哈！”凌灵大笑，揉着驺吾的皮毛赞道：“干得漂亮！”

    驺吾转头看着洛基的惨相，鼻中哼哼唧唧。

    这时，班纳走了出来。

    “boss，他是谁？”

    “洛基，邪神，谎言之神，阿斯加德的王子，外星人，也是你变身的罪魁祸首。”

    闻言，班纳的眼睛顿时微微眯了起来。

    凌灵：“要不你把浩克叫出来，揍他一顿？”

    “这……可以吗？”班纳很是意动。

    “有我在，放心。”

    班纳想了想，接着点起头来。

    他捏着拳头，极力调动着愤怒的情绪，很快就憋得脸庞通红。

    忽地，他面色转绿，爆出一声怒吼：“no！”

    班纳松开拳头，喘息着道：“不行，boss，他好像不想出来。”

    凌灵笑道：“没事，小孩子闹脾气了，很正常。”

    就是可惜名场面没了。

    洛基爬到一旁，拄着双臂靠在墙边。

    迈步上前，凌灵直接道：“说吧，你想怎么死？”

    洛基眼皮狂跳，随后，他小声试探着道：“刚才你没杀我，我想，我应该还有用？”

    凌灵笑了起来，微微点头，“你还挺聪明。”

    洛基长出了一口气，笑容非常勉强。

    “需要我做什么？”

    “你太弱了。”

    洛基笑容一僵。

    凌灵又道：“我不需要你做什么，但是你得花钱买命，懂吗？”

    洛基擦了擦鼻血，道：“你看起来不像是会缺钱的人。”

    “我要是跟你一样，肯定不缺钱。不过我指的不是钱，而是乌鲁。”

    “乌鲁？”洛基愣了一下，随后笑了起来，“怪不得上次你会出现，原来是为了它。”

    凌灵点头，“阿斯加德应该有不少乌鲁，你觉得你的命值多少？”

    “咳！乌鲁金属的控制非常严格，它无时无刻不再奥丁的监视中，这很难。”

    凌灵剑指直接点在洛基的额头上。

    “嗯，你把刚刚的话再说一遍，要是我感觉到你在说谎，我就戳穿你的脑袋。”

    洛基面颊一抽，不敢动弹。

    凌灵怼了他一下，“说啊！”

    “好吧，我之前收集了一些乌鲁，我可以全部交给你。”

    “多少？”

    “一百多斤。”

    “那我还是弄死你吧！”

    话语间，一缕剑气从指尖溢出。

 第一百一十一章 万剑归宗，存乎一心

    洛基连忙后退，脑袋抵着墙壁，急促地道：“我可以带你去阿斯加德的宝库，那里有很多存货，你敢拿多少就拿多少！”

    凌灵眼珠一转，“有很多？”

    洛基重重点头。

    “这样……不好吧？”

    凌灵承认自己有点心动了，真的就是一点点，一丢丢。

    乌鲁对凤求凰来说是不折不扣的好东西，现在阿斯加德的大当家是奥丁，二当家是索尔，洛基勉强能算是三当家，悄悄进宝库也不是不可能。

    不过话又说回来，夺取毁灭者战甲的时候，凌灵起码还有一个保护世界安全与和平的牵强理由。

    然而如今索尔与他关系尚可，口口声声的兄弟叫得极为亲热。

    直接抢上门去，着实无理，说不定奥丁会直接跳起来跟他拼命。

    凌灵摇头：“不行，一是一，二是二。最后给你一次机会，你觉得你值多少？”

    感受着贴近皮肤的锋芒气息，洛基咽喉微动。

    “五百……”

    “好！五百吨！”

    洛基立刻瞪着眼珠子，正要开口，凌灵便道：“五百吨，少一克都不行，要么你给我送来，要么你现在就死。”

    洛基干脆地闭上嘴巴。

    凌灵直起身子，满意地道：“很好，给你三个月时间，你可以一批批地送来，够人性化了吧？”

    洛基脑袋无力的偏向一旁，双臂耷拉在地面上，眼中光芒暗淡，看上去委屈巴巴的。

    驺吾得意洋洋地喵了一声。

    凌灵亦是忍俊不禁，跟着踢了他一脚，“别装了，赶紧起来！”

    洛基回过头，一脸幽怨地望着他。

    “你呀，赶紧回阿斯加德，让索尔把你的买命钱备好，然后你再亲自给我送来。否则从今往后，除非你再也不来地球，或者能保证永远不被我遇见，晓得伐？”

    洛基无奈地点了点头。

    他怎么会不来地球呢，他可是要干大事的人！

    一念及此，洛基眼神也恢复了几分光彩，他扶着墙壁站起身来，道：“我可以保证不影响你和你的公司，这样你也不会阻拦我，对吗？”

    凌灵笑着点头，“嗯，对的。只要不影响我，哪怕你在地球上搞出第三次世界大战都可以。”

    傻孩子，你不把外星人带过来，我怎么好正经地大笔捞钱呢？

    他已经眼馋美联储很久了，再不赚多点搞基地，他真的快忍不住了。

    两人相视一笑，眸中各有深意。

    洛基擦干净面部，他肩部和脸上的伤口已经不再流血了，看起来很快就能恢复正常。

    “凌先生，我先走了，你要的东西我会给你送来，希望你能遵守自己的诺言。”

    凌灵笑而不语。

    洛基转身离去，班纳在旁面露忧色。

    “boss，他看起来不是好人。”

    “嗯，你看得很准。”

    随口敷衍了一句，凌灵转而道：“你的学术会议还开不开了？”

    班纳苦笑摇头，“我也不知道，不过他们亲眼看着我变身，如果他们不害怕的话，我还是想继续参与下去的。”

    凌灵闻言也摇了摇头。

    既然都已经被人亲眼发现了，那他肯定没机会了，谁会容忍一个极有可能突然爆炸的炸弹留在自己身边呢？

    “你带着达茜回去吧，她的血对绝境病毒项目应该有作用。”

    “好。”

    告别班纳，凌灵飞回伦敦，通过伦敦圣殿前往卡玛泰姬。

    为期一整天的剑术教学课程之后，凯瑟琳第一时间来到凌灵身旁。

    她皱着鼻子愤懑地道：“zero！你这次怎么那么久才来？”

    凌灵白了她一眼，“我很忙的好不好！”

    “凤凰集团不都是汉默在负责吗，你有什么好忙的？”凯瑟琳满脸不信。

    “大人的事情小孩子别管。”

    “大人？我比你大！弟弟！”

    “呵！”

    凯瑟琳瞬间龇牙。

    “喵~”

    驺吾从远处奔跑而来，跳到凌灵肩头，稳稳地站住，眼瞳定定地看着凯瑟琳。

    “咦？好可爱的小猫，哪里来的？”

    凯瑟琳伸手想要撸猫，驺吾抬起爪子按住她的手。

    “喜欢吗？”凌灵笑问。

    凯瑟琳连连点头。

    凌灵：“喜欢也不给你。”

    凯瑟琳抬手就打，凌灵一动不动任她施为。

    锤了他两下后，凯瑟琳气愤地道：“你太气人了！跟小时候一样！”

    凌灵斜睨，道：“别瞎说啊，小时候咱们才见过几面？”

    凯瑟琳不由一滞。

    她和凌灵的小时候确实没有长年累月地在一起待过，随后四年一过，凌灵便直接成了现在的模样。

    “行了，快回去收拾东西吧，待会儿我带你回家。”

    “可以回去了吗？”凯瑟琳立刻兴奋起来。

    凌灵颔首道：“你来这里已经很久了，回去跟佩格聚一聚，下个月我再送你回来。”

    “我马上去！”凯瑟琳高呼一声，欢欣雀跃地跑了回去。

    “她的天赋只算中等。”

    凌灵回头，只见说话的是不知何时走来的古一法师。

    他问：“她学的怎么样？”

    古一笑道：“很不错，她非常认真，除了既定的魔法练习之外，她每天早晚都会坚持练习剑术，你可以好好培养她。”

    凌灵轻笑一声，“够用就行，没必要太过。”

    “你问过她的意见吗？”

    “不问我也知道。”凌灵耸肩，“她能耐得住性子在这里待那么长时间已经很出乎我的意料了，以后还要麻烦你多多照顾。”

    古一头也不回地道：“她也是我的弟子。”

    凌灵看着广场上来来往往的魔法师，突然好奇地问道：“那你呢？每次我教学的时候，你也在看，你又学到多少了？”

    古一伸出食指在身前划出一条线，凌灵教学的片段一幕幕开始浮现。

    “你教了多少，我就学了多少。”

    凌灵不禁朝她扬起大拇指。

    有时间宝石在手就是不一样，想什么时候学就什么时候学，说不定古一学到的已经超过凌灵目前所教授的了。

    古一眉头微蹙道：“但我还是有些不解之处。”

    “但说无妨。”

    “你的能量运转方式别具一格，我可以模仿，但是却无法达到你所拥有的程度。”

    古一从面前的金线中截出一段画面。

    画面里，凌灵浮空而起，身后生出数百柄灵剑，剑气惊天。

    见状，凌灵笑着摇了摇头。

    “这和能量运转确实有关系，但又并不是全赖于此。”

    古一疑惑地看着他。

    凌灵目视远方，良久，幽幽开口。

    “万剑归宗，存乎一心。”

 第一百一十二章 生存之权利，非杀戮不可得（求推荐）

    凌灵所教授的，古一和卡玛泰姬法师们所学到的，只是用剑之术。

    要说剑心剑道，他不会教。

    道，不可轻传。

    有亲有故尚不能为，更何况非师非徒，无甚名份之辈？

    传下剑术是了结恩情因果，也算礼尚往来。

    若是再多，可就不对等了。

    凌灵没有传道漫威的想法，说不定这些崽子学会了之后，转身就将你给卖了，或是直接兵戈相向。

    说的绝情一点，在这个世界，除了汉默，其他人他都信不过。

    告别古一，又将凯瑟琳送到佩格家中，凌灵直接返回纽约郊外的别墅。

    别墅里空无一人，凌灵进门后径直来到后院熟悉的位置半躺下来阖目养神，驺吾乖乖地蜷曲着身子，伏在他的胸口上。

    星宿大阵共二十八个阵眼，十七个在陆地上，十一个在海洋中。

    迄今为止，有着落的共十三个：十二个陆上基地，一个海洋基地。

    一、二、三号在北美，四号在南美，五号在中东，六号在澳洲交付给托尼·斯塔克，七、八、九号在华国，十号、十一号、十二号在欧洲，依次在德国吉迪恩·马利克的家族辖下、瑞典、伦敦。

    十三号在俄国领海边缘区域，也快要到手了。

    如此算来，差不多完成了一半之数。

    然而，代价是凤凰集团不断地出让利益，甚至还将正常运作之外的大批订单预收资金都砸了进去。

    按照汉默所言，现在的凤凰集团是前所未有的贫穷。

    军团方面，收支平衡后，利润尚低，暂时难当大用。

    所幸，当前有着落的十三个基地距离全部实际建设完成，还要花上一段不短的时间，凌灵也能暂时稳一手，凤凰集团也因此有了喘息之机。

    翌日清晨，别墅迎来了第一位客人。

    听到身后的开门声，凌灵仍躺在椅子上不动，头也不回地道：“你怎么来了，老师全部生病了？”

    洛娜关上门，满脸黑线地道：“我放假了。”

    “哦。”淡淡地回了一声，凌灵再无其他反应。

    洛娜上前，第一眼便看到躺在他胸口打盹的驺吾，顿时惊喜地道：“好可爱的小猫咪！”

    她伸手去抱，驺吾猛地抬头龇牙两爪，一副奶凶凶的模样。

    凌灵闭着眼微微动了动身子，哼唧道：“别闹。”

    顿时，驺吾收爪闭嘴，偏着脑袋望着洛娜。

    洛娜嘿嘿一笑，将它揽入怀中。

    一个亲吻，又贴着脸摩擦半晌，她才笑着问道：“它很聪明，几岁啦？”

    “比你大。”

    “是吗？”洛娜又盯着驺吾上下看了许久，才笑道：“你骗人。”

    凌灵懒得辩驳，如同一条躺在阳光下任意暴晒的咸鱼。

    洛娜坐到一旁，笑容也缓缓收敛起来，眼中浮出几分忧思，几番欲言又止后，才终于咬着牙轻声道：“boss，我有事想跟你说。”

    凌灵眼皮抬了一下：“有话就直说，谨言慎行虽好，但太过犹豫就会变成优柔寡断。”

    洛娜轻咬下唇，眼眸如水。

    “和我父亲有关，所以……我不知道我这么做对不对。”

    凌灵不吭声了。

    洛娜眼神放空，道：“变种人从注册法案已经通过，最近很多变种人都被政府强制要求参与注册，有人拒绝登记后被抓了起来，判了一百多年的刑期，这件事报道之后，很多变种人都主动去注册自己的信息，政府也十分配合地进行宣传，目前这项法案在普通人中的呼声极高，我父亲非常愤怒。”

    凌灵点了点头。

    老万的愤怒是应该的。

    老万认为，变种人是人类进化道路上的先驱者，普通人类已经过时了，变种人才是未来。

    而如今，人类作为进化失败的产物，竟敢强行要求象征着先驱和未来的变种人去注册登记，同时接受失败者的监视甚至控制，这是奇耻大辱。

    人类群体大部分从来没有尊重过变种人，老万自然要以牙还牙，以眼还眼。

    若是没有凌灵，老万现在应该在捣鼓着那个机械装置，想办法将那些参与峰会的各国领导人甚至全人类都转化为变种人。

    哪怕转化后他们会迅速步入死亡，老万也不会有半分怜悯。

    而在凌灵看来，老万的想法和做法都没什么毛病。

    那些人类既然已经不将变种人视作同族了，那除了战争别无他法。

    可x教授不那么想。

    他始终坚持自己的想法，认定了人类和变种人一定可以和平共存。

    嗯，所以他最后才会变成了一个孤独的老疯子，接着死在人类制造的变种人武器手中。

    凌灵脑中飞速闪过这些剧情，而后问道：“你在担忧什么？”

    洛娜抿了抿嘴，道：“父亲最近召集了很多变种人同胞，但他不愿意告诉我这是为了什么。”

    “嗯，所以你怕他会跟人类打起来？”

    洛娜先是点头，而后又摇头。

    “我不怕他跟人类发生冲突，事实上变种人和人类的冲突迟早都会爆发，我只是担心他的安全。”

    凌灵浑不在意地说道：“你看得倒是清楚，打是肯定会打的，不过他是大名鼎鼎的万磁王，他的能力你也清楚，有什么可担忧的？”

    洛娜沉默起来。

    片刻后，凌灵突然睁眼定定地看着洛娜，数秒后，他忽然笑了起来。

    “洛娜，你对x教授怎么看？”

    “啊？”

    洛娜惊了一瞬，低头想要掩饰脸上的绯红，小声道：“查尔斯教授是个好人。”

    凌灵笑道：“对，他是个好人，但你认为他不是一个好的变种人，对吗？”

    闻言，洛娜脸上的羞红之色也消失了，她似乎从凌灵的话中获得了勇气，抬起头愤愤不平地道：“没错！”

    “我真的不明白他在坚持什么，虽然万磁王是我的父亲，但是我也有我自己最基本的判断能力，现在的人类高层和变种人之间根本不存在谈判调和的可能，他们很多人大概无时无刻不想要将变种人全部赶尽杀绝！”

    啪啪！

    凌灵给她鼓掌，示意她说下去。

    “这次的变种人注册法案肯定不是结局，后续那些人类一定还会做出更多更过分的事情，他们不是一直在变种人身上进行实验吗？这种实验肯定不会被阻止，甚至可能会变本加厉，只不过会进行的更加严密罢了。所以我支持父亲的决定，我也会参与进去，但是我想x教授一定会出手，他和x战警是有能力伤害到我父亲的，这才是我真正担忧的事情。”

    凌灵满脸赞扬地看着她。

    他和汉默的眼光不错，洛娜具备俯视全局的眼光，也拥有细致的分析能力，确实可以担当大任。

    要是哪天汉默突然被人干掉了，凌灵也不用担心凤凰集团群龙无首。

    多好的姑娘（工具人）啊！

    凌灵坐起身来，直视洛娜，神情也稍显严肃。

    “这个世界上，每个人都有自己的坚持，你父亲如此，x教授也是如此。这些，我们不做评判。”

    “但是，你既然找到了我，那我也可以给你一些建议。”

    “人类和变种人到底应该怎样相处，我也不知道，但是你既然作为变种人的一员，那势必要为自己的身份和未来而做出抗争。”

    “从古至今，甚至于遥远的未来。”

    “一个迥然相异的群体，要想在固有势力中获得足够的生存空间，势必要经受一番动荡。”

    “现在，你脚下这块大地的主导者中，大部分将变种人视作仇寇，欲除之而后快，那就没有动嘴谈判解决的可能。”

    “变种人生存之权利，非杀戮，不可得也！”

 第一百一十三章 史蒂夫上门（求推荐！）

    洛娜带着凌灵的话离开了。

    走的时候，她的表情有些凝重，眉头也不由自主地紧蹙起来，看得出，她是真的把凌灵的话听进去了。

    凌灵说的也确实是自己的心里话。

    既欲置我于死地，那我何必与你做唇舌之争，平白浪费心力。

    纵然是他不说，以老万的性子，肯定是要反击的。

    洛娜的心思与老万不谋而合，听了凌灵的话，她的内心只会愈发坚定。

    不就是打嘛！

    有什么大不了的。

    以老万和变种人兄弟会的能力，能做的事情太多了。

    换作凌灵，早就闹得天翻地覆了。

    下午，汉默来访，凌灵直接拒绝了他想要长篇大论开始述职的想法，转而吩咐道：“你让手下的人近期细心收集关于变种人的消息，有任何异常第一时间告诉我，变种人小镇那边的防守力量要加强一些，对了，最近军方有没有大批量的订单？”

    汉默点头，想了想道：“有的，前几日军方递来一张大订单，涵盖集团所有产品，总金额一百七十亿，要求优先供货，全款已经提前付清了。”

    “呵，果然。”凌灵不禁哂笑，“一百七十亿，还真是舍得下本钱，不过和他们的军费相比，还是显得小气了。”

    以往军方在凤凰集团的采购订单价值虽然也时常超过百亿，但从来没有任何一次是直接一次性全款付清的，更别说是提前了。

    他们看起来很急切。

    顿了顿，凌灵问：“交付了多少？”

    汉默：“不到十分之一。”

    “好，剩下的拖一拖，凤凰集团不是某一家的武器制造商，咱们的生意可是面向全球的，其他的客户不论大小，都是很重要的，不能一切都靠钱说话嘛！先来后到还是得讲一讲的。”

    汉默嘴角微抽，点头道：“明白。”

    凌灵笑道：“一百七十亿到账，赶紧联系王征他们加派人手，那十二个陆上基地要尽快建好。”

    “是。不过，最近有一位商人主动跟我联系，他也想承包我们的基地建筑项目。”汉默直言不讳地上报。

    “谁啊？”

    “一个主营酒店和房地产投资的商人，他参与的行业很多，颇有名气，我们的基地项目投资很广，在业内的热度很高，他也想做。”

    凌灵冷笑：“哼，做酒店倒也罢了，搞房地产投资的，他建的基地我能放心？”

    汉默耸了耸肩，道：“我也是那么认为，而且他还跟我说没有人比他更懂基地建设，我当时就想一脚把他从楼上踹下去。”

    “嗯，关于基地承建的问题以后不用再说了，全部交给王征。”

    凌灵一句话直接将此事定下，汉默自然点头称是。

    随后，汉默又道：“boss，神盾局也发来了采购订单。”

    “是吗，多少钱的？”

    “五十亿，以动力装甲为主。不过因为之前的事情，所以还需要您亲自定夺。”

    凌灵笑道：“这有什么好定夺的，直接卖啊！有钱干嘛不赚，更何况是合理合法的钱？”

    “我明白了，那我先回去了。”

    “去吧。”

    汉默就是这一点非常好，有问题会直接问，凌灵说出来之后他不会多问半句，只会一丝不苟的去执行。

    汉默走后，瑞雯接着走了进来，她怀里抱着一堆文件，面上无悲无喜，叫人搞不清她的情绪。

    凌灵看着她走向自己的办公桌，然后认真地工作起来，全程眼神都没有乱瞟一下。

    凌灵很欣慰。

    这时，门铃忽然响了。

    凌灵愣了一下，随后笑着调侃道：“哈，我差点忘了这里的门铃声。”

    之前负责守卫别墅的军团成员全部被凌灵打发回去了，所以偌大的别墅里基本上只有凌灵和瑞雯或洛娜会常住。

    瑞雯依旧是面无表情地起身，主动前往大门处接待来人。

    片刻后，她带着一位身着运动装的男人走了进来。

    那身衣服纵然是宽松的款式，可穿在他身上还是显得有些紧绷，浑身的肌肉线条透过衣裤呈现出来，配上那张算得上英俊的面庞，已经明显超过了出道的标准线了。

    把人带进来之后，瑞雯一句话也没说，默默地转身走出房间，顺带关上了门。

    两人对视，对方有些尴尬地笑了笑。

    他正要说话，凌灵主动道：“健身教练？”

    男子一愣，接着苦笑摇头。

    凌灵也笑了起来，伸手邀请：“请坐，怎么称呼？”

    对方点头坐到凌灵对面，开口道：“史蒂夫·罗杰斯。”

    “哦，美国队长？”凌灵挑了挑眉。

    史蒂夫摸了摸鼻子，再次点头：“是我。”

    凌灵微微颔首，就着茶几上的物品，随手给他倒了一杯橙汁。

    递过杯子，凌灵问道：“你应该知道我是什么人？”

    史蒂夫接过，点了点头。

    凌灵：“我以为你会打进来。”

    “那我肯定打不过你。”史蒂夫苦笑摇头，“弗瑞确实跟我说过一些事情，但我也自己去了解过，我没有那么鲁莽。”

    “哈哈，这对我来说可以算是个好消息。”

    史蒂夫笑了笑，脸上显然没有什么异常的隔阂之色。

    这也是让凌灵更加好奇了。

    “他说你是一个暴徒，但我听完他的话之后总感觉有些不对。”史蒂夫注视着他。

    凌灵不置可否，示意他继续。

    史蒂夫放下橙汁，发出一声轻微的慨叹。

    “唉，这个世界的变化太大了，我了解事情的方法已经严重落后，但幸好我还识字，那些新闻我也看了。他说，招募你的姐姐是在自愿的前提下，可我从莎伦的口中得知，是她主动去找你的姐姐，而且这件事是在你和凤凰集团的关系暴露之后，这个顺序应该不会有错。”

    凌灵点了点头，还是忍不住道：“你和莎伦没怎么样吧？”

    史蒂夫愣了一下，不解地问道：“为什么这么问？”

    “唔，这是个好问题，你知道她姓什么吗？”

    史蒂夫愈发疑惑地摇了摇头。

    凌灵笑了笑，摇头道：“这个待会儿告诉你，你继续说。”

    史蒂夫好奇地看了他几眼，才接着道：“以前我是一个纯粹的士兵，我们和那些邪恶的敌人作战，大家同仇敌忾，那种气氛和现在截然不同。”

    “嗯，那个年代的士兵，立场和阵营都很分明。”

    “是啊，后来我经历了一些事情，遇到了一些人，知道凡事有好的一面，也有坏的一面。”

    “所以你特意去调查了？”

    史蒂夫点头，“我需要知道真相，然后才能做出决定。我是一个士兵，但也拥有自己的意志。”

    凌灵嘴角扬起，笑道：“士兵不是以服从命令为天职吗？你这么做，不怕失了纯粹？”

    史蒂夫却只是摇头，他眼中流露出缅怀之色，淡淡地道：“从很久以前开始，我就不够纯粹了。”

 第一百一十四章 美队的奇幻冒险（求推荐）

    “从我被推出去卖国债那一刻开始，我所看到的和经历的事情让我对这个世界的理解更加深刻，只不过后来我走上了战场，那些东西在子弹横飞、血肉淋漓的战争中，只能被抛在脑后，我醒来之后，他们虽然出于善意地骗了我一次，但却给我提了个醒。”

    凌灵不禁暗笑。

    史蒂夫是个聪明人，他有力量，也知道怎么取利用自己的力量去守护应该守护的东西。

    他之所以亲自去调查，一是因为醒来之后被骗的事情心中有所警惕，二是弗瑞和他交谈的过程中倾向明显，同时还充满了诱导。

    简单地说，他只是不想在沉睡七十年后，醒来就立刻成为别人手里肆意挥动的刀。

    要怪，只能怪某人自作聪明，多此一举。

    史蒂夫忽然笑了起来，道：“其实这段时间我经常给他打电话，虽然他好像很忙碌，但每次都会耐心地听我说完。”

    凌灵也笑了，他仿佛看了那颗卤蛋满脸无奈却又不得不耐下心来的模样。

    “他太急了，好像要把所有事情都控制在自己手里，他虽然很有礼貌，但对我也非常防备，我在神盾局能去的地方不多，能看的资料也不多。”

    凌灵颔首，不以为意，这样的表现才正常，这才是他。

    “你从华盛顿过来？”

    “嗯，纽约没有神盾局了，你知道的。”史蒂夫开了个玩笑。

    “哈哈，没人跟踪你？”

    “出门的时候有，后来没有。”

    凌灵又道：“你找我，想说什么？”

    史蒂夫顿了顿，旋即苦笑起来。

    “我也不知道，我只是想看看你到底是什么样的人，毕竟你真的炸了纽约的神盾局分部。”

    凌灵哈哈大笑，“那纯属自作自受，他以为可以控制一切，可事实会不断给他扇耳光，就算没有我，也会有其他人。”

    “有道理，我以前也见过一个这样的人，后来他被大家一起打倒了。”史蒂夫笑得有些奇怪。

    两人端着橙汁干了一杯。

    放下杯子，凌灵正色道：“我很高兴你能这样按响门铃，然后走进来跟我谈话。”

    “这很普通。”

    “不过，有些话我还是得提前告诉你。”

    史蒂夫点头，认真听着。

    “我只想做我自己的事情，对其他的东西我不感兴趣，凤凰集团目前的经营合理合法，只不过卖的是武器而已，客户的身份都是合法的，而且我的基地也不是直接蛮横地抢来的。我愿意在大家公认的法理当中做事，但是！”

    凌灵加了个重音，史蒂夫瞬间提起精神来。

    “嗯，我之前杀了不少人，他们被称作超级英雄，事实上还没有你超级。任何人拦在我面前，我都不会客气，直言不讳地说，我给了一些人一次机会，但也仅限于一次，第二次，我就会杀了他。”

    史蒂夫眉头一动，点了点头没有说话。

    凌灵忽然站起身来，道：“有人说我狂妄，可事实上，我一直在忍。”

    史蒂夫神情不变。

    “不信？”

    史蒂夫眼睛动了动。

    凌灵嘴角含笑，手掌轻轻在空中拂过。

    霎时，天地易转。

    他们还是各自坐在沙发上，中间是茶几，但脚下和四周已经变成了一片碧蓝波涛的海洋。

    再挥手，海洋变为沙漠。

    史蒂夫感觉方才面前的潮湿水汽瞬间蒸发，干燥的空气进入肺部令他有些不适，头顶的烈日更是晒得皮肤发烫。

    而后，丛林、火山、闹市、云巅乃至于浩瀚星空。

    一幕幕瑰丽且充满真实的画卷在他身边不断变幻。

    正当他眼花缭乱之际，两人再次回到了别墅。

    史蒂夫抬脚踩了踩地面，而后长长地出了一口气。

    “那是幻象？”

    凌灵点头，“确实是幻象，但也可以变成真实，想试试吗？”

    史蒂夫微微蹙眉，最后还是点了点头。

    凌灵伸手搭上他的肩膀，金光瞬间暴起，在天际中拉出一道瑰丽的光影，继而轻盈迅捷地划破星空。

    停顿之后，史蒂夫来到了幽暗静谧的深空。

    他漂浮在真空中，体外隔着一层淡金能量罩，凌灵则是直接暴露在太空环境中，负手而立，脚下似乎踩踏着一块无形的土地。

    正面远方，刺目的光芒不断绽放，侧面，是布满凹坑的月球，转头，是蓝白相间的地球。

    史蒂夫震惊不已，沉默良久，他才开口问道：“这是真的？”

    凌灵笑着弹指敲了敲他体外的能量罩：“要不我把这东西撤了让你感受一下？”

    “不用不用！”史蒂夫连忙挥手，不过他还是眉头紧蹙，难以置信。

    随后，他低头看了看自己的身躯，又握起了拳头，感受着真实存在的力量。

    “你怎么做到的？我感觉才过了几秒钟。”

    凌灵笑而不语，说了，他也听不懂。

    纵地金光，三十六天罡法之一。

    史蒂夫静默地眺望着地球，眼神莫名，不知在想什么。

    这时，凌灵忽地控制着他退后，一个庞大的人造物体从两人面前急速掠过。

    “这是什么？”史蒂夫好奇地问道。

    凌灵瞥到了那一面显眼的红旗标志，笑道：“空间站，华国的。”

    接着，他伸手一招，远方一块如小山般的陨石飞了过来。

    史蒂夫目不转睛地看着他。

    凌灵的拇指和食指轻轻一搓一拉，一条较之头发还要更细几分的金丝出现。只见他轻轻吹一口气，金丝飞出，它宛如具有灵性一般攀附在陨石上，丝线急速生长延伸，转眼在其上缠绕了十余圈。

    凌灵忽地一顿，俏皮地问道：“你猜，接下来会怎样？”

    史蒂夫自然只能摇头。

    下一秒，金丝骤然向内收敛，轻易穿过中间庞大如山的陨石，刹那间便绷得紧直。

    金丝飞回，长度骤减，缠在凌灵指尖微微旋转，好似一枚金戒。

    这个时候，陨石四分五裂地散开，它被切割成上百段，每一块碎片的两边都异常光滑平整，好似清亮的镜面映照出星空的模样。

    凌灵再弹指，金丝飞旋而出，接着崩散化作一片磅礴的淡金色剑气。

    无声无息的真空中，那一群陨石碎片被绞成齑粉。

 第一百一十五章 一瞬万里剑光寒，气冲星斗破玉盘（求推荐）

    史蒂夫瞪着眼，张着嘴，身躯好似冻僵了一般。

    凌灵见状，失笑道：“回吧。”

    两人再次被金光包裹着返回地球。

    不多时，史蒂夫重新坐到沙发上。

    看着他似乎尚未回神的模样，凌灵干脆再次呈出幻象。

    这是一片更加幽暗的星空，两人屁股下的沙发的中间的茶几看起来很是突兀。

    凌灵指着一旁硕大无朋的灰色天体。

    “月球。”

    史蒂夫回神，调整过呼吸后，他整张脸都皱了起来。

    “你想做什么？”

    “看好了，别眨眼。”

    凤求凰从凌灵体内跃出。

    瞬时，凌厉的锋芒剑气如海啸般翻涌激荡起来，转眼凝结为一片遮天蔽日的剑气风暴，凌灵眉心的剑印闪耀出璀璨的金光。

    凌灵微笑着竖起食指。

    “一剑！”

    莫名地，史蒂夫的心脏开始狂跳起来。

    下一秒，凤求凰剑身一转，化作一道肉眼难辨的璀璨光芒，裹挟着万里辽阔的剑气风暴，一路以毁天灭地之势朝着月球激射而去。

    剑体直接洞穿虚空，在金色剑气之外镀上了一层纯黑色的黯芒。

    “不要！”史蒂夫突然惊呼。

    “莫慌，幻象而已。”凌灵语气淡然。

    史蒂夫愣愣地观望着，额头上早已渗出冷汗。

    片刻之后，天剑降临，穿透月球地壳，直入核心。

    刹那之间，一簇惊艳无比的爆云在月面上升起，它以惊人的速度向四周扩散，数十秒之内将两人可视的半边天体全部覆盖起来，金色的剑气与灰蒙蒙的尘埃混杂在一处，从天体上剥落溅射开来的碎片初看还在远方，眨眼就来到身前。

    两人面前虚无的空间中升起近乎透明的剑光，将飞来的星体碎片直接绞成齑粉。

    忽地，这颗卫星上自内而外生出遍及通体的狰狞裂痕，下一刻，赤黄的火焰从中爆出，其蔓延速度甚是惊人，几个呼吸的时间就席卷了整颗月球。

    弥漫星空的火焰璀璨得无以复加，火焰、尘埃、碎屑和行星残体在飞快裂解。

    一切都是无声的。

    一瞬万里剑光寒，气冲星斗破玉盘！

    史蒂夫不由自主地屏住呼吸，他能清晰地听到自己频率越来越快的心跳声。

    不知过了多久，那颗圆形的天体已经消失，只剩下一群在引力作用下不断飞舞碰撞的陨石群。

    史蒂夫的呼吸十分急促，冷汗潺潺的面庞上肌肉微颤。

    凌灵倏地笑了笑，挥手散去幻象，又道：“幻象是为了让你看得更加直观，其实我可以直接挥剑将它斩开，可真要那么做的话，人类恐怕难了。”

    月球是地球的卫星，地球上的潮汐、洋流、季节更替与之有着密切的联系。

    月球炸了，地球不会跟着自爆，但人类肯定要跟宇宙说拜拜。

    不过虽是幻象，凌灵心里也觉得舒服了点。

    他是真的憋坏了。

    稍微舒服一点的发泄，就是最近一次殴打浩克，饶是如此，他也依旧极力收敛。要不然，斯图加特那座城市哪里还留得下来？

    史蒂夫如同一尊蜡像，动也不动，不知是否听了进去。

    他是一个合格的超级英雄，也是一个合格的领袖。

    在他面前施展一次，就相当于是告诉了其余会跟随他的一众英雄。

    归根结底，这次主动而又礼貌的上门，让凌灵对他有了新的认识，也有了丝丝好感，于是也就顺便随手吓唬吓唬他。

    话又说回来，如果他今后真的会一而再地挡路，那凌灵只好先叹一口气，然后送他上路。

    这就是凌灵一直以来的风格。

    简单！清楚！

    许久许久之后，房间内响起史蒂夫略显沙哑的声音。

    他目光复杂地望着凌灵，干涸的嘴唇微微开合。

    “我知道你的意思了，其实弗瑞也有一点没说错，你很危险，而且是全世界的人类都难以想象的危险。”

    凌灵轻笑一声。

    见他不言不语，史蒂夫舔了舔嘴唇，“我是第一个知道的吗？”

    “第二……不，第三个。”

    第一个肯定是古一。

    第二个，是某位躺在床上的白胡子独眼老神。

    “呵呵……”史蒂夫忽然笑了起来。

    凌灵疑惑地看着他。

    史蒂夫摇着头，满脸自嘲地道：“你可以凭借一己之力掌控世界，动用全球资源来做自己的事情，任何人不同意，你都可以杀了他，因为你本来就有那样的能力。但是，你现在还是选择按照既有的规则，用一家军火集团来赚取资金，然后慢慢地去做自己想做的事情。”

    凌灵微微点头，史蒂夫说的倒是不错，但实际上也没有那么简单。

    即便这里是一个全新的宇宙，可凌灵也没必要沾染太多，杀人，也是一种牵连。

    纵使天地无怪，他的心也不容如此。

    红尘岂止万丈，道心唯有一颗。

    若非必要，实在不值。

    又不是魔道中人。

    “你为什么不告诉他？”史蒂夫又问。

    闻言，凌灵嘴角的笑意满含嘲讽。

    他不答反问：“他是什么人？”

    “神盾局局长？特工？”

    “没错，所以，这跟我有关系吗？”

    史蒂夫失神片刻，而后骤然失笑。

    “我警告过他很多次，给他的机会也已经超过两次。你说的没错，他是神盾局局长，但这与我毫无关系，凤凰集团的科技很先进，他只是想控制这些东西，甚至将其据为己有，他既图谋不轨，我又何必多言？”凌灵微微一笑，又道：“他不配。”

    史蒂夫微微颔首。

    他正色道：“凤凰集团的产品卖得很广，这样虽然难免会被不法之徒得到，但也能避免出现一家独大的情况，相比前者，我更害怕后者，凡事总是有好有坏。”

    “说真的，你的话让我对你的印象大为改观，甚至让我感觉这是第一次认识你。”

    史蒂夫笑道：“我们不就是第一次认识吗？”

    “哈哈哈，说的没错！”凌灵大笑起来，而后又突兀地淡然道：“他一定会死在我手里。”

    史蒂夫笑容不由一滞，但却始终没有说出什么劝解的话来。

    他大概知道弗瑞是什么样的人，他也清楚以自己的口才无法说动弗瑞，更没有理由和能力去阻止凌灵。

    如果他知道“好言难劝该死的鬼”这句话，一定会非常赞同。

    良久，他只是叹道：“我管不了。”

    听到这句话，凌灵却笑了。

    “够了。”他拍了拍史蒂夫的肩膀，邀请道：“有没有兴趣吃火锅？”

    “火锅？”史蒂夫生涩着重复着。

    “嗯，吃饭喝酒！我再叫点人过来，人多热闹，搞不搞？”

    望着凌灵跃跃欲试的表情，史蒂夫稍一思索，跟着重重点头。

    “搞！”

    吓唬完了，吃一顿安抚一下也是应该的。

    凌灵驾轻就熟。

 第一百一十六章 九野九天，青龙七宿（求推荐）

    夜幕初升。

    别墅里一派热闹喧嚣的景象。

    鲜红色的火锅咕噜噜地沸腾着，热气一波接一波地升上房顶。

    叮！

    酒杯碰撞，洒落的高度酒水顺着明火炉边缘划下，嘭地一声爆起一团火焰。

    “哈哈哈哈哈！”托尼恣意大笑，脸色通红，也不知是醉的还是辣的。

    佩珀坐在他身旁轻轻揉着耳朵，同时给了他一个白眼。

    史蒂夫举杯一饮而尽，然后赶紧拿着叉子从火锅里捞出一团饱吸油渍的白菜塞进嘴里，看他的一脸享受的模样，好像根本感觉不到烫。

    超级士兵血清竟然还有这种作用？

    那放到华国去岂不是要卖疯了？

    凌灵晃了晃脑袋，他感觉自己的思绪好像也发散的太过离谱了。

    “boss。”

    洛娜轻唤一声，递来一罐刚打开的冰镇可乐。

    金并一家三口紧挨着坐在凌灵另一侧，小理查德口中不断吸溜着，不是抬起冰水猛灌，看起来辣得不轻。

    巴顿和约翰手肘撑在桌面上，两人不时低头说着悄悄话。

    瑞雯眼神不时落在凌灵身上，偶尔与洛娜对视，眼神交汇中似有火星迸射。

    安杰莉卡紧贴着她，手肘紧紧按着桌子，神态有点紧张。

    班纳等人正在集团中如火如荼地进行着绝境病毒的项目研究，小吸血鬼达茜的血确实有用。

    忽地，瑞雯将酒杯重重往桌上一方，安杰莉卡明显听到一声冷哼，她急忙放下碗筷，抱着瑞雯的手臂，贴耳小声道：“瑞雯，冷静，不能掀桌！”

    瑞雯顿时扭头瞪了她一眼。

    “掀桌？为什么要掀桌？”

    托尼面带疑惑，大咧咧地高声询问。

    佩珀顿时猛地拽了他一下。

    瑞雯想拔刀。

    安杰莉卡不许。

    洛娜低头暗笑。

    火热的气氛中，托尼朝史蒂夫举杯：“史蒂夫·罗杰斯？”

    史蒂夫也抬起杯子对着他。

    托尼笑着问道：“被冰起来的感觉怎么样？”

    史蒂夫认真想了想，回到：“被冰冻的感觉，其实就是没有感觉。”

    “哈哈哈！我觉得那肯定不太美妙！”

    托尼大笑，两人碰杯，一饮而尽。

    “嘿，我还以为你是那种老古董。”

    史蒂夫只是苦笑。

    过了一会儿，他看着托尼道：“我认识你的父亲。”

    顿时，托尼的笑容微微收敛。

    史蒂夫又道：“我还以为他不会结婚。他是个那个时代的天才，你也是。”

    托尼嘴角微扬，小胡子抖了抖，点头道：“这个我很赞同！”

    凌灵微笑地看着他们，随后想到两人会在不久后分道扬镳，一时慨叹世事无常。

    冬兵在九头蛇，凌灵倒是可以联系皮尔斯或吉迪恩，提前把他搞出来。

    可之后呢？

    杀掉？

    也不是不可以，但最好还是不要多管闲事。

    时至深夜，聚会结束。

    托尼被佩珀搀扶着离开，史蒂夫被扔到客房。

    瑞雯、安杰莉卡和洛娜三人结伴返回变种人小镇。

    鹰眼和约翰勾肩搭背、踉踉跄跄地走回军团驻地。

    金并一家留在了最后。

    “boss，非常感谢！”

    金并紧紧握住凌灵的手，低着头不断道谢。

    凡妮莎搂着理查德，眼中也尽是谢意。

    理查德主动道：“叔叔，谢谢你救了我！”

    凌灵嘴角一挑，捏了捏他的脸颊，“叫哥哥。”

    理查德乖巧地叫了一声：“哥哥！”

    凌灵满意了。

    直起身，他道：“回去吧，感谢的话不用再说了，以后好好做事，军团和x战警的磨合要抓紧一些，以后他们会很赚钱的。”

    “boss放心，我一定尽心竭力！”

    送走他们之后，别墅了只剩凌灵和厨师老顾。

    凌灵坐在客厅看着电视里的蝙蝠侠和小丑斗智斗勇，老顾忙活着收拾完毕后，又给他端来了一杯酸奶。

    “凌先生，尝尝，我自己做的。”

    “谢谢！”

    凌灵喝了一口，味道不错，干脆竖起杯子全部灌了下去。

    咂摸着嘴，凌灵道：“你这手艺真的无可挑剔，要不我给你投资一家酒楼？”

    老顾轻笑摇头，“不用麻烦了，我忙不了那么多，现在挣的钱已经足够我和晴儿过上富裕的生活，我知足了。”

    “那你不多挣点留给顾晴用？”

    老顾顿时笑了起来，面上充满幸福之色。

    “她呀，已经被国家预定了，等她上完大学就该回去工作了，今后估计也是吃喝不愁，我的钱，拿去给她零花也足够了。”

    凌灵听得不禁笑了起来，这才是一家人，这也是他曾经向往的生活啊。

    说到顾晴，凌灵想到神矛局，想到了王征，更想到了自己的基地。

    不知道国内的部分现在怎么样了。

    华国。

    昆仑山脉！

    大批车队如同长龙一般逶迤着穿过峡谷，打破了此地千百年来的宁静。

    车队中部一辆越野车上，郑小明在后座展开一幅庞大的地图。

    他点着地图上画着红圈的位置，沉吟道：“快到了，大概还有三十多里。”

    身旁，王征左立不安的扭来扭去，吐槽道：“电子地图你不看，拿张纸在这儿戳来戳去的干什么？”

    郑小明淡淡地道：“屏幕太小，不方便。”

    王征哼了一声，不断调整着坐姿道：“这地方也太偏僻了，我感觉屁股快炸了！”

    郑小明不接话，只是淡淡地道：“我大概知道他的基地是什么意思了。”

    “什么？”

    “他的基地里刻画的是二十八星宿，这个很明显。根据我们目前承接到的基地建设工程，在联系星宿之说，我有了一些发现。”

    “嗯哼！”王征一动不动地给他捧哏。

    “二十八星宿，东南西北各七宿，以青龙、朱雀、白虎、玄武四象冠之。再往下，《淮南子·天文训》中将二十八星宿分为九野，也称九天，涵盖八方和中央。九天之中，东方为苍天，含房、心、尾三宿。”

    说到最后三宿，他又在地图上划出两个圈。

    王征瞪起眼睛望着他，看似认真无比，实则一脸茫然。

    郑小明浑然不顾，只道：“国内的三个基地，分别在昆仑山脉、黄河中段附近、长江入海口附近，经过我这段时间的思考和不断比对二十八星宿的位置，它们应该依次就是尾、心、房！”说着，他抬了抬眼睛，镜片上似乎在发光。

    “如此一来，右侧的中央钧天三宿氐、亢、角，就全部落在了海上，具体位置不仔细测算我还不不敢确定。”

    “最后，中东不是也有一个基地吗，那应该就是九天中变天三宿之一的箕（ji）宿！”

    说话间，他又在地图上大致划下四个圈。

    接着，他从右到左，用笔一点一句地道：“角、亢、氐、房、心、尾、箕！合为东方青龙七宿！”

    车辆左摇右晃，引擎轰隆作响。

    王征听得直接傻了。

    许久，郑小明放下地图，发出一声长叹。

    “布局全球，真是好大的手笔！”

 第一百一十七章 作孽（求推荐）

    “你他娘的能不能说人话？”

    王征直接破口大骂。

    他不是没有仔细去想，他也希望自己可以点着头和郑小明深入地探讨所谓星宿布局的问题，毕竟他是这家建筑公司的老板，郑小明名义上只是他的副手。

    然而可惜的是，他的知识储备显然不允许他继续想下去。

    郑小明斜了他一眼。

    “多读书。”

    王征一肚子的气顿时全部烟消云散。

    读书？那就是我要我死！

    “按照计划来看，我们手上现在接了十三个基地任务，海上的那个要等他另行通知，我倒是很好奇，他那个九十九米深的基地到底要怎么在汪洋大海中弄出来。”

    王征本能地道：“填海造陆？”

    郑小明摇头，“难，那里可是俄国的领海，虽然是边缘，可毛子会愿意让步吗？”

    王征蹙眉。

    基地本身要求九十九米深，那要么往海底去，要么直接填海。

    直接建设在海里，以凌灵要求的精度，必然是行不通的。

    想着想着，王征直接恼了。

    “想那么多干什么？反正我们只管建设。”

    “哼，你懂什么，你知道他的东西给了我们多少支持吗？”郑小明敲了敲自己的胸口，发出金铁之声，“以目前这些新型装备的普及程度，要是去凤凰集团买，没有万亿级别的资金支持，谁都不好意思开口！我只是在想，要不要帮他申请一些援助罢了。”

    “废话，我当然知道，支援肯定要给的……”说着说着，王征突然瞪起眼来。

    他伸手指着郑小明，颤抖着道：“你……你，你穿着动力装甲？”

    “废话，路程那么长，还颠簸得要死，动力装甲均衡力量分布的功能可以减轻疲惫，你不知道？”

    “卧槽！怪不得一路上不管怎么颠来颠去你都不动，你怎么不早告诉我！”

    郑小明扶了扶眼睛，淡淡道：“多读书，包括说明书。”

    ……

    纽约，史蒂夫醒了，他捂着脑袋从床上坐起来。

    陌生的环境让他瞬间有些警惕，不过随后想到自己身处何地，便又发出苦笑。

    温暖明亮的阳光透过落地窗洒在床上。

    稍歇片刻，他嗅了嗅鼻子，一股浓郁的酒味扑面而来，低头拉起t恤闻了闻，而后他干脆地把上衣直接脱掉。

    阳光下，棱角分明的胸肌和腹肌呈现出分外鲜明的轮廓。

    坐到床边，他四下看了看，只见床头柜上摆着一套崭新的衣物，衣服上的一张卡片写着他的名字。

    他暖暖一笑，不多时，浴室里响起水声。（我脑子怕是有病，居然想写……）

    片刻后，他走出房间，此时身上穿着一套纯黑的西装，像个华尔街来的金融精英。

    顺着走廊楼梯来到楼下，他听到了后院里隐约传来的说话声，于是扭头走了过去。

    推开门，只见一只三米多高的巨兽在宽阔的草坪上肆意撒欢，那条比身子还长的毛绒绒的尾巴在空中俏皮地飞舞着，缕缕金光从毛发间穿过，煞是好看。

    猛地，巨兽转过硕大的头颅，雪白的獠牙反射出寒光。

    只不过它口中小心翼翼地含着一颗皮球，眼里闪动着的也是欢快、兴奋的光芒。

    既恐怖，又可爱。

    史蒂夫明显地感觉到巨兽看了他一眼，不过对方似乎对他没有丝毫兴趣，只是叼着皮球轻手轻脚地走了回来，而后低下脑袋把球轻轻放在一个女孩面前。

    它亲昵地拱了拱脑袋，女孩被它直接放倒。

    “驺吾！”

    女孩发出一声娇呼，驺吾退后半步，龇着锋利的牙齿笑了起来。

    “洛娜？”史蒂夫唤了一声。

    女孩转头，笑道：“队长，早上好！”

    史蒂夫点了点头，问道：“凌不在家吗？”

    “在呀，你去泳池那边看看。”说着，洛娜把球再次用力抛了出去，驺吾扭头便追。

    “嗯，洛娜，它是？”

    “哦，它是boss的宠物，源自华国的神兽，驺吾。”

    史蒂夫愣了愣，旋即无奈地摇头。

    神兽，也只是宠物吗？

    他觉得自己都不一定打得过这只名为驺吾的神兽，要是有盾牌的话，五五开吧！

    转头走向泳池，透过玻璃窗，果然看到凌灵躺在椅子上。

    凌灵穿着一条沙滩裤，赤着上身，沐浴在阳光下，他的肌肉没有史蒂夫那么夸张，但也比常人要更加显眼。

    更奇妙的是，恍惚间，史蒂夫似乎看到凌灵的皮肤在发光。

    他走到近前，轻声道：“凌。”

    凌灵眼也不睁地道：“史蒂夫啊，随便坐。”

    “昨晚有两个女贼不告而入，你看看该怎么办？”

    凌灵抬手一指，史蒂夫仰头看去。

    只见两个身着制服、披头散发的女子凭空贴在二楼的墙壁上，她们浑身好似被无形的力量所禁锢，别说手脚了，就连嘴巴都动不了。

    阳光直射，两个相貌秀丽的姑娘一头大汗。

    此刻，她们目光炯炯地注视着史蒂夫，眼神意味分明。

    “莎伦？芭芭拉？”

    凌灵睁开眼笑了，“哦吼，原来你认识啊？”

    史蒂夫苦笑：“她们是神盾局的特工，在我离开之后就悄悄跟了上来，我以为已经把她们甩了，没想到……”

    凌灵摆手：“无妨，毕竟人家家大业大，路上到处是摄像头，找找你的行踪也不算难事。”

    接着，凌灵把她们放了下来，解除了禁锢。

    两人同时长出了一口气，抹了把汗，她们站在史蒂夫面前，垂着头懊丧地道：“队长！”

    史蒂夫面无表情地道：“别叫我队长，我有名字。”

    莎伦和芭芭拉对视一眼，两人都不敢说话。

    史蒂夫的表现虽然冷淡，可他对莎伦还是保持着关心，那小眼神虽然悄咪咪地，却躲不过凌灵的感知。

    作孽啊！

    凌灵暗叹一声，开口道：“莎伦，真要论起来，咱们是亲戚吧？虽然是八竿子打不着那种。”

    莎伦只是微微点头，连看都不敢看他一眼，倒是芭芭拉，她的余光一直关注着凌灵。

    “莎伦，跟队长说说你的全名。”

    闻言，莎伦愣了一下，史蒂夫也不明所以。

    “说吧。”

    莎伦不解，但还是道：“莎伦·卡特。”

    “什么！？”

    史蒂夫猛地站起身来。

    凌灵无辜地耸了耸肩，重新躺下。

 第一百一十八章 疫苗（求推荐）

    “你叫莎伦·卡特，你和佩吉有什么关系？”史蒂夫睁大眼睛，快速问道。

    听到他的话，莎伦也惊了。

    她小心翼翼地道：“队长，你说的是佩吉·卡特？”

    “没错！就是这个名字！你知道她？她在哪儿？”

    史蒂夫激动地双手按住莎伦的肩头。

    莎伦被他的模样吓了一跳，急促地道：“她是我的姑妈，她在英国。”

    轰隆！

    凌灵默默配音，他仿佛看到一道天雷轰在史蒂夫的头顶。

    叫你他娘的乱亲小姑娘！

    史蒂夫闻言，顿时神情复杂难言，他如同触电一般收回双手，不敢再看莎伦。

    不过听闻佩吉还活着，他倒也松了口气，情绪逐渐平复，几番欲言又止后，才断断续续地问道：“她……她还好吗？”

    莎伦揉着发痛的肩膀，她似乎也明白了什么，脸色开始发苦。

    “她……还好。”

    凌灵忍不住道：“好啥呀，你不想想她都几岁了，估计也就这两年的事儿了，说不定就这几个月。”

    史蒂夫眼角狂抽。

    犹豫的目光缓缓转向鉴定，他道：“莎伦，她在哪儿，我是说详细的地址，我想去看看她。”

    “你们认识？”莎伦的表情也很复杂。

    “认识，我们是……老朋友。”

    凌灵正襟危坐，心里已经快笑傻了。

    深深一叹，莎伦报上一个地址。

    史蒂夫默念谨记，而后转头道：“凌，我先走了。”

    “去吧去吧！”

    他最后看了两个姑娘一眼，叮嘱道：“我不希望还有人追踪我，我不是罪犯。”

    莎伦和芭芭拉同时点头。

    “凌，再见，还有，谢谢！”

    说道，史蒂夫快步离去。

    剩下三人大眼瞪小眼。

    “莎伦，上次的事情我可以不追究，佩格和凯瑟琳视你为亲人，我不希望之前的事情再出现一次，我也不想浪费一颗导弹去轰你，明白？”

    莎伦微微一抖，深埋着的脑袋重重一点。

    凌灵转头，“芭芭拉？你是叫这个名字？”

    “是。”芭芭拉看着他道。

    “你好像认识我？”

    芭芭拉无语凝噎。

    她认识凌灵的时候，凌灵还是那个十岁的小男孩，她还是一个新手菜鸟。

    凌灵看着她的脸庞，越看越觉熟悉，迅速回顾后，他终于想起来了。

    那是他刚刚去到佩格家的时候，身躯孱弱，能量稀少，打着黑吃黑的想法出门，正好碰上两拨人在废旧仓库里枪战。

    其中一方，不就有眼前这位特工吗？

    他还记得自己那时候故作潇洒地用出手刀，结果力气太小，人家根本没晕，最后还得用法术。

    此刻与之面对面，凌灵内心莫名地有些尴尬。

    还好他脸上没有什么反应，看起来依旧冷冽。

    芭芭拉点头道：“认识，之前我跟着科尔森长官接触过你的资料。”

    凌灵微微颔首，淡淡地道：“我的别墅有大门，也有门铃，别乱闯，会死的。”

    两人连忙点头。

    “我跟你们神盾局也不熟，大门也不是给你们留的。”

    两人再点头。

    凌灵挥了挥手，两人如蒙大赦，赶紧转身离去。

    他重新闭上眼，继续吸收能量，身外不时迸发出微光。

    ……

    夜色渐深，万籁俱寂。

    x学院，查尔斯的办公室依旧亮着灯。

    “埃里克，你确定要这么做吗？”

    “你就是喜欢说一些废话。”

    埃里克带着头盔，一身黑装极其潇洒。

    “自从特斯拉克死后，人类这几年针对变种人的动作很少，可他们显然并没有放弃将我们灭绝的想法。从注册法案通过到现在，他们都在被动的等待，但是我相信他们不会永远一直这样等下去。”

    见查尔斯还是不说话，埃里克眉头紧皱，霍然起身。

    “查尔斯，明天是你最后的考虑时间，后天我会踏上华盛顿，这一次，我会成为世界的未来！”

    查尔斯不慌不忙地拉了他一把：“先坐，别着急。”

    老万冷哼一声，重新坐下。

    查尔斯：“来源呢？你查到了吗？”

    “有什么可查的？”

    “我知道。”

    埃里克看着他。

    “疫苗来自一个孩子，这也是他的变种能力。他们用这个孩子的血制造了所谓的疫苗。”

    “说下去。”

    “沃辛顿工业，旗下有一间沃辛实验室，那个孩子被他们软禁在那里，这段时间不知道他们又产出了多少疫苗。”

    老万眼睛一眯，不爽地道：“别再用疫苗这个词。”

    查尔斯转而道：“事实上，很早以前汉克就告诉我了，他们早就做到了，但后续没有任何动作，更加没有直接对外公布。”

    埃里克脸上的冷色更甚，嘲讽地道：“他们竟然忍得住？”

    查尔斯笑了笑，指了指南边的方向。

    “因为他？”

    “是，他那里有变种人小镇，那些人不敢拿他怎么样。”

    查尔斯不说还好，一说这个，老万就莫名来气。

    “你还知道他们不敢对他怎么样？你以为这是为什么？是像你这样动嘴吗？还不是因为他在纽约把神盾局给炸了！我早就说过，只有展示出强大的力量，才能让那些人类觉悟！”

    “埃里克，其实我们展示过了，但他们的针对动作却变得更加强烈。”

    “哼，那是因为死的人不重要，而且人数太少！”

    “埃里克……”

    “够了！”

    老万陡然提高音量，断然道：“我说过，我会为了自己，也为了变种人的群体而抗争，如果你不愿意，至少不要来阻拦我！”

    他走到门口时脚步一顿，头也不回地道：“查尔斯，如果这次你或者你的手下还来拦我，我不会再用禁锢的方式锁住他们，而是直接杀了他们一了百了。人类我会杀，拦路的变种人我也会杀！变种人生存的权利，必须用杀戮来获取！这是他的原话，现在，我把这句话送给你！”

    言罢，他大步离开。

    良久之后，室内传出一道长长的叹息。

    回到家里，埃里克看到洛娜正聚精会神地控制着数十个金属球以不同轨迹运动，他放慢脚步靠近，眼神一片柔和。

    许久，洛娜停了下来，也看到了埃里克。

    老万笑容一收，冷酷地道：“去休息吧。”

    洛娜点头，起身走到一半突然道：“父亲，能带我一起吗？”

    老万当即瞪了她一眼。

    “做好你自己的事！”

 第一百一十九章 索尔，我快死了！（求推荐打赏！）

    阿斯加德。

    广袤绵延的山林中，隐藏着一个旁人难见的山洞。

    明亮干净的洞**，各类生活用品一应俱全，同时还有其他各式各样的器物整齐地摆放在一尊高大的柜子中。

    忽地，洞穴地面中央的圆形图案亮了起来，转瞬爆发出纯白的光柱。

    当光芒收敛后，洛基站在中心处，手中握着一根普普通通的木杖，他先是双目警醒地四处张望，待看到一切物品的位置都没有动过的痕迹，这才咧起嘴角放松下来。

    他转身走了几步，宛若跳出海面的鲸鱼般跃起，接着一头栽到柔软的床铺里。

    他很累。

    身体累，心更累。

    逃离阿斯加德之时，他满心的惊慌与惶恐，驾驶着飞船埋头赶路，一下撞进了一处未知之地。

    在那里，他遇上了一只舰队，舰队主人是一个紫色的大家伙，那大下巴长得像一块搓衣板，或者是鞋后跟。

    得知对方的名字后，他以为自己会死。

    最后他凭借自己的三寸不烂之舌死中求活，接下了对方的差事。

    一开始他的内心是拒绝的，一边是三两下收拾了毁灭者战甲，同时让奥丁不敢与之争锋的地球人，一边是虎视眈眈的毁灭舰队，还有早在自己内心生根发芽的统治欲望。

    统治不了阿斯加德，我还统治不了米德加德吗？

    虽然那个地球人很厉害，可萨诺斯的名声更大，实力也更强大……吧？

    总而言之，为了活着，他接下了。

    然而，他还是不敢明目张胆地通过空间宝石的门户降临地球。

    乘着小飞船抵达后，他先把萨诺斯赐予的心灵权杖藏了起来，然后去散散心，舒缓一下紧张的情绪。

    谁曾想，在斯德哥尔摩的湖畔，那个地球人居然直接从远处走了过来。

    洛基不敢动。

    心中咆哮着你不要过来啊，可对方竟然直接坐到了他身后不远处的椅子上。

    洛基祈祷奥丁保佑自己不要被发现，可惜奥丁睡着了。

    庆幸的是，对方没有把他怎么样，反而放他离开了。

    松了一口气的同时，他决定暂时放下散心的事情，先想办法搞点手下再说。

    绿巨人浩克，深得洛基的喜爱。

    只是……为什么新闻上不说他已经成了那个地球人的手下！？

    第二次见面，洛基觉得自己死定了。

    可对方还是放了他，只不过，他还得用五百吨乌鲁金属去买命。

    这真的是太不可思议了，把人放了，让人再把买命钱送回去，他就这么有把握吗？

    想到这里，洛基翻了个身，目视洞穴顶端，眼神空洞。

    要不直接跑路？

    洛基眼珠一动，接着肩头微微作痛。

    那一剑太可怕了，他既没有大意，手上也还有闪，可偏偏就是避不过去。

    要是那一剑的落点稍稍向侧上方挪动一些，他就真的没了。

    猛然间，他从床上坐起，手中普通的木杖化为镶嵌宝石的心灵权杖。

    顶端的心灵宝石透过蓝色外壳闪动着幽蓝的光芒，紧跟着，洛基的精神被牵引到一处极其黑暗的空间。

    “齐塔瑞人已经等不及了。”

    洛基提起精神，冷脸道：“让他们做好战斗的准备，我会率领他们进行一场光荣的战役。”

    “战役？”藏在黑色甲衣下的齐塔瑞首领发出疑问，“对付那些弱小的地球人？”

    洛基面颊一抽。

    要不是那个紫下巴，他真想一权杖敲碎对方的脑袋。

    深吸一口气，洛基面色平静地道：“光荣的闪电战，前提是，你的大军真的如你所说的那么强大。”

    “你敢质疑我们？”对方顿时愤怒了，“你所质疑的人，在你慌不择路逃亡的时候赐予了你权杖，赐予了你远古的知识，也赐予了你全新的目标，你要的地球归于你，而我们的目光，只在广袤无垠的宇宙深空。”

    洛基忽然懒得与他争辩了。

    他淡淡地道：“说的很好，但只要传送门还没有打开，你的大军也没有归于我麾下，那你所说的无垠宇宙都只是空谈。”

    “阿斯加德人，你会得到你想要的战争！那么宇宙立方呢？你拿到了吗？”

    洛基平静地道：“我将它寄存在人类手里，等我做好一切准备之后，随时可以去取。”

    对方上前一步，紧贴着洛基的脸庞道：“如果你失败了，那将没有任何国家、任何星球，甚至于任何一道裂隙供你躲藏！你知道痛苦的滋味吗，他会让你体验到真正的痛不欲生！”

    话音落下，洛基瞬间回神。

    他牙关紧咬，眼中显出决绝之色，起身走出洞穴。

    王宫，索尔和仙宫三勇士正在饮酒作乐，大笑声回荡不止。

    希芙则坐在一旁，她身上的战甲变成了柔软的长裙，正安安静静地替索尔处理着阿斯加德的政事。

    “哈，亲爱的哥哥，你就是这么做王子的？”

    洛基讽刺的声音响起，打断了宫中的欢愉之声。

    众人移目看来，希芙和三勇士面露惊讶，索尔则放下酒杯，激动的起身迎了上来。

    一个大大熊抱将洛基揽入怀中后，他拍着洛基的背部大笑道：“哈哈哈，洛基！我就知道你是不会抛下我的！”

    洛基满脸嫌弃地将他推开。

    接着直言不讳地道：“索尔，我快死了。”

    闻言，索尔脸色骤变。

    他一对大手在洛基的身躯上下摩挲，同时惊骇地问道：“洛基，我的兄弟，你怎么了？你受到什么伤害了？是谁干的？我要杀了他为你报仇！”

    洛基咬着牙，死死抑制住捅他一刀的冲动，退后半步，淡漠地道：“我没有受伤，但是如果你不出手的话，我很快就要死了。”

    索尔眉头紧蹙。

    “洛基，你能不能说清楚一点，我不太明白。”

    洛基看了看宫中其余四人，“能不能找个安静的环境？”

    索尔连连点头。

    兄弟二人来到一间五人的房间，洛基将自己的遭遇和凌灵的要求说了出来，难得的没有添油加醋。

    听完之后，索尔脸上的凝重之色顿时消解。

    “哈哈，洛基，不用担心！我和凌灵是好兄弟，他肯定不会为难你的。”

    “是吗？”

    洛基嘴角微挑，“可是他让我回来找你，让你，索尔·奥丁森，备好五百吨乌鲁，然后由我送过去给他买我的命。”

    霎时，索尔笑声一顿，笑脸也僵住了。

    “咳咳，你知道的，我在地球没有待很久，而且生意就是生意，亲兄弟也得明算账，这很正常。”

    洛基面无表情：“呵呵。”

 第一百二十章 托尼的生日派对（求推荐）

    宝库里，索尔和洛基清点完库存，坐在地上，一同唉声叹气。

    良久，索尔靠在金属锭上打起呼噜。

    洛基咬牙切齿，贴在他耳边高声喊道：“索尔！”

    索尔瞬间一个激灵跳了起来。

    看着洛基愤怒的脸庞，他讪笑道：“抱歉，刚才喝太多了。”

    洛基眯着眼道：“这里有两百吨，我那里有五十吨，还差一半，怎么办？”

    索尔挠头：“唔，我没有……”

    见洛基伸手抽刀，索尔急忙道：“我知道了！乌鲁来自尼德威里尔，我可以去找伊特里问问。”

    “什么时候去？”

    “马上！”

    洛基满意了。

    他挥手道：“你去吧，我先送一百吨过去。”

    “呃，不是有两百五十吨了吗？”索尔不解。

    洛基恼了：“要你管！”

    索尔脑袋一缩，转头离去。

    ……

    地球，阿卡利湖大坝地下空间。

    这里藏着威廉·史崔克的秘密基地，同时这里也是金刚狼主动接受改造实验的地方，他就是在这里将自己全身骨骼转变为艾德曼合金，成为了名副其实的金刚狼，也顺便成为了老万手中的人形大玩具。

    此时的威廉·史崔克已经老了，满脸皱纹，须发都开始发白。

    不变的，唯有他那一对充满了凌冽气息的双眸。

    一个穿着皮衣，身材凹凸有致的女子来到他身边汇报到：“先生，凤凰集团没有优先交付我们的订单。”

    史崔克脱下眼镜，揉着太阳穴默不作声。

    好一会儿，他重新戴好眼镜，面色古井无波地问道：“沃辛实验室那边情况怎么样？”

    “沃辛顿先生已经准备好了。”

    史崔克站了起来，眼中瞬时充满杀气。

    “准备行动。”

    “是！”

    x学院。

    经过一夜多时间的思考，查尔斯教授似乎已经做出了决定。

    他在办公室里呼唤来暴风女。

    “教授，你找我？”

    “奥萝洛，有空吗，我想让你送我去见埃里克。”

    奥萝洛顿时皱眉，“教授？”

    查尔斯微笑安抚道：“没事的，我有话要跟他说，可是他却带着头盔，身边也没有其他人，所以我只能亲自过去见他，要是错过了今天，恐怕就来不及了。”

    奥萝洛见状也不再询问，推着他的轮椅离开办公室，不久后，战机升空。

    凌灵坐在别墅里听到了战机掠过的声音，思索的念头一闪即逝，然后扭头继续撸猫。

    瑞雯近身，将平板电脑放在凌灵面前道：“boss，斯塔克先生发来一张邀请函。”

    “又是什么宴会？”

    “今天晚上，五月二十九日，他的生日派对。”

    “那么紧急？他怎么现在才发来？”凌灵挑眉。

    瑞雯不动声色地道：“我记得上次聚会的时候他亲口跟你说过，如果没有这张邀请函的话，你肯定忘了。”

    凌灵手上一停，仔细想想，好像是有那么一回事。

    他随口道：“帮我准备一份礼物，晚上我亲自过去。”

    瑞雯又提醒道：“上次你向他承诺过，会送一个吸血鬼让他研究。”

    凌灵愣了。

    少顷，他试探着问道：“你猜他还记不记得？”

    瑞雯点了点屏幕上的邀请函。

    最下方一条金色的小字写着：别忘了我的吸血鬼。

    “把达茜叫过来！”

    不一会儿，小吸血鬼打着伞进来了。

    走进门口后，她把黑伞收好靠在门边，然后迈着小步子，两手交叉放在小腹位置，拘谨地走了过来，然后低头道：“boss。”

    凌灵把驺吾往地上一方，上半身前倾，展露出自认亲切和蔼的笑容。

    “达茜呀，这些日子过得怎么样？班纳他们没有虐待你吧？”

    达茜抬起头，苍白的脸颊上充满了惊愕的神色，看到凌灵的笑容后，她吓得又赶忙低下头，十指在胸口搅来搅去。

    “谢谢boss关心，我过得很好，班纳叔叔、基里安叔叔和汉森阿姨对我都很好！”

    布鲁斯·班纳、奥尔德雷奇·基里安、玛雅·汉森，这三人是凤凰集团生物部门无可争议的三巨头，尤其是布鲁斯·班纳更是身兼多职，赚的盆满钵满，七个博士学位可不是开玩笑的。

    见她如同一只受惊的小兔子，凌灵也不忍再逗她。

    “是这样，晚上有个生日派对，我想带你过去。”

    达茜直接道：“可以的，都听boss安排。”

    “嗯，托尼·斯塔克，认识吗？”

    达茜眨了眨眼，跟着摇头。

    凌灵嘴角一挑，道：“他想见见吸血鬼长什么样，所以我带你过去，也让你出去散散心，不过他这个人品格不太好，到时候可能会有一些非常失礼的要求，到时候你一定要严厉的拒绝他，知道吗？”

    达茜眉头紧蹙，小鼻子也皱了起来，似乎想到了什么非常不好的东西。

    凌灵还没来得及进一步解释，便看到她握起拳头，斩钉截铁地道：“boss放心，我一定不会让他得逞的！任何想要欺负达茜的人，达茜都绝对不会轻易放过他！”

    凌灵顿了顿，接着脸上充满笑容地点头：“好！就是这样！先下去吧，稍后我让人带你去挑一套好看的衣服。”

    达茜乖乖地点了点头，转身走向客厅。

    这时，瑞雯才忍不住道：“斯塔克可能会很生气。”

    “他又打不过我。”凌灵耸了耸肩，“你等会儿带她去好好打扮一下，女孩子嘛，甭管是人还是吸血鬼，还是漂亮点好。”

    “那我呢？”瑞雯脱口而出。

    闻言，凌灵愣了一下。

    而后他低头抱起驺吾，同时道：“你当然也要去了，打扮的好看点！”

    当夜，凌灵、瑞雯和达茜三人乘车离开别墅。

    在他们走后不久，数辆黑色重卡关闭车灯，从凤凰集团外的主干道上疾驰而过。

    那里，是x学院的方向。

 第一百二十一章 抓捕行动（求推荐）

    黑暗的车厢里，威廉·史崔克一只手搭在面前的轮椅上，椅子上坐着一个身着病服的男子。

    一位身着动力装甲，抱着能量枪的男人提醒道：“长官，查尔斯可能还在学院里。”

    史崔克微微一笑，摆手道：“放心，他不在。让你的人打起精神来，今晚的行动不允许有任何失误！”

    “明白！”

    随后，史崔克拿出刚刚发出震动的手机，屏幕上跳出的信息很短。

    【目标出现在派对中。】

    史崔克笑容更盛。

    片刻之后，车队停在了一片茂密的丛林中。

    车厢里下来了大队士兵，每个人都带着战术头盔，穿着动力装甲，怀抱能量枪，此外，还有十余台战争机器在一旁待命。

    无声无息中，他们完成了集合整顿。

    随着史崔克一挥手，众人立刻开始行动。

    学院内。

    罗根靠着墙抽雪茄，眼神则放在侧前方的房门上。

    那是琴的房间。

    自从斯科特被凌灵一剑结果了之后，琴便经常躲在房间里不肯出来，数年如一日，如果不是每天有人给她送餐的时候能和她见上一面的话，恐怕大家都会觉得她已经凉了。

    距离她上一次出门，已经过了两个多月了。

    认真地说起来，琴在斯科特死亡之前的某一天，突然丢失了自己的绝大部分力量，她那本就没有掌控完全的心灵之力越发虚弱起来，连控制一只金属勺子都能弄得自己大汗淋漓。

    查尔斯教授设下的禁锢溃散，琴也没有失控，只是变种能力骤降。

    当时包括琴自己，都认为这是一件好事。

    谁料，之后斯科特惨死在她面前，她直接晕了过去。

    醒来之后，她就一直不言不语，不理人，不说话，甚至宁愿待在房间里不动弹。

    于是，学院内的x战警们约定俗成地开始守在她门口，绝对不能放她一个人离开。

    不管她是突然消失了，还是去为斯科特复仇，都不是好事，尤其后者，更加恐怖。

    夜间，通常都是罗根守在这里。

    他原本和琴格雷之间还有一些暧昧，可斯科特死后，琴直接性情大变，罗根也识趣地不再提及。

    “唉！”

    一声叹息，浓烟从口中吐出，他摩挲着挂在脖子上的铭牌，默默无言。

    逐渐地，他的眼神开始放空。

    学院外，有一小队共二十人的凤凰军团成员驻扎，他们分布在不同地方守卫着学院的安全。

    然而此刻，他们直直地站在原地，对迎面走来的入侵者视而不见。

    史崔克推着轮椅，面带微笑。

    “别管他们，直接进去抓人。”

    史崔克的人马快速入侵，学院内的变种人们愣愣地待在原地，丝毫不觉，任由对方将他们控制起来。

    每一个变种人的脖子上都被戴上了一个黑色的项圈。

    罗根的眼神好似陷入了铭牌中，他身边围满了一圈人。

    史崔克上前，抬起他的脑袋，轻笑道：“好久不见。”

    说着，他转头接过一个项圈，戴在了罗根脖子上。

    一声轻响后，项圈的指示灯亮起红光。

    “继续行动。”

    一个小时左右的时间，x学院所有变种人全部被俘，史崔克的手下将他们连同脑波放大器一同装车带走。

    回程中，史崔克低下头对着轮椅上的人道：“你可以休息了。”

    霎时，被关在金属笼中的变种人们纷纷醒来，待他们看清自己的境况后，车内一片嘈杂。

    罗根全身被束缚在冰冷的铁壁上，他强硬地用力挣扎却也无济于事，更关键的是，他的钢爪伸不出来。

    他第一时间张望四周，在看到低头不语的琴·格雷后，默默松了口气。

    “我的能力呢？”

    “我用不了冰。”

    “我不能穿透笼子。”

    变种人们纷纷惊呼。

    “闭嘴！”高亢的命令声从史崔克口中传出，他转着头在变种人身上巡视一圈，最后抬头点了点自己的脖子。

    “x基因抑制器，怪物们，准备好享受人类赐予你们的……宁静。”

    纽约斯塔克大厦。

    凌灵坐在玻璃幕墙旁边翘起二郎腿，轻轻摇晃着手中的威士忌，眺望着远方的长河。

    他所在的长沙发周边仿佛被设下了陷进，没人敢靠近。

    在他身后不远处，则是一片喧哗，摇曳的霓虹灯光，劲爆的音乐，舞池里的年轻女孩们像是疯了一样不停蹦跶着、尖叫着。

    舞池周围，男人稍显正常，酒杯轻碰中互相聊着不同的话题，实则目光也投在了舞池当中，故作矜持罢了。

    半个钟头前，这里还是一派祥和，看起来的确是华贵的生日宴会，他们每个人都表现得彬彬有礼，一个个都是绅士和淑女。

    转眼，都疯了。

    凌灵实在不理解这有什么好玩的。

    还不如围坐下来一起吃火锅。

    蛋糕火锅？

    好像也可以尝试，以后让老顾试试。

    胡思乱想之际，托尼、瑞雯和达茜三人走了过来。

    托尼当先一步上前，他一屁股坐在凌灵身边，揽住他的肩膀，脸色古怪地道：“你是不是跟那个小吸血鬼说了我的坏话？”

    “何解？”

    “我感觉她看我的眼神很不对劲，我给她抽血的时候她再三强调绝对不能碰她，否则就要把我也变成吸血鬼。”

    “有问题吗？”

    “呃……好吧算了，但你不是说送我一个吸血鬼吗，现在为什么只让我抽血？”

    凌灵笑了笑：“她自己不同意，我们不能强迫一个孩子，况且，人口交易是犯法的。”

    瑞雯和达茜也坐了下来，达茜看着托尼的眼中满是皆备，瑞雯现在是普通人的模样。

    托尼不满地指着达茜道：“你看看她，我感觉受到了侮辱。”

    凌灵懒得理他，转而面色宁静地道：“这些人你都认识？”

    托尼看了看后方，摇头道：“当然不是，少部分是公司的合作伙伴，大部分是哈皮找来的。”

    “你口中的多少，其实是指男女吧？”

    托尼低头，小声贱笑道：“她们都是顶级的模特，绝对没有任何问题！”

    凌灵忍住打他的冲动，又道：“我被监视了。”

    “嗯？”托尼瞬间变脸。

    “嗯，那个栗色短发，穿白裙的女人，腿不错。”

    说罢，凌灵起身道：“你带她上楼来找我，瑞雯、达茜，我们上去。”

    托尼黑着脸点了点头。

 第一百二十二章 免费治疗（求推荐）

    “她会死吗？”

    托尼望着躺在地上一动不动的短发女子轻声问道。

    凌灵：“不会，但有可能变成白痴或植物人。”

    他回顾着方才搜寻到的记忆画面，眉头微微皱起。

    见状，瑞雯轻唤：“boss。”

    凌灵摇了摇头，“不急，跟变种人有关，查尔斯最近去哪儿了？”

    瑞雯皱眉，微微摇头。

    自从加入凌灵麾下，她多半时间都在变种人小镇，与x学院或变种人兄弟会都没有太多接触。

    托尼好奇地问道：“zero，变种人怎么了？”

    凌灵笑了笑，对瑞雯说道：“埃里克一直主张战斗，但这回人类抢先下手了，你去通知他们，最好马上回x学院看看，我估计情况不会太好。”

    瑞雯点头，转身急急忙忙地走了出去。

    回头，他跟托尼道了声拜拜。

    托尼却急忙拉住他：“zero，你想抛下我？”

    “和你有关？”

    托尼摇头，“变种人确实跟我没关系，但我知道你肯定要做点什么，带上我！”

    “错。”

    凌灵拍掉他的双手，“瑞雯是变种人，所以我让她去传话，毕竟她们是同类。我什么都不会做，我只想回去歇着。”

    走到入口，他拍了拍哈皮的肩膀，“看住他，今晚要是有任何陌生人爬上他的床，记得告诉我。”

    哈皮一脸懵逼，而后赶忙看着托尼，摇头道：“先生，我不是……”

    托尼面无表情，如同自言自语一般喃喃道：“我大概需要一个更好的保镖了。”

    坐上车，凌灵交代金并带队前往x学院，他没忘记那里还有自己的手下、

    从短发女的记忆来看，史崔克的行动肯定早就结束了。

    如果军团成员还活着，那么自然相安无事，可要是死了一个半个，那就真的对不起了。

    等回到别墅后，金并已经在等着了。

    “boss，我们的人没事，但是x学院空了，他们都在外面驻防，所以一直没有发现。”

    “嗯，都问过了吗？”

    “问过了，没有人发现任何异常。”

    金并身后，二十个军团成员沮丧地低下头，脸上皆泛起愤怒之色。

    凌灵不禁失笑。

    这大概就是人类畏惧变种人的原因了吧？

    大摇大摆地进去把学院彻底搬空了，守在外面的安保人员还什么都不知道。

    绑架、偷窃乃至刺杀，任何一项都足以叫那些普通人睡不好觉。

    “人没事就好，下去休息吧，暂时不用管了。”

    金并点头，率队离开。

    翌日。

    鹈鹕岛，位于法拉盛湾，与纽约皇后区近在咫尺，因西班牙人在十八世纪发现它的时候岛上多有鹈鹕而得名。

    1934年，联邦政府在岛上建立了监狱，试图越狱的囚犯难以承受冰冷的海水，多有死伤，因此别称恶魔岛。

    现在，这里被沃辛顿工业旗下的沃辛实验室所占据。

    清晨，岛上涌来数百家媒体记者，各大电视也在准备直播。

    九点整，直播开始。

    一番介绍后，主持人道：“让我们掌声欢迎，沃辛顿先生！”

    掌声与欢呼声四起，一个西装革履的中年走上台前。

    “女士们，先生们，我很高兴能够站在这里，以激动的心情向大家宣布沃辛实验室的最新研究成果，它将治愈每一名变种人，让我们可怜的同胞们重新回归到人类的怀抱……”

    “基于变种人注册法案，我们与联邦政府已经达成合作，政府将会出资采购疫苗，将它免费投放到各州，截至目前，我们已经成功设立了一千多个疫苗注射点……”

    “我们计划在一年的时间内，让所有变种人彻底痊愈，目前已经注册的变种人正在接受疫苗注射，他们体内的x基因再也不会重新出现。”

    “在这里，我要向那些未注册的变种人呼吁，为了你们自己，也为了你们的家人，请尽快到疫苗注射点接受治疗，我们的一切服务都是免费的，治愈后，你可以回到家里，和自己的父母、兄弟姐妹还有朋友们愉快地生活玩闹……”

    看到这里，凌灵关掉电视。

    瑞雯开口了：“boss，我们要不要行动？”

    她虽然面无表情，但是眼中仍有些急切之感。

    “不急，你先说说，疫苗是好事吗？”

    瑞雯蹙眉，“x基因不是疾病，为什么要说疫苗和治愈？我们没有生病。”

    “好吧，那就说说这个东西，是好事吗？”

    “当然不是！”

    凌灵笑了笑，道：“其实大部分的变种人能力都不强，而且变种能力千奇百怪，有的能力已经严重影响了他们的生活，不是吗？”

    瑞雯提着一口气，怎么也发不出来。

    她明白凌灵的意思。

    小的时候，她又何尝不是受影响的一员呢？

    接着，她警惕起来，试探着问道：“boss，你想干什么？”

    “不用担心，我对变种人没有歧视，否则变种人小镇也不会存在，不过我觉得这个东西是个好东西，只是他们的用词出了点差错，试想，要是有的变种人不想要自己的能力，是不是可以给他们来一针？”

    瑞雯不说话了。

    片刻后，她才道：“但是也有人不想失去自己的变种能力，而那些人肯定会采取强制性的手段。”

    “没错，这才是重点。”

    如今x学院的人全部被抓，不知道现在有没有被注射，如果已经注射完了，那从今往后变种人的力量就少了一支。

    剩下的，变种人兄弟会一直在老万的领导下和人类作对，始终都是反派角色，人类可以很自然地对他们出手。

    地狱火俱乐部隐藏更深，但曾经有挑动核战的黑历史，纵然其中有人类存在，到时候只要掀开这一条，怎么拿捏还不是靠他们一张嘴？

    凌灵起身回房，边走边道：“x学院全体被捕，查尔斯和老万一定会联手打上门，到时候，你带着安杰莉卡和洛娜一起去，我会让金并协助你们，把史崔克活着抓回来。”

    瑞雯急促询问：“那我们能不能做点别的？”

    “随意。”凌灵挥了挥手。

 第一百二十四章 143号的脑液（求月票、推荐票）

    恶魔岛。

    洛娜一马当先，她用自己的能力轻易地穿过了沃辛实验室的一道道看似严密的防护，那些金属门有的被直接打开，有的则被捏成了破烂。

    所过之处，那些工作人员被控制在原地不动，仿佛时间暂停了一样。

    穿过前端，洛娜和奥萝洛来到核心试验区，看清眼前一切时，她们不禁咬牙切齿，怒火冲天。

    这里的空间很大，中心处是各式各样的研究设备，数十名研究人员穿梭其中。

    房间两侧，是一排排狭**仄的金属牢房，里面锁着一群瘦弱萎靡的变种人，每个人的脖颈上都带着一个黑色项圈，他们穿着单薄的白色衣衫，软软地靠在牢房的墙壁上，眼中已经失去了生而为人的光彩。

    角落处的病床上，还有研究人员正在给一名干瘦的变种人小孩抽血。

    洛娜含怒出手，将所有牢房正面的金属管全部拉开。

    碎裂的金属管和金属片在房间中心四处飞溅，咻咻的破空声中，那些研究人员一个不剩，全部被杀。

    奥萝洛发出一声惊呼，“洛娜！”

    洛娜头也不回，更没有解释，只道：“你先救他们，我继续找人！”

    洛娜招来一段钢管，将其转化为一块薄薄的圆形金属板，她踏在金属板上急速飞身向前，拦在面前的一切阻碍都被统统捏爆。

    一路上，各种实验设施的大门被她全部轰开，很快，她便来到道路尽头。

    眼前是一座厚重的金属大门，两旁是全副武装的安保人员，只不过现在他们都成了摆设。

    洛娜踏上地面，面上一狠，薄薄的金属片如飞镖般急速射出，将十余人彻底击杀。

    人群倒地，鲜血很快就在地板上汇成了一道涓涓细流。

    洛娜眼角一抖，接着挪开目光，正面伸出双手，用力向内挤压。

    面前的金属大门先是微微颤抖，很快便发出令人牙酸的声音。

    随着洛娜一声喊叫，金属大门终于不堪重负，四个角猛地卷曲起来，露出内部通透的空间。

    洛娜放下手，发出急促的喘息声，稍歇片刻之后，她挥手将残破的大门直接推倒。

    轰隆巨响在狭长的走廊里来回震荡，烟尘之中，两个人影出现在洛娜面前。

    威廉·史崔克扶着轮椅，他的手向前探出，不远处躺着一把冲锋枪。

    轮椅上的人偏着脑袋，一动不动。

    洛娜走进房间，看到史崔克的瞬间便认出了他的身份，她挥手便要将其击杀，最后金属片贴近堪堪停手。

    她认出来了，这是凌灵要的人。

    在她看不到的一面，史崔克的侧脸轻轻抽搐了一下。

    洛娜上前一步，准备控制史崔克，不料刚刚近身之际，史崔克忽然动了起来，他藏在洛娜视线死角的左手忽然一甩，一个黑色物体精准地落在洛娜脖子上。

    洛娜正要出手，那个黑色项圈迅速合拢，咔咔声中直接启动，指示灯瞬间亮起。

    霎时，洛娜控制的金属板无力跌落，发出刺耳的响动。

    洛娜再次挥手，地面上的金属一动不动。

    “你的能力不错，我想，你应该跟万磁王有点关系。”史崔克一手紧贴着轮椅，露出微笑。

    洛娜怒目而视，史崔克正要说话，她转身便跑。

    史崔克愣了一下，随后笑着掏出电击枪。

    洛娜倒地，史崔克挥了挥手，黑暗之中，身着皮衣的女子走了出来，给洛娜带上手铐，而后手掌捏住她的脖子，其指甲变成了修长锋利金属，尖端紧贴洛娜的咽喉。

    史崔克推着轮椅向前，皮衣女挟持着洛娜紧随其后。

    一会儿，他们回到了实验中心，这里除了一地研究人员的尸体外，奥萝洛已经不在，变种人实验体也少了一些。

    洛娜松了口气。

    史崔克不以为意，他的眼神在那些死去的研究人员身上没有一秒的停留。

    片刻后，他们走出大门，教授守在门口眼眉低垂，奥萝洛站在他身旁，显然早就知道里边发生了什么。

    史崔克发出冷笑：“查尔斯教授，好久不见。”

    “史崔克，你怎么做到的，我感应不到你的存在，也感应不到洛娜。”x教授直言不讳地问道。

    “呵呵，杰森的大脑很有用，它分泌的液体可以控制人的心灵，得益于这些年的蛰伏，我用它制造了一个可以屏蔽心灵之力的小装置。”

    轮椅上的人，名叫杰森·史崔克，他是威廉·史崔克的亲生儿子，也是一个强大的变种人，外号“幻象大师”。

    只不过这对父子之间没有亲情，只有仇恨。

    现在，幻象大师名存实亡，称其为143号改造人更为合适。

    史崔克伸手从143号身后抽出一个小型物件，透过玻璃能看到其中充斥着微微发黄的液体，它一端连着一根中空软管，尾部直直地插入143号的脑部，另一端则联通着史崔克的腕部静脉。

    这一幕让查尔斯微微吸了一口气，他叹道：“他是你的儿子。”

    史崔克冷着脸：“不，我的儿子已经死了。从我的妻子被它折磨得用电钻钻入自己的太阳穴那一刻开始，我的儿子就已经死了，现在，它只是143号。”

    说罢，他脸上又瞬间挂起笑容，他看了看四周仍在控制当中的神盾特工。

    “查尔斯，你该投降了。”

    “我的学生呢？”

    “哈哈，他们当然不在这里，我会带你去他们的。”

    身后，皮衣女的金属指甲也向内逼近一分，洛娜脸庞微动，一声不吭，颈部流下四条血迹。

    教授轻叹一声。

    下一秒，所有被控制的人全部恢复正常。

    梅琳达晃了晃脑袋，她和一群特工再次对着教授等人举起枪来。

    史崔克也不管他，将两个全新的项圈交给皮衣女。

    皮衣女松开洛娜，拿着项圈走向x教授和奥萝洛。

    洛娜眼神狂闪。

    在皮衣女接近教授的瞬间，她猛地抬腿一踢，正中史崔克的侧脸，史崔克向旁边跌倒，洛娜又一脚踢向那个连接史崔克和143号的脑液装置。

    “砰！”

    一声枪响，洛娜应声倒地。

    史崔克重新站起，他捂着侧脸面露痛苦之色，将差点断开的脑液装置重新稳定。

    “洛娜！”查尔斯和奥萝洛同时惊呼。

    皮衣女转身看着地上的洛娜冷冷一笑，随后手脚麻利地给查尔斯和奥萝洛戴上项圈。

    洛娜躺在地上，脸色唰地一下苍白起来，她痛苦地蜷曲着身子，腹部血流不止。

    史崔克朝梅琳达道：“女士，谢谢你的帮助。”

    梅琳达面无表情：“职责所在。”

    史崔克点了点头，带着查尔斯、洛娜和奥萝洛走向一旁的飞机。

    梅琳达大步上前。

    “上校，我需要跟着你，这也是我的任务。”

    史崔克眼光连闪，最后还是点了点头。

 第一百二十三章 全面开战（求月票、推荐）

    军团驻地，瑞雯和金并吵了起来。

    瑞雯生气地质问：“为什么不行？”

    金并淡淡地道：“太多了。”

    “boss让你全力配合我，你这是全力吗？”

    “三个中队，三百人，配齐全套装备，不是全力吗？”

    “不行，我要一千！”瑞雯寸步不让地争取道。

    金并还是那般淡漠地开口：“三百，多一个也没有。”

    瑞雯气结，少顷，撂下狠话扭头离开了。

    “我去找boss，你以后最好别求到我！”

    看她走远，鹰眼走了上来。

    “威尔逊，为什么不给她一千呢？”

    “太多了。”金并还是这一句，想了想，他又道：“变种人绝对会反击，她带出去肯定没好事。”

    鹰眼点了点头。

    事关变种人治愈的新闻一经播出便直接席卷媒体，电视上、网络上无处不充斥着相关的新闻和讨论。

    他又道：“要不我带着战队过去吧？”

    金并默默看着他。

    鹰眼耸肩道：“你知道的，我的战队里有不少x战警，他们肯定会去的。”

    少顷，金并扭头就走。

    “别带太多。”

    得到凤凰军团第一人的首肯，鹰眼追上了瑞雯。

    “你去？”瑞雯眼中闪过喜色，“三千人？”

    鹰眼翻起白眼，“想什么呢，最多五百，其他人还有任务。”

    瑞雯笑道：“够了！让他们做好准备。”

    “放心，他们随时待命。”

    变种人兄弟会的老巢，查尔斯和老万也在争吵。

    “不行不行，那样太高调了。”

    “查尔斯！再高调有人类高调吗？你看看他们现在在做什么，这是一场彻头彻尾的种族灭绝！而那些卑贱无耻的人类，却将之美化为治疗！”

    老万愤怒得脸色通红，对人类恨得咬牙切齿。

    他斩钉截铁地道：“这是一次人类和变种人的全面战争，这将成为我最后一次看到人类针对变种人，这一次，我势必要将那些领头者全部杀绝！就算再多牺牲，哪怕付出我的性命，也在所不惜！”

    “而你，查尔斯·泽维尔，这本是你一个念头就能做到的事情。”

    x教授低着头不说话。

    他这般模样，看得老万更加恼火。

    “查尔斯！你到底在犹豫什么！变种人就要灭亡了，你还有什么可想！”

    唰地一声，一块锐利的金属片飞来，停在查尔斯的咽喉处。

    查尔斯抬头，默默地看着他。

    许久的沉默。

    老万眼神一动，金属片划过他的脸颊插入后方的墙壁。

    “别拦着我，不然我一定会杀了你！”

    当他走到门口时，查尔斯轻声道：“你去华盛顿，我在纽约救人。”

    万磁王沉默不语，查尔斯继续道：“瑞雯告诉我，她会带着凤凰军团五百人过来帮忙，还有艾玛也已经出发了，她们会跟你一起去华盛顿，纽约交给我。”

    闻言，老万嘴角一挑，快步离去。

    华盛顿，三曲翼大厦。

    尼克·弗瑞的投影严肃地说道：“梅，这个事情需要你去办。”

    梅琳达·梅，华裔，绰号铁骑。

    她打开弗瑞递来的文件，粗略查看一番后，神情有些不解。

    “长官，我们不是不插手变种人的事情吗？”

    “不错，但那时以前。”弗瑞背着双手，淡淡地道：“变种人的觉醒无法控制，极少出现强大能力者，并且它们和普通人的恩怨太深，所以我们一直以来很少跟他们接触。”

    “但这次不一样，那些疫苗可以彻底解决变种人的问题，这是全球很多国家一致的期盼，结合实际情况来看，世界安全理事会有义务配合。”

    顿了顿，他又道：“变种人兄弟会是一个反动组织，他们肯定会出手，你只要保护好那座岛屿的安全，我已经通知了纽约的特工全力协助你，你尽快出发！”

    “是，局长！”

    别墅里，凌灵叹了口气。

    “怎么就是不能好好的呢？”

    变种人出自人类，其觉醒不受控制，谁也不知道身边的亲人朋友会不会在某天变成变种人，或者说他们早就已经是变种人了。

    这种半藏不藏的存在，的确给普通人带来了很大的压力。

    相对而言，与变种人相似的异人族，他们的转变需要特定的诱导，而且异人族本身还算得上低调，所以来自人类的压力反倒不大。

    这回，要是不杀的人头滚滚，恐怕都对不起万磁王这三个字。

    就是不知道他们能做到哪一步，凌灵对此倍感期待。

    所以，他特意在瑞雯身上放了一道法术。

    取月术，乃取月现壁之意，七十二地煞术之一，也称玄光术。

    此外，凤凰军团出手也是来自凌灵的授意。

    好处嘛，连美帝都直接怼了，你们那些小国家、小军阀还不赶快下单？

    当然最主要的原因只有一个。

    凌灵就是想弄他们。

    通俗地说，这是一个不需要卫星信号转换，也没有网络延迟的直播。

    天色刚刚黑了下去，一架战机从天边飞来，径直落在了恶魔岛上。

    岛上的防卫人员迅速涌来，子弹上膛瞄准飞机。

    落地后，机舱打开，走出三人。

    坐在轮椅上的查尔斯教授，一头白发的奥萝洛，还有满脸不情愿的洛娜。

    他被万磁王勒令不许跟随，直接扔给了查尔斯带着。

    刚抵达不久的特工梅琳达举着小手枪警告道：“别动！否则我会让他们立刻开枪！”

    然而她很快便认出了查尔斯这位大名鼎鼎的变种人，心头骤然一跳。

    果然，下一秒，所有人失去了意识，愣愣地保持着自己的动作，眼中也失去了焦点和神采。

    “奥萝洛，洛娜，辛苦你们了。”

    奥萝洛摇了摇头，“教授，你只要控制住那些人，我没什么辛苦的。”

    洛娜一声不吭地向内走去，奥萝洛也赶忙跟了上去。

    x教授安静地等待着。

    与此同时，凤凰军团在瑞雯和鹰眼的布置下分散抵达华盛顿，万磁王和自己的手下也混在其中，他们也都在等待着明日的到来。

 第一百二十四章 143号的脑液（求月票、推荐票）

    恶魔岛。

    洛娜一马当先，她用自己的能力轻易地穿过了沃辛实验室的一道道看似严密的防护，那些金属门有的被直接打开，有的则被捏成了破烂。

    所过之处，那些工作人员被控制在原地不动，仿佛时间暂停了一样。

    穿过前端，洛娜和奥萝洛来到核心试验区，看清眼前一切时，她们不禁咬牙切齿，怒火冲天。

    这里的空间很大，中心处是各式各样的研究设备，数十名研究人员穿梭其中。

    房间两侧，是一排排狭**仄的金属牢房，里面锁着一群瘦弱萎靡的变种人，每个人的脖颈上都带着一个黑色项圈，他们穿着单薄的白色衣衫，软软地靠在牢房的墙壁上，眼中已经失去了生而为人的光彩。

    角落处的病床上，还有研究人员正在给一名干瘦的变种人小孩抽血。

    洛娜含怒出手，将所有牢房正面的金属管全部拉开。

    碎裂的金属管和金属片在房间中心四处飞溅，咻咻的破空声中，那些研究人员一个不剩，全部被杀。

    奥萝洛发出一声惊呼，“洛娜！”

    洛娜头也不回，更没有解释，只道：“你先救他们，我继续找人！”

    洛娜招来一段钢管，将其转化为一块薄薄的圆形金属板，她踏在金属板上急速飞身向前，拦在面前的一切阻碍都被统统捏爆。

    一路上，各种实验设施的大门被她全部轰开，很快，她便来到道路尽头。

    眼前是一座厚重的金属大门，两旁是全副武装的安保人员，只不过现在他们都成了摆设。

    洛娜踏上地面，面上一狠，薄薄的金属片如飞镖般急速射出，将十余人彻底击杀。

    人群倒地，鲜血很快就在地板上汇成了一道涓涓细流。

    洛娜眼角一抖，接着挪开目光，正面伸出双手，用力向内挤压。

    面前的金属大门先是微微颤抖，很快便发出令人牙酸的声音。

    随着洛娜一声喊叫，金属大门终于不堪重负，四个角猛地卷曲起来，露出内部通透的空间。

    洛娜放下手，发出急促的喘息声，稍歇片刻之后，她挥手将残破的大门直接推倒。

    轰隆巨响在狭长的走廊里来回震荡，烟尘之中，两个人影出现在洛娜面前。

    威廉·史崔克扶着轮椅，他的手向前探出，不远处躺着一把冲锋枪。

    轮椅上的人偏着脑袋，一动不动。

    洛娜走进房间，看到史崔克的瞬间便认出了他的身份，她挥手便要将其击杀，最后金属片贴近堪堪停手。

    她认出来了，这是凌灵要的人。

    在她看不到的一面，史崔克的侧脸轻轻抽搐了一下。

    洛娜上前一步，准备控制史崔克，不料刚刚近身之际，史崔克忽然动了起来，他藏在洛娜视线死角的左手忽然一甩，一个黑色物体精准地落在洛娜脖子上。

    洛娜正要出手，那个黑色项圈迅速合拢，咔咔声中直接启动，指示灯瞬间亮起。

    霎时，洛娜控制的金属板无力跌落，发出刺耳的响动。

    洛娜再次挥手，地面上的金属一动不动。

    “你的能力不错，我想，你应该跟万磁王有点关系。”史崔克一手紧贴着轮椅，露出微笑。

    洛娜怒目而视，史崔克正要说话，她转身便跑。

    史崔克愣了一下，随后笑着掏出电击枪。

    洛娜倒地，史崔克挥了挥手，黑暗之中，身着皮衣的女子走了出来，给洛娜带上手铐，而后手掌捏住她的脖子，其指甲变成了修长锋利金属，尖端紧贴洛娜的咽喉。

    史崔克推着轮椅向前，皮衣女挟持着洛娜紧随其后。

    一会儿，他们回到了实验中心，这里除了一地研究人员的尸体外，奥萝洛已经不在，变种人实验体也少了一些。

    洛娜松了口气。

    史崔克不以为意，他的眼神在那些死去的研究人员身上没有一秒的停留。

    片刻后，他们走出大门，教授守在门口眼眉低垂，奥萝洛站在他身旁，显然早就知道里边发生了什么。

    史崔克发出冷笑：“查尔斯教授，好久不见。”

    “史崔克，你怎么做到的，我感应不到你的存在，也感应不到洛娜。”x教授直言不讳地问道。

    “呵呵，杰森的大脑很有用，它分泌的液体可以控制人的心灵，得益于这些年的蛰伏，我用它制造了一个可以屏蔽心灵之力的小装置。”

    轮椅上的人，名叫杰森·史崔克，他是威廉·史崔克的亲生儿子，也是一个强大的变种人，外号“幻象大师”。

    只不过这对父子之间没有亲情，只有仇恨。

    现在，幻象大师名存实亡，称其为143号改造人更为合适。

    史崔克伸手从143号身后抽出一个小型物件，透过玻璃能看到其中充斥着微微发黄的液体，它一端连着一根中空软管，尾部直直地插入143号的脑部，另一端则联通着史崔克的腕部静脉。

    这一幕让查尔斯微微吸了一口气，他叹道：“他是你的儿子。”

    史崔克冷着脸：“不，我的儿子已经死了。从我的妻子被它折磨得用电钻钻入自己的太阳穴那一刻开始，我的儿子就已经死了，现在，它只是143号。”

    说罢，他脸上又瞬间挂起笑容，他看了看四周仍在控制当中的神盾特工。

    “查尔斯，你该投降了。”

    “我的学生呢？”

    “哈哈，他们当然不在这里，我会带你去他们的。”

    身后，皮衣女的金属指甲也向内逼近一分，洛娜脸庞微动，一声不吭，颈部流下四条血迹。

    教授轻叹一声。

    下一秒，所有被控制的人全部恢复正常。

    梅琳达晃了晃脑袋，她和一群特工再次对着教授等人举起枪来。

    史崔克也不管他，将两个全新的项圈交给皮衣女。

    皮衣女松开洛娜，拿着项圈走向x教授和奥萝洛。

    洛娜眼神狂闪。

    在皮衣女接近教授的瞬间，她猛地抬腿一踢，正中史崔克的侧脸，史崔克向旁边跌倒，洛娜又一脚踢向那个连接史崔克和143号的脑液装置。

    “砰！”

    一声枪响，洛娜应声倒地。

    史崔克重新站起，他捂着侧脸面露痛苦之色，将差点断开的脑液装置重新稳定。

    “洛娜！”查尔斯和奥萝洛同时惊呼。

    皮衣女转身看着地上的洛娜冷冷一笑，随后手脚麻利地给查尔斯和奥萝洛戴上项圈。

    洛娜躺在地上，脸色唰地一下苍白起来，她痛苦地蜷曲着身子，腹部血流不止。

    史崔克朝梅琳达道：“女士，谢谢你的帮助。”

    梅琳达面无表情：“职责所在。”

    史崔克点了点头，带着查尔斯、洛娜和奥萝洛走向一旁的飞机。

    梅琳达大步上前。

    “上校，我需要跟着你，这也是我的任务。”

    史崔克眼光连闪，最后还是点了点头。

 第一百二十五章 白宫陷落（求月票、推荐票）

    华盛顿，清晨。

    白宫之外，街道上人来人往，除了游客之外，大多人不会特意将目光放在白房子上，毕竟他们对那个建筑已经很熟悉了。

    不过，今天的游客似乎有点多了。

    暗中守护的特工提起警惕，将自己的观察结果转告了所有同僚。

    忽地，天边一个黑点越来越近，有人拿出望远镜查看，旋即倒吸一口凉气，接着忙不迭地汇报道：“变种人入侵！迅速带总统转移！”

    白宫内顿时一片慌乱。

    一位守在门口的青年特工夹住总统的臂膀护着他走向地下堡垒，其面色严肃冷酷，眼底却带着几分笑意。

    在经过一个丁字走廊的时候，青年特工从怀里掏出两张长方形的纸片分别贴在自己和总统身上。

    一群忙碌的特工们还继续奔跑了许久，接着才有人惊恐地发现总统不见了！

    隐身后，瑞雯掐着这位总统的脖子从另一头飞身离开。

    隐身符和浮空符，她早就学会了。

    轰隆！

    一声爆响，天边飞来的炮弹在白宫墙壁上轰出一个巨大的洞口，碎屑几乎飞溅到数百米外的街道上。

    突兀的变故让人群立刻发出惊恐的尖叫声。

    隐藏在各处的特工收到了指示，他们瞬间脱离各自伪装的身份，街边的摊贩，超市的老板，出租车司机、游客、行人等等，转眼间，上百名特工现身，用手中的枪支立刻控制住外围骚乱的人群。

    砰！

    一声枪响，拉开了战斗的序幕。

    人群中，数百人扯下体外的衣服，戴上全覆头盔，启动动力装甲，掏出能量枪，迅速结成一张大网向内入侵。

    那些持枪的特工毫无反击之力，转眼被击杀过半。

    这时，地面上浮现出一道阴影，众人抬头，只见老万凌空飞来，身后跟着不下百枚炮弹。

    其中甚至还有凤凰刺。

    纽约别墅里，凌灵从瑞雯的视角看得津津有味，他都想给老万加油助威。

    这才是万磁！王！

    白宫外的突击还在继续，上百特工被清扫干净，血肉横飞的街面上，无关人等统统抱着头蹲下身自，任由身边的军团成员持枪走过。

    白宫内此刻也冲出不少人来，他们装备精良，各式武器皆备。

    隐秘的角落处，数百枪口探出，子弹朝凤凰军团疯狂倾斜而来。

    然而下一秒，子弹便停在空中，老万嘴角含笑，手掌一挥，子弹转头而去，将冲出来的人员全部击杀。

    随后，他伸手虚握，将地面上的所有金属武器统统控制起来，那些固定在暗处的机枪则连同墙体或是泥土一并被拉扯出来。

    地面上，凤凰军团快速入侵。

    鹰眼拉弓搭弦，脸色有些古怪。

    他可是美籍。

    约翰·维克抱着冲锋枪偶尔点射，眼里竟有些激动。

    他也是美籍。

    两人似乎心有灵犀地对视了一眼，皆从对方的眼中看出了其心头所想。

    一个前王牌特工，一个前王牌杀手。

    现在居然率队杀进了白宫。

    换作今日之前，这是他们做梦都绝对想不到的场景。

    另一头，来自刺客兄弟会的福克斯也带着一个中队的人马，酷似年轻版x教授的韦斯利牢牢跟在她身后，激动地牙关打颤。

    “福克斯，我是在做梦吗？”

    听着他牙齿碰撞的声音，福克斯头也不回地道：“再啰嗦我先毙了你。”

    不远处，一个钻石人也率领着一支变种人队伍大摇大摆地走了过来。

    这是艾玛和她的地狱火俱乐部。

    他们的能力千奇百怪，所处指出无人可挡。

    加入军团的x战警也有十余人，表现最亮眼的还是火人和钢力士。

    他们一个挥舞着火焰将翠绿的草坪烧成了焦土，一个化为钢铁之躯，手持两面军团特地为他打造的尖刺钢盾，悍然无畏地顶在前方。

    “唉，这可真是……太刺激了！”凌灵激动地往嘴里扔了一颗爆米花。

    老万静静地等待着军团入侵。

    靠近白房子之后，鹰眼和钢力士带队继续入侵，约翰、火人、福克斯和艾玛的队伍在外封锁。

    枪声逐渐落下，只会偶尔想起。

    隆隆的巨响从天边传来，数架战机还有数十架战争机器从天边飞来。

    老万转头看去，嘴角微扬。

    接着，众人只见天空中爆开一团团璀璨的烟花，就再也没有然后了。

    五角大楼里，那些将军和士兵们脸色灰败下来，这次，他们再也没有于逆境中沉默，而后一起纵身欢呼的机会了。

    这里是华盛顿，有白宫，也有五角大楼。

    纵然再丧心病狂，也没有敢提出使用核弹。

    谁让他们自己也在杀伤范围之内呢？

    片刻之后，鹰眼和钢力士押着排成长队的特工们走了出来。

    白宫，陷落了。

    这一幕，也被赶来的记者们放到了电视上，直播在世界各地所有人的面前。

    三曲翼大厦，刚接到消息的弗瑞愣了片刻，而后快速吩咐道：“迅速调集人手，配备最新的装备，我会让战机远程进攻，全力配合！”

    他面前站着的是一位女特工，玛利亚·希尔。

    听到弗瑞的命令，希尔眉头一皱。

    “长官，我记得局里有一条规定，我们不参与任何变种人的事件。”

    弗瑞闻言顿了一下，脸色更黑。

    “希尔，这里是华盛顿，现在那群暴徒入侵的是白宫！我们有必要阻止这种恐怖主义行径，否则从今往后，不知又有多少超凡者会跳出来闹事，背后会给全球带来多大的影响，你想过吗？”

    希尔眼睛微眯，反问道：“原因呢？”

    “变种人为什么会突然入侵白宫？我知道世界上还有异人族，他们也是由人类转化而来，为什么他们不去治愈异人族，而是单单在治愈变种人？”

    嘭！弗瑞猛地拍桌。

    他独眼怒睁：“希尔！以你的权限，为什么会知道异人族！？”

    希尔沉默了。

    弗瑞强硬地盯着她：“希尔，回答我的问题！”

    希尔叹了口气：“局长，我没有越权看过任何资料，但是我见过异人族。”

    “为什么不上报？”

    “她走了。”

    “她？”

    “不错，一个小姑娘。”

    弗瑞的脸色在短短几秒内迅速变化，最终他压下疑问，挥手道：“下去执行命令！”

    希尔深吸一口气，转身离开，打开门后，她还是忍不住回头了。

    “局长，神盾局，属于全球。”

    书阅屋

 第一百二十六章 各自的威胁

    希尔走了，她还得奉命行事。

    不过她最后留下的话却让弗瑞非常不爽。

    希尔说的没错，神盾局目前的直接上级是世界安全理事会。

    由联合国五大流……咳，五大常任理事国组成。

    名义上，神盾局确实监察全球可能出现的各种威胁。

    然而实际上，他们也有触及不到的地方。

    更何况，美国是神盾局总部的驻地，也是弗瑞手上大部分资金的主要来源对象。

    他若不管，今后还要不要钱了？那些属于他自己的秘密基地还要不要干了?

    他知道的太多，背负的太多，在他心里，这一切都是为了守护地球的和平。

    如希尔这般，只是众多不理解他的人之一。

    暗叹一声，他收拾好东西，离开三曲翼大厦，不知去往了何方。

    白宫门口，老万从空中落下，瑞雯显露身形，将总统一把推到老万面前。

    她抬腿踢中这个普通人类的后膝关节，顿时令其跪倒在地。

    这一幕在电视上清晰呈现，不知有多少人惊呼出声。

    老万面无表情地将他扶了起来。

    一旁，约翰·维克拖着记者和摄像师走了进来。

    镜头对准老万和冷汗潺潺的总统之后，老万冷脸道：“在你签署变种人注册法案，还有通过免费治疗变种人决策的时候，有没有想过会有这么一天？”

    镜头下，这位总统方才的慌张立刻收敛。

    他挺直腰杆，直视万磁王。

    “我知道你，但我确实没想到你们有这么大的胆子，竟然敢打到这里来。”

    老万微微点头，问道：“嗯，现在呢，你想怎么办？”

    总统眼角一跳，目光在远处蹲下抱头的民众身上一扫而过。

    “你们没有任何机会的，这个国家属于每一位公民。你们的恐怖主义行动已经摆在了所有人面前，没有人会支持你们。”

    “先生，我想你可能意会错了，我，还有我的同胞，不需要任何普通人的支持，我们需要的是生存的权利和空间，任何敢于打压或者灭绝我们的，我们也会灭绝他们。”

    “没有人想要灭绝你们，我们只是治愈……”

    啪！

    一个巴掌，全国失声。

    瑞雯甩了甩手，“脸皮挺厚。”

    这个时候，摄像师才后知后觉地挪开镜头，可下一秒约翰的枪就抵上了他的脑袋。

    直播继续。

    老万：“变种人不是疾病，不需要治愈，更不需要改变，我知道有的同胞获得的能力让他们自己都非常难以接受，对着这些人，我支持他们去注射你们的药剂，但是其他人不行。”

    这位总统放下捂着脸的手，在镜头前铿锵地问道：“为什么不行？他们也是人类，应该回到人类应该有的样子！”

    “人类？不，在人类将我们命名为变种人的那一刻开始，我们就不是人类了，你们的前辈，包括你们在内，都称呼我们为变种人，那么我们就是这个世界上全新的种族，变种人与人类之间的关系，就像人类和猿猴一样。”

    凌灵在家里咂摸着嘴。

    变种人、人类、猿猴，这个比喻虽然不太恰当，但以老万一贯以来的态度，他心里还确实真就是那么想的。

    根源，还是在于基因的变化。

    只不过人类和猿猴的关系在无数年变迁中走得越来越远，而变种人和人类还高度相似。

    话说这里的人类真的是自然进化而来的吗？

    这时，电视直播画面忽然一跳，老万的脸占据一半，另一半则是一个戴着眼镜的白胡子。

    “各位，我是威廉·史崔克上校，负责统筹变种人事务。”

    凌灵眼睛一亮。

    他找这货找了不少时间了。

    “我不赞同埃里克先生的说法，人类的进化是自然的，而变种人的出现是突兀且不受控制的，自从变种人出现以来，因为他们能力失控而造成的死亡人数一直居高不下。”

    “可是，我们是普通人，我们不能操控火焰，也不能控制金属，更不能控制天气。”

    “变种人的能力多种多样，哪怕是最弱的能力，也会对普通人造成伤害，不客气地说，我们的生命，时时刻刻都在承受着他们的威胁。”

    “但是，我们是人类！我们才是地球的主宰！”

    “有野兽闯进我们的农田，我们会提起猎枪杀了它，有人侵犯我们的国土，我们会召集士兵将他消灭，如今，变种人的存在威胁到了全体人类，我们该怎么办？”

    说到这里，史崔克退后，镜头一转，两个人出现在画面中。

    查尔斯教授垂着头昏迷不醒，洛娜面色苍白地咬着嘴唇，腹部晕染出大片血迹。

    凌灵挑眉，化虹而去。

    “容我为大家介绍这两位，首先是查尔斯·泽维尔，他拥有非常强大的心灵能力，能够轻易地控制任何人，他甚至能够在仪器的辅助下看到全世界任何人的内心，只需要一个念头！”

    史崔克打了个响指。

    “就那么短短的一瞬间，他可以杀死世界上所有人类。”

    “第二位，洛娜，她拥有控制磁场的能力，嗯，和大家看到的万磁王一模一样，对了，他们应该是父女？”

    史崔克笑了起来。

    另一边，万磁王看着瑞雯递过来的平板电脑，面露怒色。

    “愤怒了？”史崔克继续说道，“今天，万磁王可以打上白宫，抓住我们的总统，明天呢？这个女变种人也可以做到。甚至于以他们的能力，可以轻易打开我们的核武器库，将那些可怕的武器随手投放到任何一块土地上！”

    “哪怕是现在！他挟持了总统，你们也不敢派出战机，不敢投下导弹，因为他可以控制我们的所有武器！”

    “你们明白了吗？这才是威胁！他们可以灭绝人类，而我们却丝毫没有反击之力！”

    “埃里克！现在，我命令你立刻放弃抵抗！否则，我会杀了你的女儿！”

    老万默不作声。

    电视机前，观众们也神色各异。

    书阅屋

 第一百二十七章 既是战争，为何不杀

    少顷，老万笑了。

    “洛娜，别害怕，变种人需要牺牲，今天是你，明天可能就是我。”老万直直地看着镜头，“人类们，我不害怕死亡，我的女儿也不会，我的变种人同胞们更加不会。我们可以因为死亡而灭绝，但绝不接受因怯懦而灭绝。查尔斯老子，这么多年来，他若是肯听我的，人类早就没了，他死了也是一种解脱。史崔克，动手吧！”

    阿卡利湖地下，洛娜视死如归，史崔克愣了愣。

    随后，他也狂笑起来。

    “哈哈，埃里克，你太小看我了！”

    “知道吗，疫苗早在几年前就已经出现了！现在，有十架飞机在华盛顿上空盘旋，每一架飞机上都满载着超浓缩疫苗原液，只要我一声令下，它们会被立刻偷放出来，然后这些原液会随着云层、空气、风向飘散到每一个角落，华盛顿的变种人都会死亡，一切拥有x基因的人都会灭绝，这个世界，再也没有任何变种人！这场战争我赢定了，你敢试试吗？”

    老万和瑞雯脸色陡变。

    这时，一道金光乍现，从天而降，穿破数千米深的土地，径直落在史崔克身旁。

    “吹牛连草稿都不打，我是真的佩服你。”

    突如其来的变化让所有失神，史崔克看清面前的身影后，更是骇然惊呼道：“你怎么会来！”

    凌灵瞥了他一眼，转头看着洛娜：“谁干的？”

    洛娜眼神一转，落在不远处肃然而立的梅琳达特工身上。

    梅琳达正要说话，凌灵弹指，一丝剑气穿透眉心，尸体噗通倒地。

    凌灵看着镜头，笑了笑。

    “这场戏真的一点也不精彩，既然你们都认为这是一场战争，那怎么又不杀了呢。”

    凌灵隔空一抓，一点微弱的灵光从史崔克脑中窜出，这个大放厥词的人类当场暴毙。

    直播切断，人人失神。

    华盛顿，老万愣神之际，天边金红光芒飞来，转眼，他操控的炮弹在高空中纷纷被打爆。

    “变种人，放开那位总统先生，否则我就不客气了。”

    托尼举起双手对准万磁王，掌心能量炮开始蓄能。

    这时，五角大楼的指挥大厅里，人们纷纷欢呼起来，可下一秒，他们就失去了笑容。

    老万一挥手，钢铁战甲立刻化作成千上万的零件分散开来，穿着西装的托尼从半空跌落，发出惨叫。

    瑞雯飞身而起将他接住，平稳落地后，直接往地上一扔。

    “嗷！”托尼捂着腰痛呼，看到瑞雯后明显一愣。

    “我认得你，你怎么也在这里？”

    瑞雯看也不看他，直接转头离去。

    托尼想到了什么，掏出手机一阵操作，片刻后，咬牙切齿地道：“尼克·弗瑞！！”

    阿卡利湖地下。

    史崔克瞬间暴毙，守在旁边的皮衣女呆了一秒，十指指甲疯长，直接朝凌灵扑了过去。

    剑指点出，一柄透明的纯能量长剑插入她的脑袋，拖着她的尸体向后飞去，最后挂在了墙上。

    凌灵将手伸向项圈，洛娜赶忙道：“小心，强制破开会炸的。”

    凌灵微笑颔首，一丝极细的剑气顺着狭窄的裂隙钻入，所过之处一切机械结构都被斩断，忽地，核心处的爆炸装置发出波动，凌灵将其直接压制。

    项圈打开，凌灵指尖跳动着一小团火焰，吹气便散。

    搞清楚爆炸机制，凌灵转手将查尔斯脖子上的项圈安稳地取了下来。

    回身，他对洛娜笑道：“怎么搞的？被偷袭了？”

    洛娜羞赧地点了点头。

    凌灵将手搭在她的腰腹伤口，能量涌出，助她快速恢复。

    少顷，他收手后，洛娜连忙拉起衣角，只见腹部的伤口已经完全愈合，连疤痕都没有留下。

    “谢谢boss！”她欢喜地道谢，眼中蓄起泪水。

    果然，留疤比死亡更可怕。

    凌灵点头，起身开始搜查史崔克的灵魂。

    片刻之后，他面色稍显失望，吩咐道：“你去把人全部集中到大坝外面，稍后我一并给他们解开项圈。”

    说罢，他便轻车熟路地在基地中穿梭起来。

    基地最下方，剑气破开重重封锁之后，凌灵找到了一方尚在沸腾之中的银色金属。

    艾德曼合金，两百公斤都不到，却是史崔克最后的存货了。

    凤求凰跳了出来，一头扎进沸腾的液体之中。

    银色液态金属滚滚地向剑体内涌去，不一会儿的功夫，池子见底，凤求凰欲求不满地抖了抖身子，逸散的气息将剑影的池子直接切成碎片。

    长剑入手，凌灵感觉剑体的赤金之色更深了几分。

    可惜，太少了。

    扭头，以身合剑，直接穿透基地跃上底边，一众戴着项圈穿着囚服的变种人对他翘首以盼。

    大致望去，怕是有五六百人之多。

    凌灵摇了摇头，挥手间金丝弥漫，一个个项圈被解开。

    查尔斯已经醒了，他没有再坐到轮椅上继续伪装，事实上他之前伪装与否的作用实在不大，被人威胁两句直接放弃抵抗，毫无意义。

    他身边是神情呆滞的143号。

    凌灵没多话，直接将143号的脑子搅成一摊浆糊。

    望着查尔斯凝固的笑容，凌灵道：“洛娜是变种人，同时也是我的人，你那套已经过时了，从今往后你就好好躲着别出来了，不然我连你一起干掉。”

    说完，凌灵抓住洛娜，冲天而起。

    华盛顿。

    老万眼中杀气弥漫。

    凌灵的话给了他灵感，他想把眼前这个身具高位的人类直接干掉，以此来昭示变种人不可欺辱。

    那位总统先生显然也感受了老万的杀气，他坚挺的腰杆不自觉地有些弯了。

    瑞雯屏息凝神，鹰眼等非变种人的眼神也瞬间锐利起来。

    接下来即将发生的一幕，将会直接决定今天这件事情的后续走向。

    托尼也走了过来，他想说话，但沉重的气氛和环境让他难以开口。

    这时，老万忽然一顿，眼中杀气微收，他耳朵微动，似乎听到了什么。

    书阅屋

 第一百二十八章 联邦从此少了一颗星

    片刻之后，他的杀气全部消散一空，脸上浮出笑容。

    他望着镜头道：“从现在这一秒钟起，缅因州将成为变种人的自治地区！那里的普通人可以选择留下，也可以选择离开，稍后，变种人会接管缅因州的一切事务，联邦所属人员如果不愿意接受，请尽快离开，因为一切反抗都将被镇压。也是从这一刻起，我们在缅因州接受全球各地的变种人，同时也赋予他们合法的生存权利，一切针对任何地区变种人的行动都将被视为战争信号，全体变种人将会不留余力地发起反抗！”

    “从现在起，缅因州不再属于联邦，它只属于一个群体！”

    “变种人！”

    铿锵的话语直击人心，老万说完后，只是一个眼神，约翰心中了然，直接让摄像师中断了直播。

    那位总统直接愣住了，他腿上一软，直接坐在了地上，眼中泪水滚滚而落。

    老万一转身，带着瑞雯等人和五百军团直接腾空而起，飞向远方。

    凌灵回到家里，看着雪白的电视画面笑了起来。

    洛娜在旁边激动地站起身来，她来回踱步，脸上的笑容难以抑制。

    既然是战争，那一定会有所死伤，同时，战胜方自然也有权利获得战利品。

    否则，只是打上门去杀几个人，警告一顿，彰显武力，结果屁都没得到一个，这算什么？

    发狠逞凶吗？

    幼稚！

    变种人需要生存，需要权利，当然也需要空间。

    一个x学院，一个变种人兄弟会，在加上地狱火俱乐部，三大变种人势力加在一起，又能收留多少变种人？

    他们需要的是自由自在的空间和一片不受打扰的生存土壤！

    他们需要领袖，也需要管理。

    更需要一个凝聚的集体。

    现在，就是最好的机会。

    老万要做的是宣布，而不是谈判，因为这片土地上的人类已经失去了谈判的权利和筹码。

    他们除了同归于尽，什么都做不到。况且，同归于尽也没那么容易。

    以后，老万只要根据自己的宣告来清除那些残余的敌对势力就是了。

    以上就是凌灵传音给万磁王的全部。

    从今天起，全世界被压迫的变种人都有了一个强有力的后盾，没人会在明面上针对任何一个能力或强或弱的变种人。

    没人去管白宫外的尸体，也没有人去游行抗议。

    政府也没有出面表示反对，他们只是默默地修葺白宫。

    对外，没有任何表态。

    那位总统消失了，他从那个位置上滚下来后，副总统直接辞职不干了，没人敢坐上去。

    史蒂夫远在英国，听到消息的时候，他只想立刻踏上归途。

    可接下来再度全球直播的画面却让他停下了脚步。

    恶魔岛沃辛实验室、阿卡利湖地下基地。

    不单是实验室的布置，所有关于变种人实验的记录都被详细地披露出来。

    那些纵然放在小白鼠身上都会叫人觉得残忍的手段，却被他们毫不犹豫地放在了变种人身上。

    尤其是所谓的“治疗”，其源头竟然也是来自一个变种人。

    “治疗”的有效成分无法合成，因此每一瓶“疫苗”背后都含有这个变种人的血液。

    换句话说，他们已经把这个变种人当成了牲畜在蓄养，每隔一段时间便从他体内抽取血液用以制造灭绝变种人的“疫苗”。

    这个时候，再也没人敢于议论变种人和独立的事情了。

    因为他们身上一贯披着的“人道主义”四个字，已经被变种人毫不留情地拔了下来，剩下的，只有血淋淋的真相。

    经历了一个多月的沉默之后，他们撤掉了那面烧焦的旗帜，换上了一面崭新的国旗。

    随后，这面飘扬的国旗照片就以前所未有的速度传遍全球。

    细数之下，那面红白蓝三色的国旗上，少了一颗星。

    这让所有人都大吃一惊，谁也没想到联邦竟然真的就这么认了。

    “不认又能怎么办！？”

    “你们敢去打吗？”

    “陆军？海军？还是空军？”

    “在座的将军们，fbi、cia、还有其他各种执法部门的负责人，你们能不能告诉我，谁敢去打？有没有人？有的话我们现在就可以投票通过，有吗？”

    会议上，有人声嘶力竭的怒吼。

    吵闹中他们的风度丝毫不见，文件飞舞，鞋子乱扔，水花四溅，比繁忙的菜市场还多有不如。

    “我们还有核弹！”

    “你放屁！到时候他把核弹转向扔到你头上，看你还怎么在这里叫嚣！”

    “我们可以悄悄地扔！”

    “好啊，缅因州炸完了，其他地方的变种人就该把我们全部杀绝了！”

    缅因州，从变种人接手以来，有人跑，有人留，但不管如何混乱，那都是变种人自己的事情了。

    瑞雯和洛娜都去了缅因州，凌灵还把上万人的凤凰军团也全部租了出去。

    老万现在很缺人手，尤其是信得过的人手。

    变种人兄弟会撑死也就百来人，地狱火俱乐部稍多一些，x学院人数最多，但孩子也多。

    一州独立不是小事，老万要做的还有很多。

    这个时候，凤凰军团不论是战斗序列还是后勤序列都能给予老万很大的支持。

    凌灵自然毫不犹豫地在他身上狠狠砍了一刀。

    首先，凌灵拿了波特兰港口的一百年所有权。

    其次，变种人必须抽调至少一百名专业战斗人员加入雷神战队，人员可以轮换，但要始终维持一百人的在职数量不变。

    最后，因为变种人大多被派出去接收世界各地的通报，于是缅因州的军、警等武装防卫工作目前全部承包给了凤凰集团。

    没钱？

    不是凌灵不想要，而是变种人现在真的穷！

    一州之地，想要庇护全世界变种人，他们要做的还有太多，以前那点钱加起来还不够自己支出的。

    因为老万是出头的人，所以他现在也是独一无二的领袖，他一直带着变种人兄弟会，手上没有多少钱，他的能力倒是可以快速致富，可要凑齐一州之用，除非去抢，否则估计得累死。

    但他们现在独立了，就不能去抢，要不然之前所做的事情通通白费。

    排第二的不是x教授，而是地狱火俱乐部。

    在艾玛领导之前，地狱火俱乐部还有很多人类富豪，后来人类逐渐退出，地狱火九成都是变种人。她们倒是有点存款，但也就几十亿的体量。

    最后是x学院，因为正好被威廉·史崔克抓了起来，华盛顿一战根本就没他们什么事，所以虽然人数最多，但权利却最小。

    教授是个富二代没错，但这些年以来一直花钱如流水，现在剩下的估计也没多少了。

    缅因州州政府也很穷，那位州长的年薪才七万美元。

    有钱的是那些大富豪，而他们在变种人前来接收之前就卷着款跑了，毛都没留下一根。

    至于税金，那是用来维持州政府正常运作的，他们如果拿了，那么剩下没跑的那些普通人也会一并跑个干净。

    变种人三大团伙，就算把口袋抠烂了，也凑不出一百亿来。

    军团承包出去保护一州，凌灵还要看在瑞雯和洛娜的面子上让他们赊账。

    于是，当洛娜烧红着脸说出“借钱”两个字的时候，凌灵就想直接把她轰出去。

    书阅屋

 第一百二十九章 超级英雄注册法案预案

    “洛娜，集团的情况你知道，我也没必要瞒着你。钱，我最近确实是赚了不少，基地现在也暂时不扩，可是钱我借出去是小事，问题是他们拿什么来还？”

    “联邦的人已经全部离开了，现在留下来的都是缅因州自己人，他们的税务也原来保持不变，这段时间已经收到不少了。”

    “嗯，这个我相信，但是那些税你们敢乱动吗？不怕剩下的人也全跑了？”

    洛娜眼神一暗，低下头小声地道：“其实，凤凰集团可以搬过去，我们可以给你一直免税的。”

    凌灵眨了眨眼，他好像把这个忘了。

    很快，和汉默沟通结束，凌灵同意了洛娜的条件。

    凌灵准备挖地十丈把基地直接挪过去！

    随后，他将最近到手的一百多亿，统统借给了变种人。

    同时，两方拟定协议，在一系列优惠支持下，凌灵签下了后续四百亿的资金援助合同，同时，缅因州州长的宝座也落到了凌灵手里。

    别说什么选举换届，变种人现在基数太少，还不如本土的人类数量多，他们不吃那套。

    现在的缅因州，全称应该叫做“缅因变种人和人类自治州”

    权利最大的不是州长，而是自治委员会主席埃里克·兰谢尔。

    合同签完，洛娜开心的捧着合同蹦跳着跑出去通知老万。

    她走后，凌灵拨通电话，让王征和郑小明现在马上立刻动身赶过来。

    凌灵作为中间人，把王征和郑小明引荐给了老万等人。

    具体人家谈了些什么，凌灵就管不着了。

    现在缅因州最重要的是恢复经济，立足当下，着眼未来。

    唯有经济建设好了，凌灵未来才有可能把自己的五百亿收回来。

    这方面他给不了变种人太多的帮助，可他知道谁可以做到。

    论经济建设与复苏，谁能比他们更专业？

    而后，他又找来金并。

    他现在是凤凰军团的一把手，整个缅因州的防卫重任也落在了他的肩头上。

    从黑道皇帝到名副其实的小国大将，金并也算是功成名就了，威尔逊·菲斯克这个名字估计要名留青史。

    “情况怎么样？”

    “还好，原来的警察大部分都选择了留下，需要补充的直接就地招募，我们主要做的还是边防工作。”

    凌灵摇头：“不是边防，边境现在就算有人闯进去也没关系，问题不大，现在最重要的是防空！”

    闻言，金并也点了点头。

    “我们已经装备了集团以前生产的雷达侦测体系和防空导弹系统。”

    “不够！”

    凌灵根本信不过集团“以前”生产的东西。

    那个时候的汉默，真的靠不住！

    想了想，他道：“算了，现在想买也没几个人会卖，先用着吧，我会告诉老万的。”

    半个月后，集团所有人全部约谈完毕了。

    一百多人选择辞职，剩下的都愿意跟着一起离开。

    凤凰集团总部的雇员一共两万多人，大概等同于两万来个家庭。

    有这么多人愿意跟着集团一起离开，足可见凤凰集团的企业文化和员工凝聚力是有多么……

    算了不吹了，简单地说，凌灵给的钱很足，非常足！

    只要能赚大钱，搬个家又有什么大不了的？

    一切就绪，凌灵又偷了一天懒。

    从免费治疗开始，到变种人入侵白宫，白宫陷落，变种人独立，变种人实验记录爆出，联邦默认，这一系列的事情发生的太快，让世人目不暇接。

    不管是万磁王还是联邦，都口口声声以全球变种人或全人类自居。

    可事实上，他们只是在北美这块土地上闹腾而已。

    地球上还有其他六大洲，其他两百多个国家和地区。

    比变种人强大的也不是没有。

    大家都在看。

    看着这个世界警察在世界面前丢脸。

    津津有味。

    其表里不一，欺软怕硬的本质栩栩如生地上演着，令人拍案叫绝。

    是夜。

    凌灵来到集团上空。

    低头俯视，庞大的建筑群中一片昏暗，连路灯都灭了。

    挥手间，一柄柄长剑衍生，铿锵的剑鸣声中，便已将下方建筑群统统围绕起来。

    数千灵剑插入地表，微微震颤，赤金虹芒连成一片，继而冲上天穹，如一根圆柱将内里完全包裹起来。

    缅因州某处静谧的海岸旁。

    金并奉命将凌灵提前交给他的一块圆盘埋在了地下。

    浩瀚如海的能量涌入剑阵之中，冲入苍穹的金光在大气折射下映照出一片连绵的绚烂极光。

    当凌灵感应到另一处阵盘所在，心神一动，强光爆发，直接洞穿空间。

    少顷，纽约郊外的集团建筑统统消失，缅因州海岸则一夜之间凭空多了出一群建筑。

    随后，凌灵按部就班地将自己的别墅搬到了海岸边，湖景房荣升为海景房。

    ……

    遥远的太空中，一座飞船静谧航行。

    尼克·弗瑞坐在房间里眉头紧蹙。

    他刚离开地球，没想到立刻就发生了这么严重的事件。

    世界安全理事会的质询措辞严厉，尤其是美国的代表，已经恨不得亲手把他吊在刑架上绞死。

    独立不算什么，变种人也不算什么。

    重要的是，变种人通过强硬的战争手段逼迫世界第一大国默认其独立的事实。

    这很关键。

    “变种人开了一个坏头……”

    弗瑞长叹一声，手指在键盘上敲击起来。

    如果这次的事情不加以遏制，那么往后，是否会有更多具备超凡力量的人用更加强硬的手段来逼迫政府机构去承认他们想做的或者已经做了的事情的合法性？

    又或者，他们干脆也直接开始拉帮结派、分裂国家？

    更甚者，那些超级强大的人类，是不是可以依仗自己的力量在地球上为所欲为？而我们却只能将生存的权利寄托在他未知的善良之上？

    他脑中莫名出现了一个人的身影。

    “除了强有力的监管之外，还要有足够的反击手段。”

    “一切反击，要先从认识开始，而现在最致命的就是，我们对他、还有类似他一样的人一无所知。”

    “复仇者计划可以实施监管，但要保存人类的权利，必须限制超凡力量，所以需要另一个方案。”

    “变种人注册法案确有瑕疵，且适用范围太小，只能借鉴。”

    “将适用范围扩大至一切拥有超凡力量的人类或其他种族个体，那么该法案的对立面，就是整个人类。”

    “只有汇聚全人类的力量，才能够真正监管那些唯恐天下不乱的超凡力量拥有者……”

    屏幕上发出的蓝光映照着那张黑脸，独眼里的光芒越来越盛。

    缅因州海岸，凌灵笑了。

    以为离开地球就能躲过去？

    我要杀你，你跑到哪里都没用。

    那个方脸大妈，救不了你。

    书阅屋

 第一百三十章 大陆酒店入手，洛基重返地球

    弗瑞跑了，这是凌灵之前没有意料到的。

    不过仔细想想，应该和他没有太大关系……吧？

    毕竟变种人闹事和他没有直接的牵连，虽然中途露了个脸，但见过他的人多得去了，又不是第一次，况且这一回老万才是挡住无愧的主角。

    目前，变种人三大势力合而为一，正是忙着搞建设的紧要关头，想来短期内不会再出现什么问题。

    联邦不会那么轻易就罢手的，现在的一切只是迫于压力。

    再者，他们连协议都可以随时退出，何况他们和变种人之间没有任何的协议可言？

    不过往后即便要再出手，也势必需要很长时间的准备，不说万全，起码要让那些掌权者觉得自己足够安全才行。

    说到底，还是老万的能力和此次所展示出来的决心，让他们不敢轻举妄动。

    早这么干不就得了，婆婆妈妈不知道在犹豫些什么东西。

    凌灵是真的对x教授的想法和行为感到费解。

    阳光洒落在海面上闪耀出粼粼波光，潮湿的海风驱散了艳阳的灼热，凌灵穿着裤衩躺在柔软的沙滩上，拒绝了洛娜给他涂防晒霜的建议。

    不远处的大海，海面在轰隆声中被破开，驺吾巨大的身躯冲天而起，搅起大片波纹水花，它浑身被海水浸湿的毛发紧贴着身躯，露出瘦小的骨架，威武之势荡然无存。

    天空碧蓝如洗，这是一个难得的晴空万里的好日子。

    凌灵本是一个人在这里晒太阳，驺吾自己从别墅里跑了出来，接着洛娜也跟了过来。

    因为缅因州脱离联邦由变种人自治，所以变种人小镇如今也没有了存在的必要，那些人可以自由自在地在一州之地生活，何必困守在一个小镇呢？

    瑞雯经验丰富，主动前往自治委员会任职，凤凰集团这边的工作她已经全部放下了，所以凌灵的秘书这个职位空了出来。

    洛娜第一时间抢到了。

    老万是不同意的，可他既争不过洛娜，又打不过凌灵，只好捏着鼻子认了。

    海滩上，凌灵带着墨镜平躺，洛娜穿着粉白色的比基尼坐在他身边。

    她白皙光滑的肌肤在阳光下更显诱人，紧致修长的双腿略微蜷缩，与平整的腹部一起勾勒出迷人的线条。

    只可惜，有的地方终究是小了点。

    淡绿的秀发在海风中微微飘动，她翻看着掌中的平板电脑，眼中很是认真。

    驺吾仍在海中恣意撒欢。

    两人一兽，构成了一副宁静祥和、恬淡安逸的画卷。

    要是师傅穿上比基尼会是什么样子呢……

    凌灵嘴角一挑。

    这颗小破球有的地方还是不错的，起码师父感知不到他的思绪，他也就不用担心被罚了。

    “boss，约翰·威克上报，大陆酒店已经全部铲除，旗下资产全部转入集团，总价值约四百三十七亿。”洛娜忽然出声，打断了凌灵的臆想。

    大陆酒店是杀手中介，也是任务平台，势力不小，而且善于隐藏。

    从凌灵下达清除命令至今，已经过了三四个月的时间，截止今天才终于彻底清理干净。

    凌灵想了想，问道：“四百多亿，都有些什么？”

    洛娜：“以全球各地大大小小共一百家酒店为主，其次是三十多亿自由资金，另外就是大批量的枪械和弹药。对了，此外还有他们的平台资源，暂时没有估值。”

    凌灵嗯了一声，接着沉默了好一会儿。

    真要比较起来，那些酒店、资金和枪械加在一起，都远远没有大陆酒店的平台资源来得重要。

    一个是会折旧或贬值的，一个是可以源源不断生钱的。

    “把平台全部接过来，划入凤凰军团。第一，尽快恢复平台的正常运作，以前的规矩合适就继续用，不合适就直接改掉；第二，按图索骥，把那些厉害的人物能招募的都招募一遍，但是不需要强迫，听凭自愿；第三，军团扩大情报部门，接入平台所有任务信息；第四，一切以赚钱为主，掌控为辅；第五，你的眼睛在看哪里？”

    “啊，没有，我在听！”

    洛娜匆匆将目光从凌灵身上挪开，定定地望着屏幕，脸颊唰地红了。

    凌灵闭上眼道：“暂时就这些吧。”

    “明白！”洛娜点了点头，开始编辑邮件。

    这时，碧蓝的天空中忽然被一道彩色的光柱贯通，光芒转眼便落到沙滩上。

    洛娜一个鲤鱼打挺站了起来，身旁的皮包里飞出三截一尺左右的锋利短剑，三段剑体在咔咔的机关声中组合为一体，长剑入手，她利落地挽了一个剑花，英姿飒爽。

    剑，是凌灵随手给她打造的，能分能合，便于携带。

    剑术，自然也是凌灵教的，如今倒也有几份模样了。

    “别急，有人买命来了。”

    凌灵坐起身来，笑吟吟地望着。

    不一会儿，彩虹桥收敛，沙滩上引出一个庞大的圆形图案，洛基笑嘻嘻地站在其中。

    “凌先生，好久不见。”他边走边打招呼，脸上的笑容看起来异常诚恳。

    来到近处，咻地一声，洛娜手中的长剑倏地扬起，剑刃抵在了洛基的咽喉处。

    洛基停住脚步，赶忙举起双手，一脸无辜。

    “好了，洛娜，让他过来吧。”

    洛基看着洛娜，洛娜哼了一声，收剑侧身让开。

    “来，坐！”凌灵拍了拍身边的沙子。

    洛基看着沙滩犹豫了半秒，还是转身坐了下来。

    瘦削的脸颊上再次浮出笑容，怎么看都有些谄媚。

    “凌先生，我已经准备好了一百吨，您看放哪里比较合适？”

    “你带着？”凌灵上下看了看他。

    洛基抬手指了指天：“都在阿斯加德，彩虹桥可以把它们送来。”

    “那还等什么？就这！”

    洛基点头，仰天高呼：“海姆达尔！”

    下一秒，彩虹桥再次打通，片刻后，一百吨乌鲁金属整齐地堆在沙滩上。

    凌灵起身，拍了拍洛基的肩头。

    “干得漂亮，还差四百吨，你还有两个月不到的时间，抓紧哦！”

    “好的，我一定按时全部送来。”

    “很好，再见！”

    书阅屋

 第一百三十一章 佩吉·卡特（求月票、推荐票）

    凌灵转身，凤求凰迫不及待地冲进乌鲁堆中。

    金属堆以肉眼可见的速度减少，凤求凰的光芒越来越盛。

    少顷，一百吨乌鲁见底，只余一地残渣。

    洛基看得眼角狂跳。

    长剑入手，凌灵二指捏着剑刃轻轻拂过，细腻悠长的剑吟声在空旷的海滩上传出极远，剑体中遍布着雪花般的絮状体，两道泾渭分明的凤凰之力在其中缓缓游荡。

    凌灵满意地点了点头。

    回身，见洛基还在，他道：“你怎么还不走？等我请你吃饭？”

    洛基嘴角一抽，微微躬身，而后转身离去。

    “boss，他是谁？”望着洛基的背影，洛娜轻声问道。

    “洛基·奥丁森，外星人。”

    “外星人？为什么和火箭、格鲁特不一样？”

    “呃，不是所有外星人都是小浣熊和树人，宇宙很大，跟人类一样的生物也很多，以后你就知道了。”

    洛娜点头，重新坐下后，她又道：“他会入侵地球吗？”

    凌灵看了她一眼，怀疑她还有预知的变种能力。

    不过这也没必要瞒着她，所以凌灵干脆的点头：“他会。”

    洛娜的笑脸顿时皱了起来，“那我们……”

    “别担心，保护地球跟你没关系，好好做你的秘书。说起来，你快开学了吧？”

    “嗯，还有半个月不到。”洛娜蹙眉，语气有些忧郁，地球被入侵的危机转眼就被抛到了脑后。

    “你觉得谁能接替你的工作？”

    洛娜本能地就要摇头。

    她才不想让别人来做凌灵的秘书，哪怕是瑞雯她也不愿意，在她看来，瑞雯无非是比她出现地早一点而已。

    于是，她想了半晌，还是没有给出答复。

    凌灵又道：“还有半个月，不着急，慢慢想。”

    其实秘书这个角色也不是非要不可，只是凌灵懒得直接管事，通常都是几句话交代下去，让秘书代为转达或监督，有总比没有强。

    洛娜神情沮丧：“我知道了。”

    英国。

    史蒂夫坐在床前，握着床上老人的手，眼底的悲悯和自责怎么也抹不去。

    倒是躺在床上的佩吉·卡特，神态安然从容，脸上还挂着亲和的笑容。

    她动了动身子，史蒂夫赶忙搀扶，却被她伸手拦住。

    “史蒂夫，我现在还有力气呢。”

    史蒂夫闻言笑了起来。

    坐好之后，她从枕头下摸出一枚u盘放到史蒂夫手心。

    史蒂夫不解地望着她。

    “里面有关于变种人的资料，这些是我和我的人收集的，不在神盾局的权限范围之内。”

    提及变种人，史蒂夫眉头微动，终究还是没有说出什么话来。

    佩吉·卡特是个聪明人，那里不知道他心中所想，她长长地叹了一口气，道：“其实这样也好，变种人是可以拉拢的，只不过弗瑞有自己的想法。”

    史蒂夫：“问题是，他们从联邦中脱离了，而我是联邦的士兵。”

    闻言，佩吉笑了。

    她苍老的充满褶皱的手掌轻轻地从史蒂夫的脸颊上划过，“你知道原因，那些实验资料我也看了，否则，你早就赶回去了不是吗？”

    史蒂夫按住她的手掌，微微点头。

    “其实每个国家都有它的黑暗面，只不过你们的联邦闹得太大，而弗瑞……”说到这，她又叹了一声，“他总以为可以掌控一切，可事实上，我们都只是人类而已，根本没有那样的力量，我们只能团结一切可以团结的力量，去面对这个宇宙中无处不在的危机。”

    她顿了顿，看着史蒂夫道：“你是英雄，这是我们所有人的共识。我想正是上帝的安排，让你沉睡了几十年后来到现在的世界。面对即将到来的威胁，你应该看得更高更远，只有知道一切，才能站在正确的位置上发挥自己的能力，你说呢？”

    史蒂夫沉思片刻，再次点头。

    沉重的话题过后，佩吉笑道：“我知道凌灵，他是佩格的养子，你还不知道佩格，她是我的侄女，一个调皮但是很有能力的小家伙，当年她找人去办理收养手续，我也悄悄帮了她。”

    史蒂夫听得眼睛大睁起来，他没想到凌灵和佩吉还有这种关系。

    “嗯，我还有一个侄女叫做莎伦·卡特，她和凌灵有些不愉快，当时我想找佩格出面救她，还好凌灵最后主动看在佩格的面子上放过了她，那个小丫头，下次见面我一定要好好教训她。”

    听到这里，史蒂夫心中的尴尬难以言表，眨眼的速度也不禁快了起来。

    闲聊许久，佩吉的神情有些疲惫。

    “史蒂夫，你该走了。”

    闻言，史蒂夫神情一暗，道：“佩吉，我想联邦不会那么轻易地让缅因州脱离出去。”

    “当然不会，但是起码他们现在没有办法，他们不怕士兵牺牲，但是他们害怕牺牲的是自己，变种人这次找准了目标。”

    史蒂夫脸色难看起来。

    见状，佩吉又道：“这很正常，史蒂夫。现在的他们和当年的他们不一样，或者说，他们从来都一样，只不过以前有一个更大的目标值得所有人去打败，所以他们变得不那么显眼。而且，现在的世界也并不是真正的和平，战争还是在发生着，他们仍在操控着战争为自己谋利，这些都是你要知道的，这个世界，从来都不纯粹。”

    “你是一个英雄人物，你的能力很强，但不是最强。他们会利用你去做很多的事情，你需要有自己的判断。当然，我相信你已经有了，对吗？”

    史蒂夫重重点头，而后苦笑道：“是的，佩吉，我有自己的思考和判断，否则，我可能已经见不到你了。”

    佩吉的话，让他第一时间想起了弗瑞当初对凌灵的评价。

    谁对谁错，真的不是三言两语就能说得清楚的。

    佩吉欣慰地点了点头，目光深邃地望着这位阔别多年的朋友，似乎要把他的形象深深地刻在脑子里。

    “史蒂夫，你该走了。”

    第二次。

    史蒂夫不舍，却也知道无法真正久留。

    “佩吉，好好休息，不用担心，我会再来看你。”

    “嗯，去吧。”

    他站起身，深吸一口气，头也不回地离开了。

    他走后，佩吉的笑容立刻收敛起来，苍老的面庞上疲惫之色更深几分。

    她终究还是老了。

    有心，无力。

    只能在言语上尽可能给予史蒂夫帮助。

    所幸，史蒂夫也真的都听进去了。

    书阅屋

 第一百三十二章 平凡铸就伟大，英雄来自人民（为“沉默的鱼儿飛”加更）

    “我们当初加入军队去参与战争，目的是为了停止战争，返回和平的家园。可我不知道为什么现在战争在那些人的手中变成了常态，让全世界的人几乎能从任何角落里找到这个联邦参与战争的证据，难道他们不知道，这和当初那个人所做的事情快要没有什么区别了吗？”

    史蒂夫的吐槽源源不断地脱口而出，他手中的酒杯几乎就没有空过。

    凌灵坐在一旁默默地听着，脸上笑意盎然。

    可能也就史蒂夫会这么问了。

    为什么要战争？

    不就是为了利益吗？

    一切口号，不论是正气凛然的，还是灭绝人性的，归根结底还是利益二字。

    想想当年的北美土著，奴隶贩卖，南北战争，资源掠夺等等，这本来是刻在他们骨子里的东西，还有什么好说的？

    二战，那些人凭借战争获得了前所未有的好处，战争停了，他们的利益也就降了，好比昨天还是锦衣玉食，今天就要吃糠咽菜，这哪是区区“和平”二字就能抹平的？

    为了利益，他们就可以不惜以任何直接或间接的理由投入战争。

    有理由要打，没有理由制造理由也要打！

    军费支出的是谁的钱？这些钱大部分流向了哪里？战争所获最终又大多分给了谁？

    不明显吗？

    金钱、地位、权利等等，从来密不可分。

    凌灵抿了一口红嘴，不言不语。

    史蒂夫或许知道，或许不知道，又或许知道了也假装不知道。

    毕竟人活着是要有一些理想和憧憬的，哪怕它并不存在。

    两人直接从黄昏喝到了第二天清晨，史蒂夫倒在客厅里呼呼大睡，凌灵则再次来到海滩边上。

    他爱上了晒太阳、吹海风的时光。

    洛娜也跟来了。

    她坐在凌灵背后给他捏肩捶背，连笑容也带着红晕。

    “小明，我也想过这种日子。”

    “真的？”

    “呃……说说而已，这是资本主义的腐败！是侵蚀人心的毒药！我怎么可能会想这样？要不是打不过他，我现在就冲过去教训他一顿！”

    郑小明冷笑：“就算你真的这样也不会有人说你什么，说到底，还是心理有鬼，所以才会矫枉过正。”

    王征黑着脸不敢说话。

    郑小明整了整领带，当先一步走了过去。

    两人来到凌灵身边，洛娜只是扫了他们一眼，便接着给凌灵按摩。

    “凌先生。”郑小明主动打了个招呼。

    凌灵转头，笑问：“你们谈的怎么样？”

    郑小明微笑点头：“非常顺利，所以特地过来感谢凌先生帮忙引荐。”

    凌灵：“我不过是说了几句话而已，打铁还需自身硬，是你们自己有本事。”

    郑小明只是笑笑，一屁股坐到他身边，道：“凌先生，这次来，领导也有几句话让我跟您转达。”

    “哦？请讲。”凌灵来了兴趣。

    “平凡铸就伟大，英雄来自人民。凌先生为何会来到美国，我们不得而知，但是想必您也是起于微末，最终才获得了如此成就，而您心中对我们念念不忘，多次加以援手，我们自然不能对您的事情置若罔闻，所以国内的三个基地由我们出钱出力为您建设，同时还有一笔千亿资金让我转交给您，当然这些东西都是物质上的，而我们在精神层面感受到的亲切和温和难以言表，真的非常感谢！您有什么需要可以直接跟我说，我们一定会尽力给予帮助！”

    郑小明一脸严肃地说着，到最后，他干脆重新站了起来，朝凌灵深深地鞠了一躬。

    凌灵拉着他重新坐下，他将目光投向一望无际的海面，嘴角噙着莫名的笑容。

    好一会儿，他才缓缓开口。

    “郑先生，我明白你们的意思，但是说真的，我现在不需要援助，我有能力去做的自己想做的事情，而且那也只是为我一个人而做的事情，没必要让你们为我出力。”

    郑小明还要再说，凌灵又道：“不必再讲了，钱，我慢慢挣就是，况且我现在赚钱真的不慢，于我而言，这样的进度足够了。你们的钱，花在该花的地方就是，不必管我，就这样。”

    闻言，郑小明和王征不禁对视一眼，都从彼此眼中看出了惊诧之色。

    洛娜继续给凌灵捏肩，眼中冒出星光。

    凌灵想了想，突然笑了起来。

    “对了，缅因州的防务全部承包给了凤凰集团，不过我的人手显然不够，要不……转一些给你们？”

    郑小明和王征愣了愣，旋即，郑小明镜片底下的眼瞳中精光四射。

    “可以吗？”

    “我既然开口了，那当然是可以的。”凌灵笑着指向海洋。

    “缅因州在联邦东北角，海岸线长达数百公里，而且大陆边缘岛屿繁多，一边是美联邦，一边是加拿大，我们的防卫压力很大啊！”

    感慨之中，凌灵搂住了他的肩膀：“凤凰军团以陆上作战为主，纵然有海军战争机器，那也难免有所疏漏，何况投入太高了，不如我把海岸线以及缅因湾的防务全部交给你们，怎么样？要是不方便的话，可以用我的军团旗子哦！”

    凤凰军团的旗子，与徽章一般无二，一柄赤金剑，凤凰绕剑飞。

    凌灵笑着朝他眨了眨眼。

    郑小明的呼吸莫名粗重了几分，不过他很快就调整过来，深深地望着凌灵：“凌先生，我想我们没有拒绝的理由，不过我需要回去禀报，经过详细严谨的讨论之后才能做出决定，而且想必还有很多细节方面需要跟您再次洽谈。”

    凌灵笑道：“你们可以直接找汉默和金并，我会嘱咐他们的。”

    “明白，凌先生，那我先告辞了！”

    “再见！”

    郑小明起身，与王征并肩离去，两人的脚步比来时更快了一些。

    直到两人走远只是，洛娜才低声询问：“boss，他们……”

    “放心，缅因州的海岸线确实很长，缅因湾的利益也不能丢，但是你们变种人现在守不住，靠一州之力，你们想拉出一支舰队都难，现在你老爹也是体面人了，什么抢劫之类的事情肯定不能再干了，海岸线如果受不住，那你们的自治就是一个笑话。”

    洛娜点了点头，“我明白您的意思，不过他们可以信任吗？”

    凌灵：“放心吧，他们是你们最好的选择，全球大部分地区都经常会出现变种人和人类冲突的新闻，但你几时听闻过那里的变种人在闹事？”

    洛娜想了想，旋即心中一惊。

    “没有吧？”凌灵笑道。

    洛娜点头，眉间隆起。

    凌灵道：“在那里，变种人这个称呼早就已经不存在了，他们与其他拥有超凡能力的人在外表上本就没有太多差异，因此，这些人被统称为‘超能者’。对了，有句话我想你肯定没听过。”

    凌灵呆呆地道：“什么？”

    凌灵：“一人觉醒，全家光荣。”

    洛娜：“……”

    书阅屋

 第一百三十三章 黑兵：史蒂夫·罗杰斯

    黄昏，夕阳为远方的海平面镀上了一层耀眼的金边。

    凌灵和洛娜躺在沙滩上一动不动。

    凌灵平躺着，洛娜的右腿搭在凌灵的腰间，右手掌轻轻放在凌灵的胸口，两人直接睡着了。

    “咳咳！”

    史蒂夫眼神怪异地看了看两人的姿势，开口叫也不是，动手推也不是，只好重重地咳嗽几声。

    凌灵当先一步睁开眼睛。

    洛娜嘤咛一声，也揉着眼睛醒了过来。

    感受到腰间的压迫，凌灵嘴角微动，拍了拍洛娜的大白腿。

    洛娜撅起嘴懵懂的看着他。

    凌灵指了指。

    “啊！”

    洛娜惊呼一声，一个翻身背对两人，再也没了动静。

    凌灵起身朝史蒂夫道：“醒了？”

    史蒂夫：“早就应该醒了。”

    “哟，话里有话？”

    史蒂夫笑了笑，转而道：“我需要一份工作。”

    凌灵看了他一会，边走边道：“回去再说，洛娜，回家了！”

    “嗯。”洛娜低声回应。

    回到别墅，凌灵先冲了个澡，换上一身干爽的衣服，又让大厨顾云生去准备几个小菜，这才来到客厅。

    坐下后，凌灵道：“你不是还在服役吗？”

    史蒂夫深吸一口气，道：“我要退役。”

    “嗯，人家不一定答应。”

    “不需要他们答应，我现在也学会了用推特。”

    凌灵朝他竖起了大拇指，心想要不要提醒他发照片的时候注意多检查几遍。

    “运用舆论倒是个不错的方法，这也是他们惯用的手法，不过退役之后你就要工作，难道你很缺钱？”

    “不缺，但是我已经休息得够久了。”史蒂夫活动着双臂，“我想找点事做，不知道你愿不愿意雇用我。”

    愿意吗？

    凌灵想说不愿意。

    原因就在于，史蒂夫有的时候太正了，而凤凰集团有的时候却做不到那么正。

    这就意味着二者之间的价值观有所差异，兴许在未来某个时间点里就会爆发矛盾。

    要说平日里喝喝酒聊聊天也就罢了，好歹他史蒂夫·罗杰斯也是一个体面人。

    可要是雇佣他，那就等于雇佣了一个不定时的炸弹。

    纯属自找麻烦。

    片刻的停顿，让史蒂夫看出了他心中的犹豫。

    “凌，我大概知道你在担心什么，但是我可以向你保证，只要不是涉及底线的问题，我都会主动忽略，绝对不会给你制造麻烦。”

    凌灵撇了撇嘴，谁在乎你的底线是什么？还不是麻烦！

    见状，史蒂夫轻咳一声，咬了咬牙，红着脸道：“那个……其实佩吉已经告诉我了，你和她的侄女一家……”

    “停！”

    凌灵赶忙抬手打断，他瞪了史蒂夫好几眼，这才道：“你想干嘛？”

    “唔，除了战斗之外，我不知道我还能做些什么。”

    凌灵诧异非常：“你认真的？凤凰军团可是要杀人的。”

    史蒂夫笑道：“没关系，总有人是该死的。”

    凌灵沉默了。

    许久之后，他道：“你去雷神战队吧，队长已经有人了，你只能委屈一下做副队长了。”

    闻言，史蒂夫终于笑了起来，连连摆手道：“不委屈，应该的，事实上我可以只做一个小兵。”

    凌灵心道：小兵才麻烦！

    “你先跟着巴顿适应一下军团的运作方式，巴顿名义上是副队长，实际上整个战队都是他一手管理，学成之后，你就带人负责缅因州本土的防务吧。”

    史蒂夫先是点头称是，而后又道：“本土的话，我大概还是闲着吧？”

    “闲着不好吗？你也老大不小的了，睡睡觉，养养生，有空没空去找个知心人谈谈人生，聊聊理想，顺便造个小人儿，不香吗？”

    史蒂夫惊愕地张着嘴，接着苦笑摇头。

    “不，凌，我没想过那些事情，我是真的想做事！”

    看他一脸诚恳，凌灵叹气沉吟。

    “这样吧，最近军团有个杀手中介平台接进来了，你先跟着巴顿，学成以后去找金并，你既然想做事，那就先从阴暗面做起，杀手世界，究竟谁该死，谁不该死，你肯定很感兴趣。”

    史蒂夫的脸色顿时严肃起来。

    “我能做到什么地步？”

    “关键不在我，而在于你，你想做到什么地步？如果你介入杀手世界，那就要褪掉美国队长的称号，用杀手的身份去做事，到时候你只是一个普通的打工人，你只能知道被杀的是谁，我不会告诉你要杀他的是谁，最多给你验证一下对错，其他的，全靠你自己。”

    史蒂夫点了点头，片刻后道：“我可以带队？”

    “当然可以，不然你一个人又查得到多少？不过对外，你们只能有一个人的名字。”

    片刻的沉默后，史蒂夫突然开口。

    “黑夜战士！”

    “啥玩意儿？”

    史蒂夫一本正经地解释道：“名字，称号，既然要去往黑暗世界，那不如就叫黑夜战士！”

    你是不是还有一个简称叫“黑兵”？

    凌灵败了。

    好嘛，一个冬日战士，一个黑夜战士，你还敢说你不知道你的基友在哪儿？

    没等凌灵说话，史蒂夫霍然起身。

    “我做了！”

    凌灵挑眉：“你不在乎美国队长了？”

    “那本来就是别人赋予给我的外号。”

    “你不怕黑化？”

    “我会在黑暗中绽放光明！”

    凌灵欣慰地站起来拍了拍他的肩膀：“去吧皮卡丘！”

    这是凌灵短时间内能想到的最好的办法。

    你不是正义吗？那我就把你扔到这个世界的黑暗面去，让你尽情释放自己心中的正义光辉。

    只要不拦路，咱什么都好说！

    史蒂夫走到门口，凌灵又道：“对了，你的盾牌不能再用了！”

    “嗯，说的没错。”史蒂夫停下脚步，面色有些纠结。

    他惯于用盾牌，贸然换一件武器恐怕也不称手。

    见他蹙眉，凌灵道：“圆形的兵器还真是不好找，要不你试试血滴子？那玩意大概也是圆的，还能转。”

    闻言，史蒂夫点了点头：“血滴子？我不清楚，但我会考虑的。”

    凌灵赶忙叫停：“等等！我开玩笑的！”

    好家伙！

    美国队长上战场了！美国队长甩出了一个血滴子！美国队长咔地一下摘了敌人的狗头！？

    简直他娘的比黑化还黑化！

    凌灵正色：“你先去找巴顿，我给你炼一个好东西。”

    史蒂夫不疑有他，展颜笑道：“谢了！”

    书阅屋

 第一百三十四章 联邦武器保障部部长：托尼·斯塔克

    史蒂夫没留下来吃饭，大厨老顾做的饭菜也就多了些。

    凌灵、洛娜和老顾三个人正在埋头吃饭，托尼身披钢铁战甲飞来，在窗外拉出一道金红光线，暴躁的重金属音乐震得人耳膜发痒。

    洛娜微微皱眉，看向凌灵。

    凌灵点头。

    洛娜放下碗筷，转身伸手，飞在半空的金属战甲片片分裂，丁铃当啷声中化作一摊零件。

    扑通一声，一个西装男跌进泳池。

    少顷，泳池传来水声。

    “又是这样！那个可恶的老家伙是不是也在这里！？”

    洛娜柳眉倒竖，凌灵笑道：“好了好了，别弄死了。”

    洛娜这才回头继续吃饭。

    托尼推门走了进来，浑身湿漉漉地朝下滴水，凌灵弹指，帮他将水分全部驱散。

    眨眼之间，除了耷拉在脑袋上的头发之外，其他地方都看不出什么异常。

    托尼拍了拍干爽的身子，揉了揉头发，干脆地走了过来坐到凌灵身边，接着眼神在老顾和洛娜身上来回游移。

    老顾谦和地微笑着，起身给他拿来一副新的餐具，洛娜冷着脸面无表情。

    托尼低头小声道：“是她？”

    凌灵点头：“介绍一下，万磁王的女儿，洛娜。”

    托尼面颊一抽。

    自从上次华盛顿见面之后，他就意识到，老万可能会成为他的一生之敌。

    白宫门口初相遇，一见老万误终生！

    没想到才过了一个多月，自己的一生之敌竟然又多了一个。

    他不是第一次见洛娜，确实第一次知道洛娜的能力。

    托尼叹了口气，研制反磁力战甲的念头更深了。

    拿起叉子，托尼又看到三个人都拿着筷子，犹豫几秒，他扔下叉子道：“我也要筷子！”

    老顾从善如流地给了他一副。

    “慢慢吃！”凌灵第一个起身离开。

    洛娜紧随其后。

    老顾很快也吃完了，不过他还是陪着托尼坐在餐桌边，不时出声指导。

    托尼咬着牙跟两只筷子较起劲来，不过他学习能力也很强，不一会儿就掌握了诀窍。

    凌灵和洛娜来到家庭影院，洛娜遵从吩咐给凌灵放了一部大片。

    《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》

    “洛娜，如果他们真的存在，而且一定要选择帮助一个人的话，你会帮谁？”

    凌灵突然发问，洛娜仔细思考起来。

    “唔，我想我会帮超人，但实际上他不需要帮忙，如果他能狠得下心的话。”

    “嗯，所以说，人不狠，站不稳。你可千万不要学他。”

    “boss，我不会的。”

    两人闲聊之际，托尼的声音响起。

    “我选择帮助蝙蝠侠，他会是一个很好的队友。”

    洛娜冷哼：“像你这样的，应该会被他送进阿卡姆。”

    托尼哼哼两声，没再说话。

    直到电影结束，灯光亮起，凌灵才道：“说吧，你来做什么？”

    托尼从怀中拿出一张纸递给凌灵。

    “我只是给你送消息，没别的意思。”

    凌灵扫了一眼，递给洛娜，几秒后，洛娜看着托尼的眼神像是在看一个死人。

    纸上的内容很简单，三句话就可以概括。

    美联邦的军方联合数十家军火集团成立了一个新的武器保障部门；

    军方退掉所有在凤凰集团的订单，且今后不再合作；

    托尼·斯塔克就任联邦武器保障部门首位负责人。

    凌灵拍了拍洛娜的手背，转头笑道：“多日不见，你也成部长？”

    托尼收起玩世不恭的笑容，从所未有的正经起来。

    “zero，我没有办法也没有理由拒绝。”

    凌灵不置可否。

    “这是我的国家，我生在这里，长在这里，我需要为它做些什么，你能理解吗？”

    凌灵笑了：“我理解与否，有什么关系吗？”

    “我只是不希望这影响到我们之间的关系。”

    洛娜冷冷地道：“除了佩珀以外，我不知道你和boss之间还有什么关系。”

    托尼：“我们是朋友！”

    洛娜扬起手中的纸张：“朋友就是用boss的利益来换取你的地位？”

    “我只是在为自己的国家安全提供保障。”

    “说清楚一点，你保障的是那些和你一样的人，军火商人，战争贩子，资本家，富豪！”

    “还有美国公民！”

    “我可能忘了，不如你来告诉我，在这之前，变种人什么时候被你们剥夺了公民的资格？”

    托尼有些生气了，他站起来道：“那是因为变种人一直没有搞清楚自己的定位，不断爆发的冲突让联邦根本没有其他的选择，然后你们就带着人去白宫，分裂了一块土地！”

    洛娜寸步不让，也站了起来：“我倒想知道变种人的定位应该是什么，是实验品、奴隶还是宠物？还有，那些冲突的另一方是谁？”

    “够了！”

    一声低喝，两人同时偃旗息鼓。

    沉默片刻后，凌灵轻笑一声。

    “托尼，既然这是一个国家，那么变种人的身份和角色定位就应该由联邦来做。事实上他们也的确做了，那些针对性的法案、政策你应该还没忘记。谁把变种人推向了敌人的位置，他们心里有数。”

    “现在，你在我面前说出这些话，着实让我有些吃惊，不过我也表示理解。就像你说的，你是托尼·斯塔克，你是钢铁侠，同时也是美国的一份子。”

    “你想为这个国家的安全尽一份力，这无可厚非，我表示支持。同样的，我也不会觉得你出卖了我的利益去赚取自己的地位，我相信你心里根本不在乎这个部长，是吗？”

    托尼点头，神情异常感动。

    凌灵继续说道：“其实根源就在于，他们，包括你在内，你们潜意识里就把变种人和人类当成了两个物种。而他们发自内心地认为两者无法共存，我不知道这是出于羡慕、嫉妒还是其他原因，但是现在我们没有讨论这个的必要，因为变种人已经反抗了，也已经向全世界宣布自治了。缅因州这个名字很快就会改变，它是一个独立的、完整的国家，只不过这个国家由大部分变种人和少部份人类共同治理而已。”

    托尼劝道：“zero，这件事没有那么简单，你没必要参与进来……”

    “不必再说了。你的消息我收到了，联邦的生意我不做就是，你能来通知我，我非常感谢。”

    托尼眉心紧蹙，认真地道：“zero，我向你保证，联邦武器保障部生产的任何武器只会用于联邦，不会对外出售，我不会去跟凤凰集团作任何竞争。”

    凌灵笑而不语。

    “那我走了，你……小心一点。”

    “嗯，门外有车，慢走不送。”

    书阅屋

 第一百三十五章 防务洽谈

    “boss，我不觉得他的保证会有效。”

    “嗯，我相信你的看法。”

    联邦武器保障部是个什么样的部门？

    由军方牵头，数十家本土军火商联合，前世界第一武器研发、制造和销售商托尼·斯塔克担任部长。

    这样一个部门，涉及到的武器可以直接涵盖所有军需装备，同时投入的资金也必将是巨大的。

    这么多钱砸下去，又断了和凤凰集团的合作订单，不就是和凤凰集团的新型装备打擂台吗？

    如果最后他们成功了，新的武器真的只会装备在联邦内部，而不对外销售？

    别开玩笑了。

    从任何角度去分析都不可能。

    所以托尼的保证就是毫无意义的废话。

    可能托尼以为自己能做到，事实是他根本拦不住，除非他不做。

    但他的思想和价值观都不允许他置身事外。

    “那我们要不要……”洛娜说了一半，眼中凶光炽盛，意味十分明显。

    凌灵给了她一个白眼。

    “不急，让他们做，做完了就抢过来，省时省力又省心，何乐而不为？”

    闻言，洛娜激动地俏脸通红。

    “boss，我还以为你会放任不管。”

    凌灵笑了笑，没再说话。

    按照凌灵的想法，任何有可能拦在面前的人或物都要及时扼杀。

    兴许，这可以看作是托尼·斯塔克的第一次？

    ……

    半个月后，汉默和金并收到来自东方的邀请。

    临行之前，两人一同拜访了凌灵，不过他们也只待了一个钟头不到的时间。

    凌灵孤身一人待在别墅。

    洛娜已经去上学了，虽然变种人脱离了联邦，但该学的还得好好学才是。

    凌灵坐在高耸的海边悬崖上，伸手招来合金块，金属在火焰中转为通红的液体，它在掌心上方忽地凝为剑型，忽地又化作盾牌。

    凌灵剑眉微蹙，思索片刻，终于眼神一定。

    他转手一挥，更多的合金块飞来，熔炼、塑形等阶段飞快地在进行着。

    一会儿的功夫，凌灵满意点了点头。

    大致上可以将其看做是一面银灰色的圆盾，盾牌背面有一个把手，用力一旋，圆盾外围立刻便有锋利的刺刃探出。

    把手一侧有暗扣，轻轻一按，顿时就有清脆的机扩声响起，圆盾自中心向外部一圈圈散开，化作一条三米多长的细长金属鞭，其表面布满了密密麻麻的锐利棘刺。

    再次抠动机关，长鞭灵活似蛇地动了起来，鞭体向柄部迅速收缩，转眼就组成了一柄锋锐的长剑。

    凌灵挥了挥剑，这才是他最熟悉也最喜欢的形态。

    又一转手，剑刃向内收缩，变成了一副毫不起眼的金属腰带，轻而易举地就能随身携带。

    “啧，我这也太厉害了吧？”

    凌灵随手解下腰带，毫不谦虚地自夸起来。

    盾、鞭、剑、腰带，四个形态可以任意转换，足以应对绝大多数的战斗。

    感慨一句后，凌灵将这条腰带扔到一旁，重新躺在椅子上默默修炼。

    另一头，汉默和金并乘专机抵达东南亚某岛，再转乘轮船出海，奔波了一天左右的功夫后，他们来到了一艘巨大的货轮上。

    迎接他们的自然是老熟人，郑小明和王征。

    四人碰头后，也顾不得什么修生养息，直接走向船舱内部。

    与这艘货轮老旧的外表不同，穿过数道严密的大门之后，货轮内部的大厅装饰得非常具有科技感，同时这里的每一个角落都经过了精心的打扫和布置。

    刚进门，一位身着正装，气度凌然的中年人便率先伸出一只手，主动迎了上来。

    “汉默先生，菲斯克先生，欢迎两位的到来！”

    中年人的脸上挂着恬淡的笑容，既不恭维，也不疏离，亲和地令人感觉恰到好处。

    三人相互握手之后，郑小明在旁主动介绍道：“汉默先生，菲斯克先生，这位是神矛局局长，郑贤，也是我方在此次双边洽谈的唯一代表。”

    汉默笑着点了点头，金并那张冷冷的胖脸上也挤出几分笑容。

    郑贤嘴角微挑，侧身引路：“两位，请跟我来。”

    很快，三人来到一间灯光明亮的会议室，落座之后，房间内非常安静，连空调运转的声音都变得极其明显。

    汉默和金并坐在一侧，郑贤独自一人坐在他们对面。

    此时房门再次打开，郑小明和王征如同服务员一样端着两个托盘走了进来，盘子里是几碟精致的点心。

    “两位一路奔波，着实辛苦，既然现在已经面对面了，那也不着急这几分钟的功夫，先喝口水，休息一下再谈。”

    汉默和金并道了声谢，他们似乎也确实饿了，没多客气，直接开吃。

    郑贤便一直静静地看着他们，脸上的笑容没有丝毫变化。

    片刻后，休息完毕，洽谈正式开始。

    郑贤主动道：“咱们直接开门见山地说，缅因湾的防务我很感兴趣，但是我想知道我能获得什么。”

    汉默想也不想便直接说道：“自主权。防务转包之后，在不影响变种人自治的前提下，你可以获得缅因湾内最大范围的自主权。”

    郑贤不动声色地道：“比如？”

    “你的任何船舶或是战舰都可以在缅因湾航行和停靠，而且不限数量。”

    听到这句话，郑贤也不禁眉头一挑。

    金并主动道：“郑先生，你不必有所怀疑，事实上，我们彼此之间根本不需要会面洽谈，按照boss的想法，一切都可以在电话里解决。”

    汉默点了点头，跟着说道：“其实我们的要求很简单，只要保证数百公里的海岸线和上百岛屿的安全，其他的事情，只要不在明面上威胁到缅因州的主权，你们可以拥有绝对的自主决断权限。”

    郑贤反问：“战舰不算威胁？”

    汉默笑了：“郑局长说笑了，既然是海洋防务，如果没有战舰，又怎么能保护领海安全？”

    郑贤点了点头，他一手搭在桌上，食指轻扣桌面。

    沉吟片刻后，他道：“你们觉得，要多少人才能保护好缅因湾？”

    汉默早有腹稿，直接回道：“首先，缅因州的海岸线有三百公里左右，大大小小的岛屿数量上百；其次，缅因湾南北都与大国相接，所以至少需要一支各型战斗舰艇配备齐全的舰队。”

    郑贤颔首。

    汉默微微一笑，接着道：“不过考虑到目前缅因州的潜在敌人，以及周边两国的强大威胁，情况也就有了新的变化。所以，boss认为，至少……”

    汉默一顿。

    郑贤面上不动声色，心头却是猛地一跳。

    “至少需要一只完整的高规格航母舰队，而为了保证航母舰队的正常维护和补给，我们可以给出三座岛屿和一处海岸。”

    郑贤差点忍不住站起身来。

    书阅屋

 第一百三十六章 凤凰军团第一舰队

    为什么那么大方？

    凌灵的想法很简单。

    本来他没想搞那么大的，海岸线和缅因湾的防务需求很大，以凤凰军团现在的人数来说确实是捉襟见肘，要么选择外包，要么赶紧找人，在此之前，只能放任自流。

    可是！

    谁让那群杂碎那么没耐心，转头就把订单和所有合作全部停了。

    报复地太明显，凌灵感觉很不痛快。

    所以他一定要让那群杂碎也不痛快。

    既然大家都是出自报复心理，那就各凭手段好了。

    巡洋舰、驱逐舰什么的都太小家子气了，直接给我整航母舰队！搞军事基地！

    三座岛屿，一处海岸，你们爱怎么建就怎么建。

    这颗钉子，一定要死死地钉在这里！

    总而言之，一定要让那群或黑或白的野猪连睡觉都睡不踏实！

    至于变种人同不同意？

    听我的，那真的一点儿都不重要，别忘了凌灵手里还捏着一个州长的位置。

    货轮中，洽谈很快进入尾声。

    郑贤脸上的笑容比之方才要更加亲和一些，他道：“你们的旗子准备好了吗？”

    汉默笑道：“都已经提前做好了。”

    “嗯，那我们什么时候交接？”

    “你们准备好以后通知一声即可，boss会亲自出手把你们接到缅因湾，毕竟海航路线太长，我们都不希望在途中遇到任何麻烦。”

    郑贤眼中精光一闪，点头道：“不错，确实如此。”

    说着，他站起身来，最后说道：“既然所有细节都已经敲定了，那还请两位移步，我们准备了一场小宴，大家共同庆祝一番！”

    汉默和金并从善如流地起身，三人走出会议室时，各自脸上都带着笑容，屋外等候的人见状也不禁松了一口气。

    宴会中，高声笑谈，推杯换盏，气氛极其融洽。

    待到宴会结束，汉默和金并已经被灌得不省人事，他们被拖到房间里直接扔到床上去了。

    送走两人，郑贤脸上的醉意统统消失，脸上也恢复了严肃之色。

    他叫上郑小明和王征，三人一同走进方才洽谈所用的会议室。

    房门关上后，郑贤一把扯下领带，拧开一瓶水吨吨吨地灌完之后，开口便道：“这是老子这辈子参加过的最扯淡的谈判！”

    郑小明不动声色，王征眼珠一转，笑道：“局长，不是很顺利吗？”

    “是啊！太顺利了！”郑贤猛地转头，高声笑道：“哈哈，就算他娘的栓条狗在这儿，也能谈得咱心满意足！”

    郑小明漠然出声：“注意用词。”

    郑贤撇了撇嘴，抬手一指：“行，换个说法，就算把王征这货拴在这儿，肯定也能谈好！”

    王征愣了愣，脸上一苦，悄悄往旁边挪了一步，避开那根手指。

    郑小明淡淡的笑了笑：“我想他们根本没有提出什么要求。”

    郑贤点了点头：“唉，失策了，早知道老子就不来了，纯属浪费时间！”

    叹了口气，他又道：“行了，接下来那俩人就交给你了，我现在立马赶回去亲自跟上边汇报，王征，你负责协助！”

    “是！”两人同时挺胸应声。

    ……

    纽约。

    联邦武器保障部的成立是近期最大的新闻，数十家军火商汇聚一堂，以托尼·斯塔克为首，共同建立其联邦最可靠的武器保障体系。

    上千名军火相关的专家从各地出发，奔赴斯塔克大厦。

    大厦外，每天都有各大媒体的记者再次蹲守，但凡有人出来，他们总会不厌其烦地上前询问。

    大厦内部，各类专家人来人往，异常忙碌。

    托尼待在顶楼，在贾维斯的配合下，不断完善着屏幕上的武器设计方案。

    他是整个部门的首脑。

    当他将一个方案大致梳理完成后，便会将其交给下层的武器专家，由那群人来填补未尽的空白。

    至今，托尼已经完成了三份先进装备的初步设计，眼前的虚拟屏幕上呈现的是第四份。

    从形状上看，那似乎是一个大型的引擎。

    郊外。

    洛基站在一个硕大的坑洞边缘，这里曾是凤凰集团的总部所在。只是如今被凌灵连同地基一起挪走了。

    望着坑底深色的土壤，洛基情不自禁地露出笑容。

    他手中握着一柄权杖，身边跟着一个白人老头和一个女特工。

    片刻后，他笑吟吟地转身，带着两人上车离去。

    ……

    一个多月后，凌灵收到汉默传来的信息，从家中一步跨出，使出纵地金光，瞬间来到太平洋上空。

    波涛壮阔的海洋上，一支整齐的航母舰队停在海面上，钢铁在阳光下熠熠生辉，无处不充斥着磅礴的煞气。

    一艘航空母舰，四艘巡洋舰，四艘驱逐舰，四艘驱护舰，一艘核潜艇。

    航空母舰上，直升机、无人战斗机和舰载机整齐地停靠着。

    所有舰船、飞机的涂装都是凤凰军团的徽章，舰船上的人穿着的也是凤凰军团的制服，海风中飘扬的是凤凰军团的旗帜。

    这本来就是凤凰军团的第一舰队！

    事实如此，谁说话都不好使！

    凌灵挥手，万剑齐飞，甲板上的人见状没有丝毫异动，更没有任何声音传出。

    万剑悬停于海面，将舰队包裹起来。

    剑阵已起，赤金光芒升空，较之大日光辉亦丝毫不落下风。

    不多时，浩浩荡荡的剑气打破空间，与缅因湾海上漂浮的一块阵盘交相呼应。

    凌灵打了个清脆的响指，隆隆的能量流动之声骤起骤落。

    转眼过后，剑阵收束，海面空空荡荡，一片宁静。

    缅因湾，一支雄踞的航母舰队凭空出现！

    周围，正常来往的商船先是一片静默，而后无数人疯了一般冲上甲板，有人抬着望着望远镜瞪大双眼，有人极目远眺，相同的是，他们口中不断地发出高亢的惊呼，来自各个不同国都的语言在海面上互相飘荡交织，仅凭语气就能听出那是不同文化传承下的经典中的经典。

    几分钟后，航母上的数架直升机腾空而起。

    直升机在大家脑袋上盘旋，不远处的航空母舰从队列中脱颖而出，直接领头带着十二艘战舰冲了过来。

    “这里是凤凰军团第一舰队，正在执行例行性巡航防卫任务，请大家按照既定航线行进，保持秩序，配合检查，我们会保障所有人的安全航行。”

    中文一遍，英语一遍。

    听着那别具一格的口音，各艘船舶上的人都沉默了。

    凤凰军团第一舰队？

    我真的信了！

    书阅屋

 第一百三十七章 北约

    第一舰队的消息很快就传遍了整颗小破球。

    变种人那边只是象征性地派出瑞雯问了一句就没了下文，他们现在正为内部繁杂的事情忙得焦头烂额，更何况自家的经济建设还要靠别人帮忙，哪里还会有什么废话。

    倒是美联邦的沉默，出乎了所有人的意料。

    在这种时刻，他们不是应该先派出自家的航母舰队，然后再召开盛大的新闻发布会，展开一系列的全套制裁吗？

    怎地哑火了呢？

    老父亲不说话，北边的小儿砸当然也在沉默。

    其他的国家早已经挨个搬好了小板凳，坐等看戏。

    凌灵却不管那些沸沸扬扬的议论和争执，他这几天帮忙从太平洋往缅因湾运了好几躺货，现在缅因湾上的三座荒芜岛屿已经初步建起了基地。

    那一天一个模样的进度，让凌灵怀疑他们是不是偷摸着开了加速挂。

    归属于第一舰队的海岸港口距离凌灵的别墅仅有二十多公里，那里的建设也正在如火如荼地展开着，整个偏僻陡峭的山崖被直接炸成了一片平原，来往的工程机械昼夜不停地在忙着施工。

    缅因湾，每天都有不同的军舰在巡航，偶尔航空母舰也会开出去溜一圈，甚至会直接前往大西洋上航行。

    每当这个时候，总会有一些私人舰船询问跟着出海，哪怕只是远远地跟着看一眼，也能让这些从各地赶来的人心满意足。

    凤凰军团第一舰队，已经成了缅因湾上最耀眼的风景线。

    这一日，大雨滂戳，天色阴沉，狂风呼啸，怒潮不断拍打着海岸的礁石，一波接一波的撞击不知疲倦地溅开无数细小的水花。

    雨水沿着玻璃汇成一道道水流滑落，****等一切令人不安的响动都被隔绝在外。

    别墅里亮起暖色的灯光，轻唤的音乐声在屋里缓缓流淌，内外仿若两重天地。

    这样一个极其适合休息的时间里，一位久违的客人单独上门。

    “佩珀，你怎么来了？”

    打开门后，凌灵有些惊讶，赶忙请她紧屋，主动从她手中接过雨伞，又给她递上一块干燥的毛巾。

    佩珀一边擦拭着身上溅到的水珠，一边笑道：“我们可是亲戚关系，我不能来看看你吗？”

    凌灵无奈地笑了笑。

    少顷，两人落座，凌灵泡好一壶热茶。

    “我可不觉得你这个时候是来看我的，托尼现在怎么样？”

    佩珀面无异状地道：“他现在很忙。”

    凌灵点了点头：“忙点好，忙也是应该的，毕竟是新部门，总要做出一些成绩来给那些人好好看看。”

    佩珀白了他一眼，从包里取出一份文件递了过来。

    凌灵接过，快速浏览一遍。

    不一会儿，他笑道：“哈哈，不愧是白头鹰，果真有种！”

    佩珀无奈地抿了抿嘴：“zero，你要小心一些，他们一定还会有其他的手段，尤其是在你的第一舰队出现以后。我听托尼说，那些人都快气疯了。”

    凌灵扔下文件，一边捣鼓着茶具，一边道：“没关系，下雨天打孩子，闲着也是闲着，玩一玩也没什么不好，只要不动我的基地，别的都好说。”

    佩珀听得笑出了声。

    凌灵将热茶递给她，又道：“话说我之前提的建议你们考虑的怎样了？”

    佩珀端着茶杯，脸色有些茫然。

    凌灵不得不重复道：“搬迁啊！”

    以前一起吃饭的时候，凌灵给他们两人提过一嘴，现在看来他们都根本没把这件事放在心上。

    “哦哦，不行，托尼一直不同意，他快爱死那座大厦了。”佩珀恍然大悟，接着满脸苦笑，“不过为什么一定要搬呢？你已经让佩格和凯瑟琳离开了纽约，现在连你的凤凰集团都一起搬走了，难道那里真的有问题？”

    “问题？唔，倒不是有什么问题，算了，随你们去吧。”

    凌灵不想继续就这个事情说下去了。

    反正到时候他们两个都死不了。

    他道：“手给我。”

    佩珀不做他想，直接伸手。

    凌灵掀开她的衣袖，手腕上的剑印已经非常黯淡了。

    佩珀见状，有些兴奋地道：“zero，这个东西真的非常生气，上次奥巴代亚背叛的时候，多亏了它突然跳出来，要不然我可能就被抓了。”说着，她又从怀里掏出一枚金属小剑，“这个我一直没用过，它们是一样的吗？”

    “作用相似罢了，一个是法剑，一个是剑印，都是被动激发。”

    凌灵剑指点在她的手腕上，金色的能量灌注其中，剑印的颜色快速加深，直到最后连皮肤都开始闪动出金灿灿的光芒。

    收手后，凌灵道：“好了，它们虽然威力不小，但都是被动的，最好的方式还是永远不要去接近任何可能存在危险的地方，或许有的危险来临时，护体法剑和剑印连激发的时间都没有。”

    佩珀认真地点头，她是亲眼见过护体剑印激发的，所以对凌灵的话深信不疑。

    她摩挲着手臂的剑印，继续说道：“还有第二件事，武器保障部的第一件武器已经通过初步测试了，很快他们就会把这件东西退出来，托尼让我转告你，一定要提前做好准备。”

    “放心，我会的。”

    正事到此结束，两人继续寒暄闲聊，待到雨势稍小之时，佩珀告辞离开。

    片刻之后，汉默到来。

    “看看吧。”凌灵将文件交给汉默。

    汉默看完之后面无表情地道：“boss，这本就在我们的预料之中。”

    继美联邦之后，北约成员国中，大部分都将在未来一个月的时间内陆续宣布和凤凰集团取消以往的订单合作。

    北约，全名北大西洋公约组织，是北美和欧洲国家为了实现防卫合作而建立的国际组织。

    不在名单中的只有六个国家。

    书阅屋

 第一百三十八章 TS-01；凤凰装甲（二合一）

    在全世界现存的国际组织当中，北约大概是最有战斗力，也最具有帝国性质的组织了。

    他将北大西洋周围绝大多数或大或小的国家全部聚合在一起，形成了一个空前强大的全球化军事集团。

    它拥有大量的核武器和常规部队，是西方世界国家的重要军事力量，同时，也是资本主义阵营在军事上实现战略同盟的重要标志。

    当然，实际上这个同盟的建立也达成了美联邦控制欧洲防务体系的目的，给白头鹰称霸世界的梦想铺平了道路。

    比较为众人所熟知的科索沃行动和利比亚战争都是出自这个军事集团之手。

    说到北约，不得不提的就是马歇尔计划。

    马歇尔计划又名欧洲复兴计划，源自二战之后美联邦对遭受战争破坏的各国进行经济援助、协助重建的计划。

    至少表面上是这样，具体详情如果非要展开的话可以单独写成一本书。

    总而言之，当年有血缘关系传承的“儿子”在主动施展了一番经济援助、美元信贷等手段之后，成功地当上了爸爸。

    美联邦是北约当之无愧的领头羊。

    其下除了少数强国外，其他的基本上都是一群任凭指挥的弟弟。

    老大发话，小弟自然抱着大腿紧紧跟随。

    于是在后续将近一个月的时间里，许多北约成员都开始大张旗鼓地对外宣布与凤凰集团终结合作。

    这都是做给他们的爸爸看的。

    而后，一些在全球占据重要地位的北约主要成员国也开始纷纷倒戈。

    凌灵猜测，联邦武器保障部门应该已经有成熟的新式武器正式面世了。

    在这些西方国家忙着抱大腿表忠心的时候，凌灵和凤凰集团对此始终置若罔闻，安静得好像跟自己没有半点关系。

    凌灵去了卡玛泰姬。

    汉默带人忙着处理退单事宜。

    金并和鹰眼主导着军团运作，同时配合第一舰队的日常任务。

    美队拿到了自己的新武器，短时间内便成为了黑暗世界叫人微风丧胆的杀手——“黑夜战士”！

    瑞雯等人在变种人自治委员会忙碌不已。

    仔细梳理一番，凤凰集团竟然没人顾得上理会他们。

    十月下旬，本该是秋高气爽的季节。

    卡玛泰姬却早早地飘起了雪花。

    阁楼里，凌灵与古一相对而坐，茶案上的紫砂壶口升腾着一缕白色的雾气。

    凌灵：“基础剑术已经教完了。”

    “辛苦了。”古一笑着点头，亲手为他奉上一杯香茗。

    顿了顿，古一笑道：“他们想要给你立一座雕像放在剑术广场上。”

    剑术广场是卡玛泰姬最新开辟出来的一片广场，专门给凌灵做剑术教学之用。

    凌灵眉头一挑：“谁想的主意？”

    “你不喜欢？”

    “当然不喜欢！谁想的，拖出来打断腿！”

    古一苦笑，“罢了，你不喜欢，不建就是了。”

    凌灵看着她眼睛，道：“法师，你好像非常愿意乐见其成？”

    “自然，卡玛泰姬承担着抵御异维度入侵的重任，我也希望能有更多强大的帮手。”

    凌灵微笑不言，转头看着阁楼外的鹅毛大雪。

    少顷，古一主动询问道：“你想怎么做？”

    凌灵头也不回地道：“我交给汉默了，他想怎么做就怎么做，我个人其实非常无所谓，反正他们绑在一起也打不过我。”

    “你不怕毁掉现有的秩序？”

    “秩序？我没看出有什么秩序，只有混乱，地球大不大你应该非常明白。然后就这么一小块地方，数百国家，阵营林立，对抗无处不在，这样的秩序迟早会被打破，若是听之任之，届时后果只怕会更加惨重。”

    凌灵面无表情地说着，古一则是认真倾听。

    古一沉吟片刻，又问：“你想要建立新的秩序？”

    凌灵果断摇头，转身笑道：“我可没那个打算，你不要想得太多。你问了，我随口就答了，仅此而已。”

    茶水渐冷，凌灵起身。

    “好了，我该回去了，你叫他们每日好好练习，下次再来，我传你们一套剑法，就当是他们这些日子以来毕恭毕敬以老师相称的回报吧！”

    古一闻言，眼神顿时为之一亮，她起身道：“不知是什么剑法？”

    凌灵笑道：“想知道？”

    古一先是点头，而后神情一怔，面露无奈之色。

    果不其然，下一秒凌灵就伸手指着她身前那枚阿戈摩托之眼，放声笑道：“你自己去看啊，哈哈哈！”

    笑声仍在阁楼中回荡，凌灵却一步跨出，消失在原地。

    剑术广场上，凌灵身形如风地捏了捏凯瑟琳的耳朵，凯瑟琳连他的人影都没有捕捉道，只听得耳边响起一句：好好学习。

    她羞恼地跺了跺脚，接着挥动长剑在身前的雪花中一通乱砍。

    “凯瑟琳，你在做什么！？”

    一个胖胖的身影走了过来，圆脸上的表情非常严肃。

    小王，因天赋极佳，勤奋刻苦，于是被凌灵特选为剑术教习，负责监督、教学及纠正卡玛泰姬法师们的日常剑术练习，他在其他人的眼中很有威严。

    凯瑟琳被训了一通，连忙出声道歉，接着快速跟上其他人的动作，不敢造次。

    小王满意地点了点头，继续迎着风雪走向其他人身边。

    返回纽约之后，汉默通过御魂印记传来消息，凌灵跟着打开了电视。

    屏幕中是实时直播的画面。

    托尼·斯塔克带着茶色眼睛，西装革履地站在一片圆形的金属台上，他身边站着一尊白色的人形机器人。

    这个机器人的外表和他以往的任何战甲都有着明显的区别，两米多高的外形看起来更为厚重敦实。

    “我知道你们在想什么，你们肯定以为我又制造出新的战甲了。”

    托尼笑了笑，转而道：“大家都知道我有了一个新的身份，联邦武器保障部部长，事实上我是不喜欢这个职位的，我更愿意做国防部长或者总统，而不是成为这两者手下的一个小喽啰。”

    “但是他们邀请我的态度非常诚恳，盛情难却，于是我坐上来了。”

    “这个部门从成立到现在只有短短的两个月，如果按照正常人的思维来理解的话，那么现在联邦武器保障部应该做到的事情是给一件全新的武器立项，并且对媒体主动披露这个信息，用来提振各位公民的信心，让大家知道这个部门的成立是没有错的。”

    “但问题就在于，现在我才是部长，我不能容忍那慢吞吞的研发进度，也没办法等着那些家伙天天上门来催促我，所以我主动加快了进度，于是你们现在看到我了！”

    托尼顿了顿，走到机器人身边，他伸手搭在机器人厚重的金色外甲上，打着响指道：“贾维斯，把控制舱升上来！”

    “好的，先生。”

    下一刻，圆形展台的中央位置旋转着打开，一台横躺着的白色圆形舱升了起来。

    托尼上前，手掌按在舱体外，透明的显示屏上顿时亮了起来，玻璃舱门也朝一侧缓缓打开。

    他转过身道：“大家应该猜到了，没错，进入这台控制舱，我们就可以远程操控这台机器人，有人可能会问我为什么不制造钢铁战甲，很简单，因为联邦根本买不起，不是每个人都是托尼·斯塔克。”

    “考虑到造价和安全等因素，我们只好另辟蹊径。”

    托尼再次来到机器人面前，一番操作后打开了机器人的背部，从中取出了一块薄薄的芯片。

    他道：“机器人的制造其实很简单，成本也在可接受范围之内，今天我要为大家介绍的武器，实际上是这个芯片，以及那台控制舱。”

    “通过这两个核心部件，我们完全可以睡在家里，远程控制着机器人去上战场，接下来有请罗德上校亲自为大家演示。”

    一旁，詹姆斯·罗德身着军装走入镜头。

    托尼将芯片重新插进机器人体内，转身伸手搂住他的肩膀，笑问：“罗德上校，请问你现在紧张吗？”

    罗德面对镜头的时候不敢放肆，只是面无表情地摇了摇头。

    托尼倍感无趣，推着他的肩膀道：“去吧，给我们亲爱的观众们展示一下。”

    罗德点头，迅速进入控制舱躺下，舱门关闭后，透明的玻璃顿时黑了下去。

    托尼静静地站在一旁。

    不多时，低沉的引擎声忽然响起，那台白色机器人的眼部忽然亮起红光。

    “哦，看来我们的罗德上校已经链接成功了。”

    托尼走到机器人面前挥了挥手。

    “嗨？”

    机器人挺直身躯，抬手敬了个礼。

    这一刻，不知又多少人在直播另一头发出惊呼。

    托尼转身带上两枚手环，接着呼叫贾维斯。

    很快，一套金红色的战甲冲了出来，他当着所有人的面完成了一次快速换装。

    面甲合上，托尼道：“走吧，罗德上校，我是你的专属摄影师。”

    说罢，直播画面调成了托尼的视角。

    只见机器人点了点头，下一瞬，它的脚下喷出能量流，身躯腾空而起，接着转身朝门口飞上天空。

    托尼操控着自己的钢铁战衣尾随其后。

    接下来，高速飞行、能量攻击、近战格斗以及常规武器配套适应系统等能力一一展现在世人面前。

    除了不能亲自穿上之外，这套武器已经和钢铁侠没有多少差别了。

    最后，两人来到一处荒无人迹的沙漠。

    托尼道：“罗德，给大家看看最后一项能力。”

    白色机器人颔首，托尼飞到远空中。

    少顷，剧烈的爆炸声响彻狂野，冲天的火光推搡着一层半透明的震荡波朝外席卷开来，砂石如遇风暴一般四处飞溅。

    好一会儿，火光溅落，白色机器人所在之地呈现出一个方圆数十米的大坑，焦黑的沙土之中泛着点点琉璃之色。

    托尼转身飞回家中，落地后，亲手将罗德从控制舱中放了出来。

    镜头再转，他走出战甲，正对镜头张开双臂。

    “观众们，联邦武器保障部，ts-01武器控制系统！”

    话音刚落，直播结束。

    凌灵笑了起来，他心中也不免有些感叹。

    ts-01武器控制系统的出现太突然了，电影里可没那么演过，唯一相似的可能是某外星势力那种远程控制飞船的手段。

    可这里是地球。

    不愧是你，托尼·斯塔克。

    但是话又说回来。

    这件让北约成员国为之倒戈的武器虽然确实出乎了凤凰集团所有人的意料，但是它和现在的战争模式显然是无法匹配的。

    而且这种远程控制的方式难免会有所疏漏，那些成员国难道就真的不怕联邦会在出售给他们的控制舱里边留后手？

    再者，托尼·斯塔克他自己，也极有可能主动给自己留后门。

    那些着急抱大腿的家伙真的能放心？

    这背后恐怕还有其他的py交易。

    这边直播刚结束不久，汉默通过御魂印记道：“boss，我们的直播也要开始了。”

    “嗯，你先开始吧，我去整灌可乐！”

    片刻之后，凌灵捏着一罐冰阔落打着嗝坐了下来。

    还是一样面对全世界的直播画面，前后相差不过几分钟的功夫。

    这一天，全球的人们注定要享受一场科技引导战争武器的盛宴。

    艳阳高照，晴空万里，汉默带着万科父子三人站在一片宽阔的土地上，他们面前站着的是穿着动力装甲的鹰眼巴顿。

    此时，汉默刚刚结束了自己的开头演讲，默默退到一旁。

    安东·万科站了出来，这个老家伙当年一副濒死的模样，现在却被养的精神瞿烁、红光满面。

    伊凡·万科跟在他身边，手中拎着两个看起来有些沉重的银色箱子。

    来到巴顿身前，镜头也跟着靠近，安东·万科拍了拍巴顿身上的动力装甲，道：“先生们，这套动力装甲想必很多人都亲身体验过，它的出现是划时代的，它让孱弱的人类首次拥有了与巨兽角力的可能，这是对自然进化法则的一次勇敢超越！”

    “以前它没有一个正式的名字，大家都叫它动力装甲，与那些科技含量极低的、劣质的产品共用一个名字，这是一种耻辱！这是对它最大的蔑视……”

    安东·万科似乎突然生气起来，他一脸不忿地对着镜头怒斥，说得口水横飞。

    一旁，孝子伊凡连忙拉了拉他的手臂。

    安东回过神来，咳嗽两声，接着正色道：“接下来，我将为你们展示它的全新形态，为电视机前的观众，也为那些还不曾意识到它的伟大的所有人类一起，揭开一个足以彪炳史册，同时也注定要促使全人类向前迈出一大步的传世杰作！”

    凌灵自己都听得有些尴尬。

    你一个科学家，研究序列的人，怎么比汉默这种商人还能吹？

    伊凡在他身后咳嗽一声，再次把安东的思绪拉了回来。

    老头子扭头瞪了他一眼，喝道：“还不快打开！”

    伊凡放下两只金属箱，将它们统统打开。

    左边箱中黑色的内衬固定着一小、两大共三块立方体金属，右边箱子里是两块黑色长方体金属。

    伊凡先从左边取出一块小型的立方体交给安东·万科。

    老安东拿着立方体单手颠了颠：“嗯，很轻盈的新材质，但是非常结实。”

    他在立方体侧面轻轻一按，立方体一面亮起蓝光，他将发光一面对在巴顿眼前。

    镜头一转，巴顿睁开眼，立方体屏幕上虹膜扫描迅速完成，显示绑定。

    巴顿接过立方体，指纹扫描也迅速完成，接着立方体开始变形。

    蓝光闪烁间，一顶头盔转眼成型。

    这样的变化方式，与托尼·斯塔克的箱中战甲颇有异曲同工之妙。

    巴顿带好头盔，后方的接触点与动力装甲原有的外凸装置严丝合缝地连接起来，随后，头盔四周延伸出更多的部件，与颈部的装甲严密地结合起来。

    立方体转眼变成了全覆式头盔。

    黑色的外表，两块亮着微弱蓝光的圆形眼部晶体，看起来像是科幻电影中才会出现的东西。

    观众在等待着安东·万科讲解，但是他突然不说话了。

    接着，他将两块立方体和两块长方体也拿了出来。

    按照方才的模式扫描绑定，立方体顺着两条手臂化为臂甲，长方体自然就是腿甲，并且还向上蔓延与动力装甲原由的胸甲融为一体。

    于是，一套完整的全覆盖黑色装甲正式呈现在世人面前。

    这套装甲，比方才托尼·斯塔克展示的更为贴近他的钢铁战甲。

    巴顿站在镜头面前，灵活地活动着身躯各个关节，各种动作信手拈来，他一跃而起近十米多高，然后飞快地转着圈落下，最后单膝跪地。

    超级英雄式降落！

    “隆重为大家介绍，单兵装甲-黑凤凰！”

    安东终于肯开口了。

    “全覆式头盔，全方位可抗击步枪子弹，拥有全球最尖端的中央指挥、敌我识别、战场透视、主动分析、格斗辅助等十余套主流作战集成系统，与凤凰集团出产的动力装甲完美搭配，更能够与能量枪一起激活自动瞄准系统。”

    “臂甲，各搭配一套能量武器系统，掌心可以释放能量攻击，比如能量炮和切割射线。”

    “全新的胸甲，与臂甲一同装配有可收放的控制架，能够完美搭配现有的各种常规动能武器。”

    “腿甲，配备大型动能武器发射稳定系统，超高强度能量分配系统，跳跃高度可达百米以上，落地时超强的平衡减震系统也能保证内部人员安全无虞。”

    “关于飞行，我们有全新的更加宏大的规划。”

    “全套的黑凤凰很贵，但是我们可以选择购买其中的某一个部分来应对不同的作战或其他使用场景。”

    “当所有模块齐聚的，将会激活生命辅助系统，可以完全替代抗荷服和宇航服的作用，此外也可以主动输入凤凰集团战争机器的专属密钥，从而激活指挥官模式，一个人，也能掌控一场战争！”

    “它是人类迈向宇宙深空的坚实根基，也是人类数千年文明历史中的一个最伟大的转折点。”

    “从今天起，我们可以尽情地眺望星空中任何一颗天体，因为不管它再怎么恶劣，只要有黑凤凰装甲，我们终将抵达！”

    “最后！”

    “黑凤凰装甲不是结束，我们还有更多与它完全匹配的武装计划！”

    “现在包括未来的一切，都将从动力装甲开始！”

    书阅屋

 第一百三十九章 天剑联盟，汉默的野心

    ts-01，凤凰装甲。

    两个不同的全新武器概念，彻底突破了大众心中对于地球科技发展程度的认知。

    以这样先进的科技水平来说，人类不应该早就走了地球了吗？

    为什么至今还仍然徘徊在一颗星球上互相折腾？

    这是多数人心中的疑问，也导致了许多科学家为此慨叹不已。

    一个托尼·斯塔克，一个凤凰集团，已经完全走到了人类科技的顶端。

    可要命的是，两者之间是竞争关系。

    起码短时间内，他们没有任何合作的可能。

    两场直播之后，北约二十多个成员国对外没有任何表示，凤凰集团也在埋头做着自己的事情。

    就好像之前的事情没有发生过一样。

    可事实上，明眼人都清楚，矛盾已经积累出来了，剩下的就看什么时候会突然爆发。

    十二月初，凤凰集团现任总裁汉默对外发布公告。

    凤凰集团拟将成立一个全新的联盟组织，该组织旨在为所有成员提供平等的武装权利，在黑凤凰装甲作战系统上开辟全新共享的中央信息系统，必要时刻，不同客户可以通过各自代码桥接的方式整合军事力量，共同应对外来威胁。

    所有联盟成员拥有优惠价格购买凤凰集团产品的权利，拥有优先购买及装备黑凤凰装甲的权利，拥有优先维护及修理的权利，拥有优先参与后续武器计划体验的权利，拥有临时调拨凤凰军团参与战争的权利。

    所有联盟成员有维护联盟一切信息不被泄露的义务，在不影响自身利益的前提下有帮助凤凰集团进行宣传的义务。

    五个权利，两个义务。

    这个组织拥有一个简单的名字。

    天剑联盟。

    联盟成立之初共有八十多个成员，有国家，也有军阀，甚至还有私人个体。

    只要合法拥有黑凤凰单兵装甲，就可以加入联盟。

    这是一个从结构到职权都异常松散的组织。

    其本质上和那些超市、便利店的会员没有什么区别。

    以利诱人而已。

    ts-01的价格尚未披露，黑凤凰装甲的价格先一步面世。

    基础款动力装甲的售价只有五十万美元，不折不扣的白菜价，但五个功能模块的价格足以让大部分私人拥有者或是贫穷的小国家望而生畏。

    全覆式集成作战盔，五千万美金。

    双臂甲，一只两千万美金。

    双腿甲，一只三千万美金。

    按模块化计算，总价一亿五千零五十万美金一套。

    官网上，全套黑凤凰战甲对外售价是一亿五千万整，并且不对北约所属国家国籍的任何个人或集体出售。

    联盟内部优惠价是一亿三千万。

    截止公告发出当日，全套装甲出售量为七百余套，模块部件出售量突破四位数。

    汉默对此不甚满意。

    “boss，如果不是托尼·斯塔克的话，我们的装甲模块应该是一件接一件逐步推出，那样能够收获到的广告效益和销售利益会远远超过现在。”

    凌灵笑了笑，安抚道：“计划永远赶不上变化，至少现在你没让凤凰集团的名头被那什么武器保障部门压制，关于ts-01，你了解到多少了？”

    汉默正色道：“我得到的消息不多，他们封锁得非常严密，ts-01的控制舱采用的是最先进的神经连接技术，机器人的芯片上用的也是全新的通讯手段，无延迟最远通讯距离超过4亿公里，这是从地球到火星的距离。”

    凌灵点了点头，对托尼的天才大脑不由暗觉佩服。

    随后，汉默眼中冒出精光，跃跃欲试地道：“boss，如果拿到ts-01武器系统的资料，我们可以做到更多。”

    “比如？”凌灵好奇地望着他。

    “我们可以制造更多的战争机器，以各具黑凤凰装甲为中心组成庞大的战争编制，黑凤凰的集成系统可以辅助指挥，我们能够轻易控制地球，并且可以在地球上直接派出战争机器前往其他星球进行建设，十年之内我们就可以占领八大行星，然后走出太阳系！”

    汉默的声音铿锵有力，不似说笑。

    凌灵却听得大为震惊。

    好你个人模人样的家伙，想法居然直接超越了传承无数年的九头蛇？

    九头蛇的终极目标在各个派系中不尽相同，但至少有一条是想要统治地球。

    可在汉默嘴里，这只是一个刚刚起步可以轻易达到的小目标。

    凌灵不禁在汉默后脑上拍了一巴掌，喝道：“你是不是傻！你控制地球干什么？占领八大行星作甚？走出太阳系去看风景吗？”

    汉默吃痛，捂着脑袋讷讷不言，他虽然听命凌灵，但也有自我的意识与心愿，所以眼中仍旧残留着抹不去的渴望。

    凌灵接着问道：“我的基地！剩下那些基地的资金你准备好了没有？”

    汉默摇头。

    “那你他娘的想啥呢？还走出太阳系，我看你是闲的得发颠！”

    凌灵又是一巴掌。

    汉默想的不错，但是他的心愿简直就是扯淡。

    黑凤凰装甲是适合人类的贴身作战武器，太空坏境也不在话下，而能够携带装甲前往天空的通用载具却不常见。

    人类现有的运载火箭、空天战机都有着各种明显的缺点。

    除了少数势力手中的黑科技产品之外，凤凰集团似乎只能自己去研制。

    可在凌灵眼中，这就是是一个看不到底的大坑。

    与其把白花花的银子拿去填坑，还不如等哪天天上出现一个大洞的时候，让凤凰军团悄悄摸摸地去抢一波要来得更为划算。

    到时候，想走出太阳系就太简单也太low了，想走出银河系都很easy。

    凌灵没兴趣去看全宇宙的人说英语，小破球上的基地一旦建好，他立马回家，绝不回头！

    叹了口气，凌灵又道：“北约的情况怎么样了？”

    汉默闻言笑了起来，小声道：“我收到了十三封邮件。”

    凌灵剑眉一动。

    整个北约才二十多个成员国。

    “这群狗子背叛得那么快？”

    “哈哈，boss，他们只是一个组织，不是一个国家。况且，ts-01现在估计距离量产还有一段时间。黑凤凰装甲拥有一个更大的优势，一切拥有它的人都能成为一个不会飞的钢铁侠，那些有钱人一定很感兴趣，不管是自己体验还是为了自己的安全着相，只要他们有想法，就一定会动用自己手中的权利来向上施压。”

    凌灵微微颔首。

    汉默的解释切中要害，北约的成员大多是资本主义阵营国家，钱与权的纠葛注定更深。

    有钱都能使鬼推磨了，何况是人呢？

    国会人家都敢冲给你看！

    资本主义的崽，就是这么暴躁！

    凌灵沉吟片刻，断然道“降而复叛，利益当先。哼，我不管他们的立场和说词如何，你都要给我好好治一治他们，把后门都留好了，将来最好是他们再叛逆一回，也好把他们连根一起刨了！”

    汉默顿时露出一抹奸佞的笑容：“boss放心，都有。”

    凌灵点头轻笑：“孺子可教！”

    心情转好，凌灵在沙发上侧身一躺，懒洋洋地问道：“关于占领八大行星的事情，除了地球以外，其他的你有什么想法，不妨说来听听？”

    汉默闻言精神一震，扶了扶眼镜，腰背挺直，开始畅所欲言。

    两人商量着不知邪恶与否的计划时，与缅因州同在一侧海岸线上的纽约远郊，三公主单枪匹马，形如悍匪，直接一头闯入神盾局的地下基地。

    书阅屋

 第一百四十章 复联招募开始

    剧烈的爆炸从地底升起，强悍的力量使得大地向上微微隆起，而后又再向下塌陷。

    洛基挥动权杖打出一道攻击，将身后追逐而来的直升机轻易击毁。

    机舱门口，弗瑞贴着地面一跃而下，可惜了直升机驾驶员，陪着自己的坐骑化作了一团火焰。

    夜空下，洛基急速消失在路面上，弗瑞气恼地扔下枪，对着通讯器道：“希尔，情况怎么样？”

    “基地塌陷，很多人都被埋了。”

    “立刻组织抢救！”

    “已经在进行了，长官，我刚刚好像看到了娜塔莎？”

    弗瑞沉默数秒，而后道：“你没看错，她被控制了。”

    希尔闻言也沉默下来。

    “好了，打起精神，我们一定要想办法追回宇宙魔方！”

    “是，长官！”

    通讯切断，弗瑞在原地等待片刻后登上了一辆汽车，待返回华盛顿之后，他变成了一个模样古怪的绿皮人，并偷偷摸摸地向地球外传递讯息。

    另一头，洛基成功拿到宇宙魔方后回到了一处隐秘之地。

    可怜的席尔维格博士正在一台机械装置旁忙碌着，娜塔莎默默地站在一旁，另外的眼瞳中都蒙上一层黑影。

    洛基一手权杖，一手魔方，嘴角微扬：“都准备好了吗？”

    席尔维格扭头答道：“快了，只需要调整好装置的频率，我们就可以释放出魔方的能量。那个场景一定会非常美妙。”

    洛基微笑颔首：“会的。”

    接着，他转身来到娜塔莎身边，用食指轻轻挑起她的下巴，用低沉的嗓音说道：“特工小姐，你准备好了吗？”

    “我时刻都在准备着。”

    “很好。”

    洛基满意地笑了，指关节在她细腻白嫩的脸颊上划过，一个轻盈地转身，洛基脸上的笑容越发炽盛。

    他准备得实在是太久了。

    为策万全，他将自己过往的准备统统推翻，重新制定了详尽的入侵计划。

    当他被凌灵狠狠地调教了几次之后，再去看原先的计划时，只觉得漏洞百出、千疮百孔。

    地球上或许只有一个凌灵，但拥有超凡之力的肯定不止一个。

    齐塔瑞的军队或许真的很强，可地球人也并没想想象中那么孱弱。

    因此，洛基转变了心态，他察觉到自己原本想要毕其功于一役的想法可能并不现实。

    然而他仍旧不会退却。

    不管是为了自己的野心，还是为了完成任务避免被捏死，他都没有退路可言。

    想到自己统治一界的画面，洛基眼里顿时涌动出璀璨的光芒。

    “还要多久？”

    “最多三天！”

    洛基点了点头，放下手臂，脚步都显得轻快起来。

    翌日，纽约。

    “希尔，按照名单依次去找，我们分头行动，争取拉拢到所有人。”

    “明白，局长。”

    弗瑞和希尔各自登上一辆车朝着不同方向而去。

    弗瑞眯起眼睛看着平板上的三个头像，最后幽幽一叹。

    变种人三大势力本是很好的合作对象，那几个空前强大的变种人绝对远远超出了计划的要求，但现在他不可能去缅因州招揽变种人。

    不提他的金主爸爸，单是那尊同在缅因州的杀神，他就惹不起。

    他是假扮弗瑞，不是真的弗瑞，他死了也是白死。

    再者，变种人现在过得很好，人家凭什么给你出生入死？

    关掉平板，弗瑞靠在椅背上闭目休憩。

    不久后，直升机停在了斯塔克大厦楼顶。

    另一边，希尔手中的名单人数有十余人之多，她最先来到的是地狱厨房。

    ……

    缅因州，****过后，天气悠然转晴。

    凌灵静极思动，开着一辆敞篷跑车奔向十余里外的海岸。

    十来分钟后，他把车停在一片沙土地上，摘下墨镜眺望着远方。

    原本，这里是一片连绵的礁石群和一座陡峭的山崖。

    而今，这里变成了一座平整洁净的码头，码头周边，仍有不断来往的工程机械正在轰隆隆地运转着，带着安全帽的工人正忙着施工，不知道他们到底想把这里建设成什么模样才肯罢休。

    近海一侧，坚实的水泥墩从海中凸起，支撑着一道道宽阔的桥梁深入海中，泊位上停靠着一艘艘庞大的钢铁战舰和货轮，漂洋过海而来的集装箱已经在码头上堆成了一座小山。

    远处一片黄土地上，蓝色的三层简易活动房连绵成群，其规模已经不啻于一座真正的小镇。

    就在凌灵驻足观望地时间，一辆吉普车从远处驶来。

    车上下来的青年男子穿着凤凰军团的制服，服装上下十分平整，帽子也戴的非常正。

    他生着一张国字脸，面部轮廓非常清晰，皮肤呈小麦色，目光及神情都显得非常坚毅。

    他似乎识得凌灵的身份，来到近前时身姿一挺，眼看就要抬手敬礼。

    凌灵压住他的手臂，笑道：“不用。”

    “是！”他放弃敬礼，但习惯性的回答方式还是脱口而出。

    凌灵笑了笑：“你叫什么名字？”

    “郑小飞！”

    “……你认识郑小明？”

    “他是我弟弟！”

    果然是一家人，这名字起的真有水平！

    见他仍旧是一脸严肃，凌灵不禁道：“别那么严肃，我就是闲得无聊过来看看，你们的速度不慢啊，这么多集装箱的物资，舰队的补给应该没问题吧？”

    郑小飞眨了眨眼，稍稍放松了一些。

    “您之前帮我们把补给舰也送过来了，舰队的补给不成问题，这些都是后到的。”

    凌灵：“海上情况怎么样？”

    “很好！”郑小飞当即回答。

    然而凌灵却从他眼中看出了一丝丝犹豫。

    他直接问道：“怎么，有麻烦？”

    郑小飞摇头，“缅因湾很平静。”

    “那就是别的地方不顺利。”凌灵目不转睛地盯着他。

    郑小飞绷着脸不肯吱声，然而在凌灵宛若实质的目光下，他最终还是忍不住露出一丝苦笑。

    不过他仍旧还是摇头：“抱歉，凌先生，上级有令，凤凰军团第一舰队绝不能给您添麻烦！”

    书阅屋

 第一百四十一章 绝对不要用你的剑去斩开运河

    “麻烦？”

    凌灵挑了挑眉，“我其实一点儿也不怕麻烦，而且最近我闲的有些发慌，你不妨给我找点事做？”

    闻言，郑小飞满脸无奈。

    “你再不说，我去找你上级了？”

    “这……好吧，我们的海洋航线要经过巴拿马运河，那里似乎有些小麻烦，详细的情况我也不是特别清楚，但绝对不会影响到舰队的正常运转。”

    巴拿马运河，位于中美洲巴拿马共和国中部，横穿巴拿马地峡，连接太平洋与大西洋，是全球最重要的海路航运要道之一，也被誉为“全球七大工程奇迹”之一。

    在欧洲开启殖民时代的时候，这里只有巴拿马地峡，所谓“地峡”，指的是在海洋中连接两块大陆地的狭窄陆地。“海峡”则是指夹在两块陆地之间连接两个海域的狭窄水道。

    在运河开凿成功并通航之前，那个时候假如想要乘船从地处北美洲东海岸的缅因湾港口前往西海岸的西雅图，就必须贴着北美洲、南美洲的海岸线一路向南，穿过德雷克海峡后，再贴着南美洲和北美洲海岸线一路向北。

    相当于围着南北美洲大陆绕了一个圈。

    不论是从经济还是军事角度来看，无疑靡费甚多。

    与之相仿的是亚、非大陆之间的苏伊士运河，以前那里也是地峡，欧亚大陆的海航线必须绕过非洲大陆最南端的好望角。只不过苏伊士运河开凿的时期更早，如今使用的运河也是在近代时期法国主导修通的基础上发展而来。

    再说到正题。

    最重要的是，虽然现在这道“水闸式运河”由巴拿马共和国拥有和管理，但实际上它最开始是由美联邦建造的。

    于是最初的时候，巴拿马运河由美联邦完全掌；接着由美联邦和巴拿马共和国一同组成的运河委员会管理；最后美联邦退出，管理权全部移交到了巴拿马政府手上。

    看到这里，似乎第一舰队的麻烦很美联邦没关系？

    然而事实绝对没有那么简单。

    首先，巴拿马是从一个名为大哥伦比亚共和国的政体中独立出来的。那个时候美联邦选中了一个当地独立运动者，为他的起义提供了资金援助，巴拿马这才正式独立，而美国也获得了运河开凿权和永远控制权。

    其次，巴拿马独立以后曾出现过一位以军队掌控政府并成为总统的人，他矢志反抗霸权，最后美联邦军队入侵，用15天时间取得胜利，结束了他的统治，并且此后巴拿马取消军队，只剩警察。

    再则，直到1999年，迫于国际社会独立自由主义的压力，美联邦将运河区控制权交还给了巴拿马政府。

    最后，两国在协议中指明，巴拿马和美联邦将保证巴拿马运河永远中立，无论在和平时期还是在战争时期都保证巴拿马运河的安全，并对一切国家的船只开放。

    这样，巴拿马才终于算是收回了运河。

    而现在的情况却是，凤凰军团第一舰队下属的船只在运河上受到了意外的对待。

    凌灵从与郑小飞的交谈中得知，虽然对方并没有直接制造麻烦，但却以运河安全管理为由故意延长通航等待时间，甚至还特意加强了检查流程和手续。

    虽然没有不放行，但也折腾得让人异常难受。

    这就是郑小飞说是小麻烦的原因。

    凌灵想了想，剑眉微蹙地道：“我可以把运河拓宽一些，或者把两块大陆拉远一点。前者比较简单，一剑的事情，就是他们的国土面积要减少一些；后者也不算难，只不过可能会死很多人，毕竟得让大陆动起来。你觉得哪个方案比较好？”

    他一本正经地说着，郑小飞却听得目瞪口呆，最后凌灵发问的时候，他直接失去了方才的沉稳，如同见鬼……不，是如同看见了神仙一样。

    凌灵故意伸手在他眼前晃了晃，隆起的眉头逐渐抚平，脸上也露出笑容。

    郑小飞回过神来，见状顿时松了口气，他苦笑着道：“凌先生，我看过关于您的文字、图片还有视频资料，你刚才说的太认真，我真的相信了，不过这样的玩笑还是少开一点，我觉得非常吓人。”

    “嗯？”

    凌灵脑袋一偏，继续笑道：“你觉得我在开玩笑？”

    明明是同一张笑脸，可是郑小飞偏偏看出了不同之处。

    刚才的笑容是普通亲和的，现在的笑容确实严肃而又凛冽的。

    他张了张嘴，话语卡在喉咙，几番犹豫终究还是不知如何出口。

    这时，两人的脑袋突然齐齐地朝着旁边一转。

    黄色火星凭空溅射出来，很快汇成了一个直径一米多宽的圆圈。

    郑小飞动作迅速的往身后一摸，手枪咔嚓一声直接上膛，黑洞洞的伤口直指那个刚刚从黄圈里钻出来的光秃秃的脑袋。

    古一眼神平静地看了他一眼，接着望向凌灵。

    “嗨，找我的？”凌灵打了个招呼，心里却在想着别的事情。

    要是郑小明开枪的话，古一的脑袋绝对会炸开，毕竟她还是普普通通的血肉之躯，会被一刀捅伤，也会掉楼下摔死。

    不管她是不是故意求死，也不管她是不是真的死了，反正她的躯体除了比普通人更耐用之外，好像也没有更多值得称道的地方。

    “凌，我觉得你在想一些非常失礼的事情。”

    古一突然开口，眼中带着笑意。

    凌灵哈哈一笑，转而道：“那不重要，你找我有事？是地狱入侵了，还是多玛姆打上门了？又或者你被追债了？”

    三段假设，古一听得眉头越皱越紧。

    凌灵丝毫不以为意，只是笑吟吟地看着她。

    郑小飞识趣的收了枪，默默现在凌灵身后，只是耳朵却微微竖直。

    听听人家的话，什么地狱、多玛姆，这些字眼放在其他地方还不得是绝密级别？

    听到就是赚到啊！

    好一会儿，古一叹了口气，没再纠结凌灵的问题，而且轻缓地道：“我刚才有了一些很不好的预感，所以特意过来寻你。”

    “预感？”凌灵一怔，接着道：“你是说运河？”

    “没错，我想……跟你商量，绝对不要用你的剑去斩开运河，那样会有很多生命消亡，不是运河两岸，不是两块大陆，而且整个地球。”

    一个“商量”，一个“绝对”。

    两个词完全不相干。

    凌灵却明白了她的想法。

    他无谓地笑道：“你看到了？壮观吗？”说着，他眼里还有些期待。

    剑斩大陆，虽然只是狭窄的地峡，但想想仍旧让人感觉刺激。

    虽然以前他连星球都好奇地切开研究过，可心理上能够带来的感受却完全无法等同。

    毕竟是地球。

    郑小明听得脸都白了。

    我以为你在跟我吹牛，可实际上你是却跟我玩真的？

    再狭窄那也是大陆啊，长几十公里！

    “我没看。”

    古一摇头。

    “我记得你曾经说过的话。也许在我看到的那一刻，就意味它已经发生了，只不过那是在另一条不同的时间线上。”

    凌灵微微颔首。

    薛定谔的时间宝石。

    或者通俗的说，就是“遇事不决、量子力学”。

    凌灵对时间的理解基于另一个完全不同的规则——天道。

    漫威宇宙，他不熟。

    兴许是对的，也有可能错得离谱。

    重要的是古一似乎信了。

    “好，既然你亲自说了，那我就再忍忍，说真的刚才我确实心动了。”凌灵含笑说道。

    这一瞬，古一感觉笼罩心头的预感顿时全然消退，于是也跟着绽放笑容。

    “感谢你的信任。”

    凌灵笑而不语。

    鬼的信任！

    以前听到古一的话，凌灵意识到可能会波及全球，这样就难免影响到他的基地布置。

    适时稳健还是很有必要的。

    毕竟有前辈就始终稳稳地一路修行，顺利成仙登圣，可比凌灵舒服太多了。

    想到这里，他又不禁叹了口气。

    三千年呐，换成别的主角，兴许早就登基天帝，脚踩圣人，掌御万物，重演混沌了。

    要不是……

    “你不用担心你的事情会受到影响，我已经让卡玛泰姬的法师出面了，他们会保证你的舰队不会受到任何影响。”

    古一突然出声，打断了凌灵的回忆。

    他收敛心神，道：“无事，小麻烦而已，用不着你的人出手，帮我看好基地就够了。”

    古一摇头笑道：“是王自己主动跟我提出来的，他和莫度、卡西利亚斯一起找到了我，希望能够暂时离开卡玛泰姬，到你的凤凰军团来历练。”

    “哈？”凌灵略显惊讶。

    古一直接道：“他们很感激你之前的教导，所以只能用这个办法来回报。”

    凌灵淡淡的笑道：“有心就够了。真想体验的话也可以，军团不怕人多。”

    古一点了点头：“我会转告他们的。”

    凌灵挥手：“拜拜。”

    “再见。”

    古一缩回脑袋，空间门关闭。

    “你也回去吧，我也该走了，有空可以到我的别墅来，你应该知道地址。”

    郑小飞点头，看着凌灵上车，目送他离开。

    待跑车走远后，他转身上了吉普，先后拨通了自家领导和郑小明的电话。

    书阅屋

 第一百四十二章 绯红斗篷

    凌灵回到家后，却发现有人不请自来。

    客厅里，一个女孩正悠闲地躺在沙发上，手中捧着一本杂志津津有味地看着，脚丫子悬在半空轻轻摇晃。

    他没有故意在别墅内外布置什么阵法，毕竟这就是一个普普通通的居住的地方。

    也许他心里还很期待有人能闯进来。

    最近闲的是有点难受。

    “你是谁？”凌灵一步闪烁到房间里开口问道。

    “哎呀！”

    一声惊呼，那女孩倏地从沙发上一跃而起，她动作熟练地扯起一旁的红色斗篷裹在身上，宽大的帽子直接将她的相貌笼罩在一片阴影之中。

    凌灵用余光扫了一眼仍待在柜子里没有动静的悬浮斗篷。

    女孩身上的这件红色斗篷的颜色更深，质感犹如绸缎，与悬浮斗篷大相径庭。

    斗篷加身，女孩直接飞了起来，娇声喝道：“你是谁？”

    凌灵讶然，旋即失笑地指了指房间。

    “这是我家。”

    闻言，女孩似乎这才惊醒过来，她猛地一个转身，身影直接消失在凌灵面前。

    凌灵更加惊讶了。

    虽然女孩从他视线中直接消失了，可他能够感知到，对方还在原地。

    既然它没有主动进攻，那想来对方应该是自己人才对。

    凌灵一挥手，赤金色的能量落到女孩身上，将她隐形的身体直接呈现出来。

    她正飘荡着准备往外边飞呢。

    “说吧，你是谁，怎么来的？”别墅的门还是紧锁着的，玻璃也没有被破坏的迹象。

    女孩发现自己失去隐身状态后，立刻惊咦一声。

    随后她也不再躲藏，直接落在地上，掀开帽子，露出一头红色长发和一张稍显稚嫩的面孔，那一对透亮的双眸中闪动着精明的光芒。

    她对着凌灵好奇地上下看了看，问道：“你就是凌灵？”

    “我是。”凌灵点头，“你呢？”

    “我是贾丝廷·汉默。”

    “嗯？”

    女孩噘嘴道：“没听清楚吗，贾丝廷！汉默！”

    凌灵眼神一动，“你是汉默的女儿。”

    贾丝廷笑了起来，点了点头。

    好你个汉默，居然还有女儿？

    凌灵一时惊诧不已，他给汉默施加的是御魂术，而不是搜魂术，所以并不是汉默的一切他都能知晓，除非他主动去问。

    “你父亲让你来的？”

    贾丝廷摇头，“不是，他不知道我回来了，我是自己找过来的。”

    凌灵不解，“那你应该回家，来我这里做什么？”

    “我想看看，到底什么样的人能够让我父亲放弃自己的一切，甘愿为他工作。”贾丝廷肆无忌惮地望着凌灵，眼中充满探寻之色。

    忽地，贾丝廷直接从凌灵面前消失。

    凌灵轻笑一声，转身探出手掌一抓，贾丝廷连同身上的斗篷一起直接被他拽了出来。

    “这次不是隐身，这是空间转移？”

    贾丝廷被他抓出来本就惊讶，闻言更是瞪大了眼睛，不论隐身还是我空间转移，她素来无往不利，这还是第一次被人识破。

    凌灵抓起斗篷一角，触感柔软顺滑，想来穿着会更舒服一些。

    这时，悬浮斗篷从玻璃柜中窜出，贴在凌灵肩上后，抬起一角轻轻卷着他的手腕向后拉扯。

    凌灵不禁笑了起来。

    “你这是吃醋了？”

    衣角很干脆的点了点头。

    “诶，你也有？”贾丝廷大惊。

    “不一样，你的斗篷会听话，会自己飞吗？”

    凌灵说完，悬浮斗篷直接腾空而起，在客厅上转着圈飞了起来。

    半个小时后，凌灵和贾丝廷交流完毕，接到消息的汉默也正从集团总部赶来。

    贾丝廷的斗篷虽然没有自主意识，但是能力也非常强大，隐形是其一，空间传送就很难得了，这一点悬浮斗篷都要甘拜下风。

    贾丝廷今年十七岁，尚未成年，之前在德国上学，眼看今年的圣诞节将至，他本想回家给父亲一个惊喜，谁料回到家里却扑了个空。

    于是她干脆就循着媒体上的报道找到了凌灵的别墅，想要看看凌灵到底是什么样子，哪知她又第二次扑空。

    贾丝廷用斗篷施展出空间传送的手段进到凌灵的别墅里，无聊之际便直接躺在沙发上看起了杂志。

    因为她没有表现出任何敌意，也没有造成任何破坏，所以玻璃柜里的悬浮斗篷也就装模作样地一动不动。

    过了这么一会儿，凌灵也想起一点来了。

    漫画中，贾丝廷是汉默的女儿，按照原来的轨迹，汉默是反派，他的女儿也没有幸免，为了给父亲复仇，贾丝廷也一直在跟托尼作对，外号“绯红斗篷”。

    听起来像是绯红女巫抢了奇异博士的悬浮斗篷。

    不过汉默这些年来居然从未提及过自己的女儿，每年的大小节日也不见他跟女儿一起过，倒是和那个女秘书黏黏糊糊地，不知是不是有什么不好对人言的内情。

    这时，汉默到了。

    他的脚步有些急促，焦急的情绪几乎要从眼眶中满溢出来。

    自从他明面上执掌凤凰集团一来，如此这般失态还是第一次。

    纵然凌灵身为外人，也能感知到他对贾丝廷满满的在乎。

    综合各方面的条件来看，汉默的确是一个非常能让凌灵心满意足的助手。

    进得门来，他的眼神第一时间落在贾丝廷身上。

    眼神上下左右扫动，看完衣服看坏境，看了环境又看凌灵，知道确认女儿是真的和凌灵好好地坐在一起聊天，汉默这才算是松了一口气，再看凌灵的时候，脸上尽是谢意。

    凌灵忽然又觉得汉默这个属下也不是真的那么十全十美。

    你他娘的竟然觉得我会做点什么？

    当着贾丝廷的面，凌灵忍住了这口气，默默把汉默今天的表现记在了心里的小本本上。

    汉默懵懂不知，上前主动招呼道：“boss，希望贾丝廷没有给你带来麻烦。”

    凌灵皮笑肉不笑地点了点头。

    看到汉默的时候，贾丝廷也松了口气。

    她对汉默刚才紧张自己的表现非常满意，然而后她脸上的笑容只是一闪即逝，很快她就冷着脸不咸不淡地道：“在你眼里我只会制造麻烦吗？”

    闻言，汉默朝凌灵歉然地笑了笑，转头朝贾丝廷无奈地道：“好了，女儿，我们该回家了。”

    贾丝廷哼了一声，站起身来。

    “boss，我先回去了，再次感谢！”

    凌灵笑着挥了挥手。

    呵呵，汉默你给我等着！

    离开别墅，贾丝廷跟着汉默上车，眼看汽车发动，贾丝廷撇着嘴道：“别麻烦了，我不喜欢坐车！”

    说着，她挥起斗篷一角，鲜红色的光芒乍现，自内而外地将车辆笼罩其起来。

    唰地一下，汽车消失在原地。

    别墅里，凌灵不禁挑了挑眉，这件绯红斗篷的能力确实非常不错。

    车辆直接出现来远方汉默的别墅车库里。

    汉默先是一愣，而后表情立刻变得严肃起来：“贾丝廷，你又没有听爸爸的话？”

    贾丝廷扯开兜帽，神情满不在乎。

    “老爹，别闹了，有捷径为什么不走？”

    汉默一滞，正要反驳，贾丝廷已经直接下车溜了。

    他只好无奈地熄火下车，跟在女儿身后。

    跨过敞开的大门走进客厅，汉默那位身材火辣颜值极高的女秘书正围着围裙在厨房里忙碌，俨然一副女主人的模样。

    “哇，老爹，你居然还没有换女友？”

    闻言，厨房里的女秘书看了过来，而后她意识到贾丝廷的身份，顿时脸上一红，赶忙放下手中的厨具，却又茫然失措地不知该如何说话。

    汉默亦是老脸一红，呵斥道：“你胡说什么！她是……”

    “布兰琪·贝尔，我知道她叫什么，我还知道我刚去德国之后不到一个月，她就成了你的秘书兼女友，怎么？你想结婚了吗？我举双手同意，反正我觉得你现在也没有什么可以让我继承的遗产之类的。”

    贾丝廷一脸无所谓地坐了下来，仰头看着汉默，似乎很期待他接下来会是什么反应。

    汉默顿了顿，扭头道：“布兰琪，你先去休息一下，让我跟她好好聊聊。”

    布兰琪担忧地看了他一眼，生怕这对父女出现什么矛盾，不过她最后还是解开围裙乖乖地走了出去。

    房间里仅剩父女两人，汉默深吸一口气，旋即苦笑：“贾丝廷，你能回来，爸爸非常开心，但是这个斗篷，你需要小心一点，不能随便当着任何人的面使用它，否则它会给你带来数不清的麻烦。”

    “知道了。”

    贾丝廷轻声说了一句，随后她站起身来，一头冲入汉默的怀中。

    一番父女温情，汉默差点哭了。

    不过贾丝廷很快就亲手打破了这一切，她推开汉默的胸膛，伸出手掌，笑道：“老爹，给钱。”

    汉默翻了个白眼，但还是脸上带笑地掏出支票本：“十万够不够？”

    贾丝廷摇头：“再加一个零。”

    “你想做什么？”

    “假期很长，我想做些好事。”

    “慈善？”

    “唔，差不多吧。”

    汉默撕下支票，道：“我会盯着你，你最好小心一点，否则你一分钱都拿不到。”

    “知道了！”贾丝廷一把抢过支票塞进怀里，“老爹，说真的，你真不打算结婚？”

    “这不是你该管的事情。”

    “好吧，那说点正事，我被神盾局招募了，但是我知道凤凰集团和他们的关系很不好。”

    贾丝廷说得漫不经心，汉默却突然变了脸色。

    他猛地抓住贾丝廷的双臂，整张脸几乎皱成一团：“他们怎么会找到你？”

    贾丝廷不觉意外，耸肩道：“你知道的，我在德国用过斗篷。”

    汉默顿时狠狠地瞪了她一眼。

    “好啦，别着急，我直接告诉了他们我和你的关系，他们就主动离开了。”

    汉默还要再说，贾丝廷却不给她机会。

    “行了！我刚回来，需要休息，别给我上课了！”说罢，她直接闪身回房。

    汉默叹气连连，随后将消息传给了凌灵。

    卧室里，贾丝廷兴致勃勃地打开行李箱，看到箱子里的东西后顿时发出一声惊喜的欢呼声。

    很快，她换上了一声红色紧身衣，连头部都被遮盖起来，眼部是两块黑色的单向可视晶体，再披上绯红斗篷，她望着镜子里的一片通红而又无比神秘的身影，左右旋转，摆着不同的动作，开心地低声笑了起来。

    随后，她拿出电话拨通，轻声道：“我回来了。”

    “顺利吗？”

    “很顺利。”

    “礼物你还喜欢吗？”

    “非常喜欢！”

    “嗯，做好我交代的事情，好好享受假期。”

    “谢谢！”

    书阅屋

 第一百四十三章 解释与妥协

    “不能卖！”

    “托尼，这是命令。”

    “这是我的东西！”

    纽约斯塔克大厦，现在成了联邦武器保障部的临时驻地，最上面几层楼是托尼·斯塔克的私人区域，这里的东西不管是研究还是测试都由他一人独自掌控。

    而现在的情况显然出现了一些意外。

    托尼·斯塔克，和他的亲密朋友空军上校詹姆斯·罗德之间发生了一些争吵。

    原因是一项关于ts-01系统对外出售的决议。

    这份复印文件此时早已被托尼撕成了碎片散落一地。

    罗德将目光从碎纸上收回，好言好语地道：“托尼，你签过协议，国防部有权决定。”

    “贾维斯！”

    托尼一声大喝，贾维斯连忙应声。

    数秒后，贾维斯道：“先生，罗德上校说的没错，国防部确实有权利决定武器保障部的研究成果是否可以对外出售，目前他们的决定已经对外发出了公告，并且开始接纳订单。”

    托尼的脸色瞬间冷了下来。

    “哈，这就是你们让我做部长的理由，帮你们研究武器，成功之后就可以把我的东西窃为己有？”

    罗德摇头：“不，托尼，你先冷静一下，没有人夺走你的东西，你拥有完整的知识产权和利润分成，这其实是一件好事……”

    “够了，我不觉得这有什么好，如果我真的在乎钱，那我之前就不会关闭公司的武器部门！”

    哐当一声，托尼将酒杯往桌上重重地砸下，酒水猛地溅开一大片。

    “罗德，你知道的，我之所以愿意再和那群曾经觊觎我的战甲的人合作，完全是为了联邦的安全考虑，你们和凤凰集团的关系我不想理会，变种人的事情之所以会走到今天的地步，你们每一个人都有责任！现在，是我，托尼·斯塔克，在为你们的错误而买单！”

    罗德张了张嘴，没说出话来。

    托尼继续道：“我从来没有奢望他们会对我有所感激，但我也绝对没有想到他们会在部门成立之前就做好了夺权的准备！”

    他双手拄着吧台，上半身前倾，眼神突然变得极具压迫感。

    “罗德，我需要一个解释，否则我敢保证你们没有人能够成功启动任何一台ts-01系统。”

    听到这里，罗德的脸色也忽然变得难看起来。

    两人就这么无声地对峙着。

    窗外突然飘起了细雨，阴云遮住了阳光，天色陡然间暗淡下来。

    贾维斯默默地打开灯光。

    许久的沉默之后，罗德脸上毫无预兆地迸发出笑容。

    “好啊，你要解释是吗？”他转身从随身携带的包里取出一叠厚重的文件重重地砸在吧台上，“这就是我给你的解释！打开它！”

    托尼拿起文件翻看起来，同时，罗德也在继续着自己的解释。

    “先是变种人独立，他们毫无预兆地宣布缅因州从此脱离联邦，可在此之前，变种人在缅因州并没有什么明显的势力存在，接着，一夜之间，凤凰集团的建筑连同地基一起从纽约消失，出现在缅因州的沿海地区。”

    “在白宫陷落的时候，他曾经短暂地在全国的直播画面中出现过，他毫不避讳地当着所有人的面杀死了一名联邦雇员，之后虽然他只说了一句话，但我们不需要分析也知道，他是站在变种人一侧的。”

    托尼看着文件上的一行字念道：““这场戏真的一点也不精彩，既然你们都认为这是一场战争，那怎么又不杀了呢？”

    “没错，就是这句话。”

    罗德继续道：“注意他的用词，战争！他将这视为变种人和人类之间的战争！”

    托尼闻言突然冷笑起来，“罗德，你也应该注意一下自己的用词，是变种人和联邦之间的战争，而不是全人类，变种人为什么不去分裂其他大陆上的那些国家？这样的话你还是留着跟你手下的士兵去说吧！”

    罗德本打断后本该不愉，但是托尼的话却也让他暗自脸红，只是脸皮太黑，不太看得出来。

    他是托尼的朋友没错，但他同时也是一名军人，并且是军人中的指挥层，他必须时刻坚定自己的立场，同时还要兼顾士兵们的思想。

    “好吧，托尼，我承认自己刚才的话有问题，但是我们都是联邦的人，我们都希望这个国家能够一直伟大下去，我是军人，这是我的本职，你虽然不是军人，但也愿意为了联邦的安全而加入一个崭新的部门，我们是一样的人。”

    托尼不动声色地道：“继续你的解释。”

    罗德点了点头，接着说道：“他的话让所有人都明白了一件事，变种人和人……联邦之间的矛盾已经不可调和，战争已经到来，可最令人沮丧的是我们没有任何胜算，那个外号万磁王的变种人，他可以轻易控制我们的子弹、炮弹乃至核弹，也能轻易拆掉你的战甲，如果真的爆发战争，那么我们的前总统会成为第一个在电视直播画面中被杀的总统，接着我们还是会输得一败涂地。”

    托尼哼了一声，“这就是问题所在了，他们早就和变种人打过交道，应该早已经意识到这一点，可他们没有收手，这是为什么？”

    “史崔克上校。”罗德突然说出一个名字。

    托尼皱眉想了几秒，道：“那个被凌灵干掉的倒霉鬼？”

    罗德脸色愈发地黑了几度。

    “不错，是他。之前还有一位科学家，他叫玻利瓦尔·特斯拉克，他们负责研究对抗变种人的方法，而且卓有成效。”

    托尼嘴角抽搐着道：“等等，你说的特斯拉克是那个脑袋被人挂在自己公司大门上那位？”

    闻言，罗德重重地叹了口气。

    他突然觉得心好累。

    “是他！特斯拉克的死和凌灵绝对有关系，至少和他身边那个蓝皮肤的变种人有密切联系。说了这么多，你应该想到了，这两位联邦对抗变种人的精英先后死亡，而且和他都有联系，我们不得不怀疑变种人所作的一切其实都是出自他的掌控。”

    闻言，托尼忽地恍然大悟。

    “所以说，你们是基于这样的分析结果，然后才决定和凤凰集团切断联系，并且成立了联邦武器保障部？”

    罗德点头。

    托尼想了想，没再多说，只道：“你继续。”

    “凤凰集团的武器装备确实不错，但是如果它的实际控制者有心针对联邦，那么如果继续合作下去，就是对所有联邦公民的不负责任。联邦武器保障部的成立是非常有必要的，而且你几乎以一人之力完成了我们最初的目标，托尼，你是我们的英雄！”

    托尼不言不语，漠然地看着他。

    罗德正色道：“之所以决定出售ts-01系统，既是为了保障盟友的权益，也是为了联邦的安全考虑。”

    “你应该知道，凤凰军团名下突然出现了一支舰队，而且还是一支完整的航母舰队，你能相信这是事实吗？他们只是换了涂装、衣服和旗帜，其他的都遵循着他们一贯以来的行为方式，而且他们在缅因湾占据了三座岛屿和一处海岸，现在那四个地方基本已经成为正式的基地了。”

    “你知道古巴的事情，现在，它重演了。只不过这一次我们没有能力正面反制，只能拉拢更多的盟友。”

    托尼看着面前的一叠卫星图，那四个用红色虚线画出来的地方以飞快速度变幻着模样，到最后一张的时候，房屋、码头、战舰和飞机跑道都已经成型了。

    “托尼，如果没有ts-01系统，我想国会中的某些人可能会采取更加极端的手段，到时候，不止联邦，整个人类都会为此付出难以忍受的代价。我现在用朋友的身份和你说话，请你务必相信我，他们绝对会那么做的。”罗德此时呈现出满脸用心良苦的模样。

    托尼终于犹豫了。

    “ts-01系统已经完美通过了日以继夜的各项测试，现有的各种武器包括电磁干扰在内都不会影响它的运作，这才是真正划时代的成就，我们还是世界第一强国，没有任何人能够夺走这个伟大的荣誉！”

    “你以为国防部只是为了那点军火销售带来的利益吗？”

    “你想错了！”

    “红色的旗帜已经插到了我们的国境线上！”

    “现在，我们的国土已经直接面临着巨大的威胁，我们需要把这个超越时代的武器分享给盟友，但是你可以放心，联邦一定会掌握着绝对的控制权。只有在以我们为主导的前提下构建起一张辐射全球的军事网络，才能真正保证我们的国家安全！”

    “这！就是我的解释！”

    最后一句话，罗德说得掷地有声。

    一小时后，罗德提着公文包离开了斯塔克大厦。

    他的脸上带着笑容。

    托尼站在顶楼目送他离开，而后，他转身望着投射在空气中的世界地图发出一声叹息。

    片刻后，他道：“贾维斯，发一封辞职信给国防部，让大厦里那些武器保障部的人尽快撤走，拒接任何来电，也不要允许任何人上楼。”

    “好的先生，包括佩珀小姐吗？”

    “……她可以打电话，但是别让她上来，你就告诉她我喝醉睡着了。”

    贾维斯犹豫了一下，既然可以打电话，那为什么又说睡着了呢？只是它看到托尼颓唐的模样后，聪慧的程序判断下还是没有忍心继续追问。

    与此同时，凌灵正在家里边看电视边撸猫，身下的摇椅轻晃，腿上的驺吾闭目休憩，不时伸出粉嫩的舌头舔舐凌灵的手指，好不惬意。

    书阅屋

 第一百四十四章 黑夜杀机，育儿交流

    经过一整天不间断的忙碌之后，弗瑞和希尔成功碰头。

    弗瑞当先问道：“希尔，情况怎么样？”

    “局长，非常顺利。”希尔脸上不由露出笑容，“他们都同意了。”

    弗瑞心里松了口气，脸上却还是冷酷地道：“干得好，托尼·斯塔克也基本同意了，可惜我没找到队长。”

    希尔蹙眉：“基本同意？”

    “这不重要，天才的小脾气罢了。”

    “局长，还有一个呢？”希尔记得弗瑞手上有三个人的名字。

    弗瑞点了点头：“他也同意了，他很乐意为这个世界作出自己的贡献，这能够最大化地实现他的生命价值，也能让他那位充满歧视的父亲闭上嘴巴。”

    希尔听得有些疑惑。

    但局长没有解释的意思，她也不好再问。

    返回华盛顿的路上，弗瑞一直皱着眉头。

    回到三曲翼大厦，弗瑞召集心腹下达命令。

    可悲的是，他现在的心腹只剩俩了。

    鹰眼辞职不干，在凤凰军团混得风生水起。

    娜塔莎被精神控制。

    铁骑被杀，死得太过简单，与她过往的履历相比较起来，简直可以称作屈辱。

    站在他面前的只有科尔森和希尔。

    弗瑞心中有些莫名哀伤，其他的手下还不够成熟，无法独挡一面。

    这个盘真的不好接。

    “科尔森，调集更多的特工，全力寻找队长，一定要尽快找到她。在托尼变得更加成熟以前，他会是这个联盟最重要的核心。”

    “是，局长！”

    “希尔，把你招募到的成员尽快聚集起来，在找到队长之前，你亲自带领他们，我有预感，他们可能很快就要正式出动了。”

    那么问题来了，神盾局心心念念的队长到底在哪儿呢？

    夜，纷飞的雨点在灯光中看起来好像连成了万千道晶莹剔透的丝线。

    嘭！

    天台上忽然响起一道沉闷的落地声。

    水泥地面上积蓄的雨水被两只脚重重砸开，水花溅射。

    连绵的雨线落在深黑色的防水布料上，一颗颗洁白的水珠顺着棱角分明的身躯向下滑落。

    史蒂夫完全隐藏在黑色服装下，两手空空，腰间系着一条银灰色的金属腰带。

    隆隆的雷声在天空中震荡，闪电急促乍现，黑色的面具上反射出冷峻的寒芒。

    这是一座位于山腰上的别墅，周边的树木在风雨中摇晃得沙沙作响。

    他转手取出手机，屏幕上的图片在指尖滑动，文字、人像和这座别墅的照片接连划过。

    再次确认无误之后，他抬起手臂在腰带上轻轻一按，金属长条顿时解开，一番流畅的变幻后组合成一柄大锤。

    这是凌灵把这件兵器交给他之前再次添加上的变化形态。

    相比剑、鞭等攻击形态，史蒂夫感觉锤子用起来更加顺手一些。

    肌肉贲起，锤子高高举起，接着重重砸落。

    轰隆！

    脚下的水泥地不堪巨力，裂纹瞬间蔓延开来，中间的钢筋跟着扭曲塌陷。

    轰！轰！

    快速连续地三击过后，坚固的地面终于被轰出一个大洞，石板向下砸落，粉尘刚飞扬起来就被雨水冲刷干净，史蒂夫的身躯也跟着落到房间里。

    与此同时，刺耳的尖叫声划破夜空。

    这是一间装修奢华的卧室。

    宽大的床铺上有两个人。

    一个中年男子躺着，身上坐着一个身材妖娆的女子。

    两人正在努力研究生命着的起源。

    尖叫的是女子，她手脚并用地往一旁退去，资本摇晃得让史蒂夫感觉眼花。

    男人一把将她推开，顺手从枕头下掏出一把手枪。

    史蒂夫手中一动，锤子解体，一条棘刺密布的长鞭松松垮垮地坠在地上。

    咻地一声，鞭子挥动起来，像是一条黑色的毒蛇以迅雷之势攀附上男人的手腕，史蒂夫尚未用力，鞭子上的金属棘刺便已经轻易切开皮肤。

    手枪应声而落，血流如注。

    男人的嚎叫声自然地响了起来。

    史蒂夫扯开长鞭上前，一把掐住他的脖子，将他按在床头，掏出手机调出照片，两相印证之后，他转动手中的兵器，一秒后，长剑锋芒毕露。

    男人张口欲言，但他的喉咙被强有力的手掌牢牢卡住，连面色都有些青紫，又怎能说出话来？

    剑锋一扬一收，血花溅射在墙壁上，瘫软的身躯倒下之后，洁白的床单转眼就被染成了鲜红色。

    女人蜷缩在角落里瑟瑟发抖，捂住嘴巴泪水涟涟，同时偏着脑袋不敢看人。

    史蒂夫不自觉地扫了一眼。

    卧室外，仓促的脚步声越来越近。

    史蒂夫转身来到洞口处，微微蹲身一跃便从房间里跳了出来。

    雨水将剑刃上的血迹迅速抹除。

    重新将它变成了腰带系好，他大步奔跑起来，踩着天台边缘跃上树梢。

    不多时，树林中一辆摩托启动，于夜色掩映中朝着远方快速驶去。

    大陆酒店。

    他旁若无人地从大门口走了进去。

    看到他的装束后，大厅里的人纷纷闭上嘴巴，突然的安静又叫许多人投来目光。

    他们的眼神很复杂。

    有惧怕，有崇拜，有羡慕，也有杀意。

    史蒂夫似乎已经习惯了这样的场景，他缓步走上楼梯，直到身影小时候，大厅里才又重新喧闹起来。

    回到房间关上门后，史蒂夫摘下头套重重地出了一口气。

    一番清洗过后，他披着浴巾坐在客厅里，一手端着罐啤酒，一手拿着手机。

    叮咚一声，短信弹出。

    【神盾局在找你。——威尔逊·菲斯克】

    史蒂夫愣了一下，他皱着眉头想了好了一会儿，接着先是回复了一句谢谢，然后循着记忆拨出一个电话。

    片刻，电话里传出一道温和的声音：“你好。”

    史蒂夫：“你们在找我？”

    电话那头愣了愣，而后惊喜地道：“队长？”

    史蒂夫眉头一动，声音低浅地道：“你可以叫我的名字。”

    神盾局里，正在加班加点搜索史蒂夫的科尔森显然并没有察觉到他的语气变化，只是兴奋地道：“太好了！队长，我们一直在找你，你现在在哪儿？”

    史蒂夫顿了顿，道：“我只是在做一些自己想做的事情，你们找我有什么事？”

    “嗯，队长，事情有些复杂，要不我们见面再说？”

    “也好，我明天会给再打给你。”

    挂断电话，他放下手机，一口干掉啤酒，将罐子捏成一团稳稳地投进远处的垃圾桶，接着抬手用力揉了揉自己的脸庞，低声自语道：“史蒂夫，该换个心情了！”

    缅因州。

    “boss，他收到了。”

    “嗯。”

    凌灵点了点头，道：“孩子怎么样？”

    说道孩子，金并严肃的圆脸上顿时流露出发自内心的笑容：“他很好，非常健康。”

    凌灵:“上学了吗？”

    “已经安排好了。”

    这时，坐在一旁的汉默突兀出声道：“孩子一定要上学。”

    闻言，凌灵和金并一同望着他。

    汉默组织了一下语言，道：“呃……孩子长大后，会在某一天突然变得非常叛逆，如果没有学校的话，我想可能很早以前我就疯了。”

    “理查德也会？”看金并的表情，他显然不相信，果然，没等汉默回答，他就继续说道：“我觉得不会，理查德是个乖巧懂事的孩子。”

    汉默耸了耸肩，“以前贾丝廷也很乖，那个时候她是一个听话又迷人的小公主，可惜我也不知道究竟是从那一天开始，她就再也不喜欢粉红色，不喜欢我带她去游乐园，不喜欢玩偶公仔，她爱上了化妆，爱上了高跟鞋和超短裙。”

    他的眼神中充满了遗憾和眷恋。

    金并蹙眉。

    好一会儿，他道：“理查德是男孩。”

    “那可能更糟，他或许会偷偷玩你的手枪，会对其他女孩子感兴趣并且做出一些混账的事情让你去给他擦屁股，会开始吸烟接着染上……”汉默突然停了下来。

    金并的眼神快要把他杀死了。

    凌灵无声地笑了起来。

    以前，他们是漫画或电影中的人，现在，他们是活生生的人。

    有事业理想，也有情感和家庭。

    最起码，他们都要面对孩子成长所带来的烦恼。

    此时瑞雯走了过来。

    变种人自治委员会的各项章程已经完成地差不多了，瑞雯也成功从中抽身，跑来凌灵身边偷闲。

    看到金并和汉默的模样，她疑惑地道：“他们怎么了？”

    凌灵笑着将刚才的对话简述了一遍，又道：“其实我觉得男女都一个样，只要是孩子，总会惹麻烦，你看他们俩的模样，哈哈哈。”

    瑞雯继续蹙眉不解：“这很好笑吗？”

    “嗯？不好笑吗，你看他们，一个曾经的黑道皇帝，一个集团总裁，却为了孩子伤透了脑筋。”

    瑞雯点了点头。

    顿了顿，她道：“可是他们有孩子，有妻子啊。”

    凌灵脸上恣意的笑容慢慢地消失了。

    另一边，眼看金并默默地捏起了拳头，汉默急忙解释道：“菲斯克，我不是那个意思，我就是简单地阐述一下自己的想法，我认为理查德以后也一定会是一个好孩子。”

    金并瞅了他一眼：“那当然，理查德是最好的孩子，凡妮莎是最好的妻……”

    凌灵：“你们两个赶紧给我滚！”

 第一百四十五章 洛基的眼线

    “boss，我得请一段时间长假。”

    大清早，巴顿就找上门来。

    凌灵却觉得有些奇怪。

    “假期的事情你和金并说就是了，怎么还找我？”

    巴顿笑了笑，幸福的笑意几乎满溢出来。

    “boss，我老婆快生了。”

    凌灵脸庞一僵。

    某一个瞬间，他感觉这些人是故意组团来欺负他的。

    巴顿从身后拿出一个扎着彩带的小礼盒，道：“boss，这是劳拉准备的一点小礼物。”

    “应该是我给你送礼物才对，怎么反过来了？”

    “哈哈，这……其实是劳拉为了感谢你而准备的。”巴顿讪讪地笑了。

    “怎么说？”凌灵接过拿在手中左右看了看，虽然大概只有一个拳头大小，但是分量还不轻。

    “boss，你知道的，原来我的工作很忙，所以和家人在一起的时间不多，我的儿子和女儿已经大了，现在又有一个小淘气即将出生，如果是之前的话，恐怕我不一定有机会能够陪着劳拉待产。”

    凌灵恍然，这是人家感谢自己把她的老公从神盾局捞出来。

    “好啊，那我可就不客气了，你去吧。”

    “诶，好嘞。”巴顿微微躬身，接着转身离开。

    到门口时，凌灵突然又把他叫住。

    “等一下！”

    巴顿停下脚步，神情疑惑。

    凌灵神识瞬间探入仓库，控制着一块合金锭飞了出来，掌中烈焰腾腾，金属当即融化，杂质纷纷湮灭，接着它以极快的速度开始塑形成一柄三厘米左右的小剑。

    小剑尚且通红之时，凌灵再取来一块白玉将其捏成粉末，掌心摊开，洁白的粉尘涌入小剑。

    金属与玉粉在融合中快速冷却。

    不多时，一柄暖玉色的小剑成型，静静浮在掌心。

    凌灵轻吹一口气，一缕剑气在剑柄上端洞开一个小孔。

    屈指一弹，小剑飞到巴顿面前。

    “礼尚往来，随便找个什么东西把它挂在孩子身上，病邪不侵，无惧磕碰。”

    巴顿知道凌灵的手段，顿时欣喜地将浮空的小剑收入掌中：“谢谢！”

    “赶紧回去吧，你放心，这玩意孩子吃不下去，也伤不到自己。”凌灵连连挥手。

    巴顿再次道谢，随后才离开。

    凌灵有点心累。

    为什么人家几十年的时间，老婆、孩子都有了，我却三千年一事无成？

    早知如此，那回情不自禁的时候就不该松手，哪怕被打断手脚也不能畏惧！

    可悲！可叹！

    夏侯凰！你这坏女人！！！

    凌灵心头发出愤慨的批判。

    叫完之后，他小心地四处看了看，神识一不小心放出了上百公里。

    安静无事。

    凌灵身子一松，暗喜的情绪不自觉的升起，这让他感觉十分羞恼的同时又不免庆幸。

    这里真的还不错。

    远处的凤凰集团别墅区，汉默无声地望着一旁正在看电视的女儿，眼神中是满满的担忧。

    “哈哈，老爹，超人太棒了！他是最强的英雄！”贾丝廷头也不回地大笑着说道，汉默知道这只是她看电视时候的习惯，贾丝廷根本没有想要让他搭话的意思。

    小时候，贾丝廷拿着手中的芭比娃娃玩到兴奋的时候也会不自觉地说：“哈哈，爸爸，芭比太美了，她是最漂亮的女孩！”

    汉默难免一声长叹。

    电视里，超人打败大反派，成功拯救世界。

    贾丝廷兴奋得一脸潮红。

    转过头，她看到汉默垂头丧气的模样，不禁好奇道：“咦，老爹，你怎么了？”

    汉默摇了摇头，接着又不甘心地道：“你千万别学他，他是外星人，你只是一个普普通通的大学生，应该以学习为重……”

    唰！

    贾丝廷扯起不离身的绯红斗篷，一个空间传送来到汉默身后，伸出手为他轻柔地捏着肩头。

    “哎呀，老爹你刚才说什么呢？我好像没听清楚。”

    汉默嘴角一抽。

    “唉，我这辈子最大的错误，就是当初没把这件奇奇怪怪的斗篷没收掉。”

    “哈，老爹，我早就知道你有这个想法！但那是不可能的，我是它命中注定的主人，你如果拦在我们之间，就会成为电影里的反派，最终一定是要被打倒的！”

    汉默一把拉住她的手掌，用力拍打了一下，“你老爹从来都是正面人物！”

    贾丝廷嘻嘻地娇笑着，俯身搂住汉默的脖子，似不经意地道：“老爹，你最近在家的时间很多呀，公司不忙吗？”

    “怎么会不忙，有一群吃里扒外的家伙，前脚刚刚背叛，见机不对立马又跑来谈合作，我看他们是吃着碗里瞧着锅里，无能之辈，也想两头通吃，简直自不量力！”汉默趾高气扬地说着，随后又笑盈盈地道：“不过我的乖女儿好不容易回家一趟，老爹当然不能让你一个人待在家里，必须要多陪陪你。”

    贾丝廷嬉笑道：“你的老板不管你吗？”

    “boss很少直接管事，你老爹我的权利大着呢。”

    “嗯？那他平时都不去公司吗？”

    汉默伸出一根手指。

    贾丝廷猜道：“一周一次？”

    汉默摇头。

    “一个月一次？”

    “不对，再猜，不妨大胆一点。”

    “总不会一年才去一次吧？”

    汉默再次摇头：“还是错！我记得从更名凤凰集团到现在为止，他就去过一次！”

    贾丝廷顿时惊讶不已。

    “这也太夸张了吧？他不怕你们阳奉阴违？”

    汉默抬了抬眼睛，笑道：“他很信任我。”

    闻言，贾丝廷在他背后眼露精光，似不经意地问道：“那他平时就待在别墅里哪儿也不去？”

    “嗯，基本都是这样。”

    “最近呢？”

    “应该也是吧，最近没有什么大事……”说着，汉默突然惊醒，当即扭头严肃地问道：“你问这个做什么？”

    贾丝廷一脸无辜地道：“我就随便和你聊聊天而已，怎么还不能问了？”

    汉默认真地看着她，直到未觉异常后才放下心来，接着语重心长地拉着她的手说道：“乖女儿呀，有空多出去玩玩也是可以的，千万不要胡思乱想知道吗？”

    “哎呀，知道啦老爹！你女儿聪明着呢！”

    汉默闻言欣慰地点了点头。

    贾丝廷抽身离开，道：“老爹，我回房间补个觉。”

    “去吧。”

    待贾丝廷走后，汉默笑意收敛，眉头微蹙，接着掏出手机一阵操作。

    不多时，手机里突然传出贾丝廷的声音。

    “他最近都在家里，我明天找个机会过去看着他。”

    随后，一个低沉且极具磁性的男人声音传来：“非常好，你只要知道他在哪儿就够了，如果他突然消失，一定要第一时间通知我。”

    “嗯，放心吧，绝对没问题！我可是绯红斗篷！”

    “很好。”

    “等等，你答应我的事情什么兑现？”

    “……等我做完我的事情，我会遵守承诺的。”

    “好！我相信你，千万不要让我失望。”

    “不会的。”

    对话到此结束。

    汉默拿着手机满脸复杂。

    很快，凌灵就知道了。

    汉默苦苦哀求凌灵放过贾丝廷，他愿意舍弃自己的性命。

    御魂印记让他无法隐瞒，但他的自我意识却让他宁死也要守护自己的女儿。

    凌灵沉默了片刻，道：“放心吧，她没有坏心思，这件事你不用管了，装作不知道即可。你为我做的事情我都记得，她会好好的。”

    汉默感激涕零：“谢谢boss！”

    通话结束，凌灵兀自失笑。

    贾丝廷身后的人是洛基。

    这位谎言之神信不过别人，为了他的大业能顺利完成，不惜壮着胆子派人来监视凌灵的行踪，生怕凌灵出尔反尔跑去阻拦他的计划。

    虽然不知道洛基和贾丝廷之间的承诺到底是什么，但以谎言之神的称号来看，贾丝廷估计要失望了。

    还有，他给洛基的时间快到了，但是买命的乌鲁还差四百吨。

    凌灵剑眉一挑，这货该不会忘了吧？

    面对这样的猜忌，刚刚离开尼德威里尔的索尔表示自己有话要说！

    为了凑够洛基的买命钱，他只身一人找到了矮人锻造大师伊力特。

    矮人族是尼德威里尔的掌控者，他们拥有超凡的锻造记忆，几乎整个阿斯加德的武器都是出自他们之手。

    所以纵然索尔现在只差半步就能继承神王之位，却也无法以身份压人。

    况且能够附魔的乌鲁金属真的非常珍贵。

    数百斤的量尚且不易，何况索尔一张口就要两百五十吨。

    伊力特手里的锻造锤差点直接闷到了索尔脸上。

    最后，两人谈判失败，只能做过一场。

    索尔虽然爆种取胜，但还是在应下了一系列的条件后，才从伊力特手里抠出两百五十吨乌鲁。

    回到阿斯加德，凑齐四百吨乌鲁的索尔非常开心。

    “洛基这次真的应该好好感谢我。”

    “为什么？”

    突兀的声音响起，索尔立刻回头，接着大笑出声：“哈哈哈，父亲，您终于醒了！”

    奥丁微笑着点了点头。

    他对索尔很满意。

    这段时间的沉眠他休息的很好，估计又能多活一会儿了。

    而索尔在弗丽嘉的帮助下执掌阿斯加德，弗丽嘉对这个亲生儿子的评价非常高。

    “索尔，我的儿子，你做得非常好，你现在是真的已经准备好了，过几日，我会在所有子民的注视下亲自为你加冕！”奥丁高声说着，只觉心旷神怡。

    阿斯加德终于后继有人了！

    书阅屋

 第一百四十六章 全新的复联，凤求凰小成

    孰料，索尔脸上的笑容却忽然一滞，接着，他挠头讪笑道：“呃……父亲，现在还不行，我还没准备好。”

    奥丁顿时脸色一变：“你知道自己在说什么吗？”

    “我知道，父亲，但是我真的还需要一点时间继续准备一下，您醒来就再好不过了，我要亲自把这批乌鲁送到米德加德，阿斯加德不能没有人坐镇。”

    “乌鲁？为什么要送去米德加德！”奥丁声调再次高升。

    索尔无奈地道：“是洛基，他得罪了一位强者，这是他用来买命的代价。”

    奥丁皱起白色的眉毛：“谁敢伤害我的儿子？”

    “呃……”

    索尔没敢说话。

    奥丁手中长枪重重顿地，喝道：“是谁！？”

    索尔只能尴尬地道：“父亲，你见过他的。”

    奥丁只是稍稍一想，一个庞大撑天的身影顿时从记忆中跳了出来。

    片刻后，奥丁狠狠地瞪了他一眼，转身之际更是没好气地哼道：“你滚吧！”

    索尔松了口气，嘿嘿一笑。

    不久之后，他带着乌鲁来到彩虹桥枢纽。

    索尔大咧咧地道：“海姆达尔，把我送到洛基身边！”

    海姆达尔深深地看了索尔一眼，什么也没说，像个听话的工具人。

    索尔很欣慰，他认为这是因为自己这段时间的统治已经积累了足够的威望。

    送走索尔和乌鲁金属之后，海姆达尔又扫了一眼洛基，跟着微微摇头。

    已经醒来的奥丁都没说话，他自然不会直接插手这种事情。

    换句话说，洛基就算再怎么堕落那也是众神之父奥丁明面上的儿子。

    就好比皇子犯错，你个大臣可以建议，但是不能直接撺掇另一位皇子去收拾自家的兄弟，那叫祸乱宫闱！

    起码奥丁现在还是提得动枪的。

    只是，海姆达尔不知道奥丁为什么不把洛基抓回来，而是任由他在米德加德放肆。

    仙宫，奥丁和弗丽嘉看着彩虹桥打开又再关闭。

    看着奥丁不忿的眼神，弗丽嘉搂住他的手臂柔声劝道：“好了，孩子长大了，总是会有自己的想法，他现在做得已经很不错了。”

    “我知道，但是他居然拒绝加冕，这是对王座的亵渎！”

    弗丽嘉白了他一眼，“你跟我说话也要这样吗？明明是你自己想休息，扯什么王座。”

    奥丁面颊一动，仍旧冷酷地道：“你懂什么，即便他登基之后，也要学习很久，我是为了阿斯加德考虑，有我在，起码他还有犯错的机会。”

    话已至此，弗丽嘉也不再多言，只是将身子轻轻靠在奥丁胸口。

    奥丁确实寿命将近了，这是无可争辩且不能改变的事实。

    每隔一段时间的沉眠，只是不得已之下的延长办法。

    许久，奥丁叹声。

    “我还可以再撑一些时间，但他的时间真的不多了。”

    另一个角落，褪去铠甲，已经习惯了穿着一身长裙帮助索尔处理政事的希芙脸色黯然，仙宫三勇士见状也是一阵唉声叹气，老大是个死心眼，他们作为希芙的朋友，也同样倍感无奈。

    地球。

    纵然面前只有娜塔莎和席尔维格两人，他还是激情洋溢地道：“今天晚上，我会把装置送到它该去的位置，明天，我们将迎接一个全新的时代，你们将跟随我的脚步，踏上世界之巅……”

    轰隆！

    一声巨响，彩虹桥贯穿头顶的地面，也打断了洛基对于未来的无尽畅享。

    少顷，彩虹桥收敛，索尔走了出来，高声大笑。

    “哈哈哈，洛基，亲爱的弟弟，哥哥给你送东西来了！”

    洛基非常不爽。

    但看在买命钱的份上，他决定这次就先不拿刀捅索尔的腰子了。

    他笑得非常开心，主动揽上索尔的肩膀：“辛苦你了！”

    闻言，索尔顿时大为感动，他觉得自己在尼德威里尔打的架、许下的条件都是值得的。

    “洛基，别说傻话了，我们是兄弟！”

    索尔重重地拍着洛基的后背，接着他眼神一扫四周，疑惑地道：“洛基，他们是谁？”

    “哦，他们是我的助手。”

    “助手？”索尔条件反射地警惕起来，“你又想做什么坏事？”

    洛基笑容不变，脸色无奈地道：“我只想在米德加德做点小事业，王位注定与我无关，我总要做点事情打发时间吧？”

    听到这句话，索尔不免垂着头，黯然地道：“洛基，我们永远都是兄弟，如果你还是想要的话，我可以把王位让给你。”

    洛基眼中有些心动，但随后又明白这是不可能的事情，心中的信念便也愈发坚定起来。

    “诶，这个东西又是什么？”索尔指着那个机械装置问道。

    洛基还是没有惊慌，淡淡地道：“一个半成品的机器而已，目前还在研究中，索尔，你能不能帮我把乌鲁送去给他，我这里暂时走不开。”

    “没问题，交给我！”

    “那就快去吧，如果我没记错的话，他给我的时间快到了，我可不想死在米德加德。”

    索尔立刻点头：“说得对，我现在就去！等我送完之后我再过来看你，我们兄弟两个可以在一起，把你的小事业做成大事业！”

    洛基微笑颔首。

    待他走后，洛基取出宇宙魔方打开空间门，道：“赶紧走，千万别让那个烦人的家伙再找到我们！”

    ……

    三曲翼大厦。

    希尔擦了擦额头的汗水，看着露天训练场上的人，不禁露出欣慰的笑容。

    名单上的人确实都非常不错，经过一轮筛选，还能剩下七人之多。

    不论是能力还是品行都绝对值得托付重任。

    只可惜，他们短时间内无法融合为一个完整的集体，尤其是当有人软硬不吃、性情孤僻的时候。

    她看向角落处，那里的半空上悬停着一位长着一对雪白翅膀的青年。

    “天使”，外号恰如其人。

    若是放在几百年前，他可能会被当做神一样接受人类的跪拜和崇信。

    沃伦·肯尼思·沃辛顿三世。

    局长手中三人之一。

    希尔其实不明白为什么局长会亲自去邀请他。

    他是这里唯一的变种人，但是他的能力和作用显然不能和托尼或美国队长相提并论。

    除非是为了达到其他的目的。

    训练场角落，杰西卡·琼斯和卢克·凯奇正在说着悄悄话。

    卢克低下头，声音沉闷地道：“杰西卡，我还是觉得这是一个错误的决定，神盾局可不是什么好地方，而且你别忘了之前是谁炸了它的分部。”

    杰西卡笑了笑，“别担心，我有考虑，神盾局之前一直邀请，但我一直都在拒绝，但是他们从来没有放弃过监视我们，既然这样，还不如趁这个机会加入这个新的组织，以后藏在我们身边的眼睛会少很多，而且我想我们也是时候离开那个地方开始新的生活了。”

    “希望如此吧。”卢克低声说了一句，所以他看着远处一个矫健的身影道：“我没想到艾丽卡也会来。”

    杰西卡点了点头，面色愧疚地道：“马特的事情……”

    “别说下去了，这件事已经过去了，就算我们做了什么，结局也还是注定的。”

    “我知道，我只是……”

    卢克及时打断，转而道：“好了，你看丹尼，他的手臂已经恢复了。”

    丹尼·兰德斯，铁拳，他被凌灵废掉的手臂又恢复了正常。

    另一边，还有他们只知道外号的猎鹰和十三号特工等。

    加上没到场的钢铁侠和美国队长，刚成立的复仇者联盟已经有九位成员了。

    面目全非！

    时值黄昏。

    索尔从天而降，凌灵欢迎之至。

    凤求凰第一时间跳出来冲进乌鲁堆里撒欢。

    索尔绝口不提洛基的事情，只是笑着问道：“凌，我的战队还好吗？”

    凌灵瞥了他一眼，没有说话。

    雷神战队，这名字当初就是凌灵心血来潮起差了！

    索尔就是个混子，在战队里待了没多久就回去等着继承王位了。

    还不如叫鹰眼战队。

    凌灵不答，索尔也不觉尴尬，自顾自地道：“我在阿斯加德实在是太无聊了，其实希芙一个人就可以胜任所有工作，我可能只是一个象征，让阿斯加德的人民知道他们还有一个王，仅此而已。”

    凌灵回头了。

    “你难道不会觉得心痛吗？”

    “嗯？为什么？”

    凌灵嘴里啧啧有声。

    希芙他见过，身材很不错，现在看来能力也很有，简直就是索尔最完美的配偶。

    可他却在地球沦落的时候找了一个人类女朋友。

    索尔都多久没见过她了？但现在跑到地球来却好像根本没有想起那位女士。

    渣男！确凿无疑！

    片刻之后，四百吨乌鲁消失。

    凤求凰飞到凌灵面前剑身微颤，似乎在炫耀。

    剑柄入手，璀璨的赤金剑光在凌灵的控制下主动向内收敛，很快便呈现出一副古拙的模样。

    通体青黑，凤翼为格，两侧剑面上各有一串方形篆文，剑刃清亮透寒。

    不过此时剑体上仍旧布满了一道道不规则的纹路，像是瓷器上的裂纹釉，深藏在内部。

    弹指轻击，悠长清澈的剑鸣声骤然回响。

    凌灵手腕一动，赤金光辉再次闪耀起来，低浅的凤鸣声涤荡心灵，剑体周边不经意间荡开的剑气斩破虚空，一片片黝黑的物质如同黑色雪花不断闪现而又隐没。

    “这就是你的武器？”索尔好奇地问道。

    剑体虽未尽得全功，但也可称小成，凌灵心情不错，便笑道：“没错，想试试吗？”

    索尔拎起自己的锤子看了看，最终还是摇头了。

    “不用了，我相信它一定很厉害。”

    能吞下五百吨乌鲁，能不厉害吗？

    索尔的理解很耿直。

    凌灵笑而不语。

    这就不是厉不厉害的问题，它真的是那种，很特别很少见的那种……

    书阅屋

 第一百四十七章 索尔：请务必带上我！

    夜幕降临。

    老顾临时奉命开车去远处的大超市一通采购，所以火锅煮的有点儿晚了。

    但是凌灵对于火锅的热情却永远不会迟到。

    “吃呀！那么多肉你留着看吗？”

    凌灵大声叫嚷着，索尔嘴里塞得满满的，久违的热情几乎让他热泪盈眶。

    凌灵果然还是认他这个朋友的。

    洛基什么的，就是一个调皮惹事的熊孩子，必须有人教训他！

    他自己下不了手，凌灵就很不错。

    “喝！养鱼呐！”凌灵扔来一罐啤酒。

    吨吨吨，一口闷，索尔爽快地哈了一口气。

    老顾坐在一旁不敢说话，端着碗筷悄无声息地吃着，生怕凌灵注意到他。

    他绞尽脑汁也想不通，为什么这位年轻的老板每次和这个叫索尔的男人吃饭的时候，就会突然变得非常奇怪，那架势直接让他想起了自己小时候在家喂猪的场景，生怕它吃得少了不长膘。

    “咦，我来得正是时候？”

    大门被推开，来的是瑞雯。

    她现在很不对劲，不再习惯顶着蓝色的皮肤，而是变成普通的人类模样，衣着打扮都非常前卫。

    凌灵扫了一眼就不再管她，老顾放下碗筷热情地邀请她入座并奉上了一副碗筷。

    吃到一半的时候，凌灵一个眼神投向老顾。

    老顾愣了一下，而后目光中充满询问。

    凌灵点头。

    老顾咬了咬后槽牙，起身暂离。

    瑞雯满心疑惑。

    索尔浑然不觉，筷子和嘴都没停过。

    不一会儿，老顾费力地抱着一个黑色的大坛子回来了。

    凌灵伸手接过，哐当一声放在索尔面前，吓得雷神筷子都差点掉了。

    “这是什么？”

    凌灵笑了：“酒。”

    索尔眼神一亮。

    凌灵开封之后，浓郁的酒香顿时飘散开来。

    索尔端起一只空碗，凌灵抢过碗来一把砸在地上摔得稀碎。

    “拿碗做什么？都是你的！就这么喝！”

    “哈哈哈，好！好！好兄弟！你真的太懂我了！”

    索尔兴高采烈地站起身来，一只脚踩在椅子上，两手箍着酒坛高高举起。

    咕~咕~咕~

    好家伙，一口直接灌下三分之一。

    “好酒！爽快！”

    老顾看着他胸口被酒水沾湿的衣服，眼里满是心疼。

    这酒来之不易，价格对凌灵来说不算什么，可真的是喝一坛少一坛。

    瑞雯眼珠一转，手肘碰了碰凌灵：“你怎么不喝？”

    凌灵冷笑。

    瑞雯愤懑地剜了他一眼。

    结束之时，索尔抱起酒坛喝了个干干净净，又转手将坛子摔了个细碎。

    而后只听得噗通一声，他如同僵直的木桩子一样直直地砸在了地板上。

    “呵呵，我还以为雷神不会喝醉呢，不过如此！”

    面对凌灵故意的嗤笑，索尔干脆的打起了呼噜，声如闷雷，无愧雷神之名。

    瑞雯：“这话听得像是你也喝了一样。”

    凌灵恼怒地横眉以对。

    你是不是偷偷地把自己的属性改成了揭短加吐槽了？

    连怼我两次，我记住你了！

    瑞雯毫不示弱地挺了挺胸，有本事你也来怼我呀！

    凌灵扫了一眼，扭头哼了一声，接着就回房了。

    瑞雯咬牙切齿。

    老顾擦了擦嘴，起身准备收拾残局。

    “他真的太讨厌了，对吗？”

    闻言，老顾左右望了望，然后茫然地抬手指了指自己。

    瑞雯没好气地道：“我就是在跟你说话！”

    “哦，抱歉，瑞雯小姐，老板他……是个好人！”

    “哪里好了？明明就是个可恶的家伙，要不是我打不过他，他早就完了！”

    什么完了？

    老顾很想这么问，但他考虑到自己也是有女儿的人了，这么说话实在不合适，于是转而道：“瑞雯小姐，老板真的是个好人。”

    瑞雯翻了个白眼。

    老顾打扫着地板上的碎片，看着她一人生闷气的样子似乎有些不忍，想了想，再次说道：“老板他真的是个好人。”

    瑞雯叹了口气，低声道：“我知道，其实我不是在说他的坏话。”

    老顾也叹了口气，心道：巧了，其实我也不是在说老板的好话……

    外国妞果然脑子直得很，幸亏当年没有一时冲动。

    老顾暗自庆幸，他当年也是大名鼎鼎的全球厨界第一帅，什么清纯性感、玉女欲女的狂蜂浪蝶之类的，洒洒水啦！（多想找个美食文的主角来献祭啊，姓江的就不错！）

    翌日。

    艳阳高照，是个不错的好日子。

    索尔醒来后仍觉有些昏沉，看着初升的朝阳，他驱散了醉意，转眼就变得精神抖擞。

    “凌！”

    他隔着玻璃门向躺在泳池边晒太阳的凌灵打着招呼，脸上挂着地主家的傻儿子一样的笑容。

    奥丁如果看到了，估计会气得立刻转手用冈格尼尔戳瞎自己仅剩的一只眼。

    凌灵抬了抬手以示回应。

    瑞雯在泳池里像一条美人鱼一样游来游去。

    索尔走出房间，看着凌灵全身上下仅剩的裤衩，也跟着脱掉了自己的战甲。

    他的肌肉线条丝毫不比另一位大胸贵要差。

    “啊~”

    学着凌灵的模样躺下后，他发出一声娇喘。

    凌灵瞬间全身的鸡皮疙瘩都起来了。

    “你还有心思躺着？”

    “为什么没有？”

    “你知道洛基要做什么吗？”

    索尔皱眉：“应该是想像你一样开公司吧？我昨天看到了一台机器，可能他想像你一样多赚点钱。”

    凌灵差点傻了。

    被传染的！

    索尔本质上是很聪明的，在面对某些关键性的决断上很少会令人失望。

    之所以说很少，就是因为有洛基啊！

    “你看到的东西应该是可以打开一道空间门的装置，这样他就能带来一支庞大的外星舰队。”

    索尔立刻翻身而起，脸色骤变。

    “他居然想要入侵九界？”

    “错，九界应该不至于，反正这里他肯定是侵定了！”

    “这里？”索尔眉头隆起，接着突然又再绽开，“他想入侵这个国家？”

    他的脸上竟然突兀地展露出惊喜之意，叫凌灵看得很是伤脑筋。

    这货有问题吧？被掉包了？

    “哈哈，太棒了，他肯定是想为我报仇！这个国家的军队当初竟然敢埋伏伟大的雷神，他们应该受到神的惩罚！”索尔挥着拳头站起身来，张开手掌唤来喵喵锤，战甲自动覆盖全身。

    凌灵恍然。

    原来索尔是在记仇呢。

    他当初可是发誓要带阿斯加德大军回来的。

    索尔甩了甩锤子，呼呼声大作，他道：“凌，你知道他在哪儿吗？那应该是我的战场！”

    凌灵笑了。

    妙啊！

    简直他娘的妙不可言！

    他随意抬手一指：“纽约！”

    “谢了！”索尔呼地一声腾空而起。

    瑞雯从水中浮出，水珠顺着脸颊滑落到颈部，接着陷入深深的沟壑之中。

    她有些怀疑地问道：“你确定会有外星人入侵？”

    凌灵点头。

    他昨天就把消息告诉了瑞雯和汉默。

    缅因州现在差不多可以算作他的半个老巢，主要是为了预防人类内部可能会出现的问题，实际上齐塔瑞应该是打不过来的，就算不被核平，洛基如果有脑子，也会约束他们。

    况且现在雷神直接反了。

    结果或许会很不一样。

    “那我们为什么不需要出手？”

    凌灵反问：“外星人入侵缅因州了？”

    瑞文摇头。

    “那你干嘛找人家麻烦？同时又给自己找麻烦？”

    瑞雯犹豫了一下：“可他们是外星人，这里是地球。”

    凌灵恨铁不成钢地哼了一声。

    “我看你是游得太久脑子进水了，外星人的第一站是哪儿？”

    瑞雯明白了。

    前脚刚反了人家，后脚立马屁颠屁颠跑回去帮忙。

    虽说是因为什么外星人来了，可这种行为仍可用一个字概括。

    贱！

    别扯什么大是大非的问题。

    拿变种人做实验的时候怎么不说？

    变种人将实验记录等全部公开的时候也不见有人站起来说一声应该惩罚当初做这些事的人。

    一个也没有！

    你做初一，那就别怪我做十五。

    瑞雯心安理得，不过她眼神一转，又道：“查尔斯有异议，不过他已经被埃里克控制起来了。”

    凌灵觉得有点恶心。

    “看好他，要是他以后真搞出什么事来，我就把他埋了。”

    末了，他又加了一句：“活埋。”

    ……

    纽约。

    索尔落在一座大厦楼顶。

    都市喧闹非凡，车辆行人来来往往，高空中还不是有飞机轰隆隆掠过。

    总体而言，很是祥和。

    他不断寻找着洛基可能存在的证据，但许久都一无所获，最后，他仰头面向天空。

    “海姆达尔！告诉我洛基的位置！”

    不一会儿，他听到了一个低沉的声音。

    “他在你脚下这块大陆的另一边。”

    索尔愣住了。

    随后，他高喊道：“送我一程！”

    “你先离开城市。”

    索尔点头，飞向远方的高山。

    彩虹桥降临，索尔被拉回阿斯加德。

    “辛苦了！”他拍了拍海姆达尔的肩膀，然后走到一旁等待。

    海姆达尔无声地启动了彩虹桥，又一次将索尔送向地球。

    仙宫里，奥丁摔了杯子，弗丽嘉也一脸苦笑。

    光天化日之下，彩虹桥虽然远离城市，但还是被无数人捕捉到了。

    托尼看着那道光柱皱了皱眉，而后穿上战甲飞了过去。

    神盾局也很快得到消息，派出了特工前去封锁现场，他们倒是并不急切，主要彩虹桥近年来出现的很是频繁，昨天不就刚出现了一次？

    再说索尔，他伴着彩虹桥直接一步到位抵达洛基身边。

    这是这座城市中最高的建筑，洛基身旁竖立着空间门装置，席尔维格正在忙碌。

    洛基看到彩虹桥的瞬间吓了一跳，而后他咬着牙把两柄利刃藏在了身后。

    这次要是再敢拦我，我一定把你两个腰子全给捅了！

    少顷，索尔眼光大亮地朝他走了过来。

    洛基身后的双手紧了紧，脸上习惯性地浮出了笑容。

    “兄弟，你想入……咳，惩罚这个国家？”

    洛基不动声色地道：“你想拦我？”

    索尔皱眉。

    洛基心下发狠。

    岂料，索尔一把揽住他的肩膀道：“我知道你为什么要这么做，虽然你曾经捉弄过我很多次，但我们始终是一起长大的好兄弟对吗？”

    洛基皮笑肉不笑地道：“是的。”

    他的刀悄无声息地抵上了索尔的后腰。

    “你不用多说，我选择相信你，而我还有一句话一定要说。”

    洛基此时已经被他说得有些懵了，手上一顿，眯着眼问道：“你想说什么？”

    索尔非常认真地看着他的双眼。

    “我支持你的做法，这个国家的人需要知道什么叫做敬畏！虽然这是你一个人的计划，但看在兄弟的份上，请务必带上我！”

    洛基：“……”

    书阅屋

 第一百四十八章 降临！

    天空母舰。

    四个巨大的涡轮引擎从海面下升起，强大的升力托着这个庞然大物飞向天空。

    细小的水珠打在身上，“天使”沃伦抖了抖翅膀，转身跟着一群新队友走进内舱。

    当母舰来到高空时，弗瑞一声令下，它便直接开启了光学隐形模式。

    几位复联成员看着忙碌的神盾局工作人员，眼中均有好奇，托尼和史蒂夫相遇，也只是微微点头示意。

    钢铁侠托尼·斯塔克，美国队长史蒂夫·罗杰斯、猎鹰山姆·威尔逊、十三号特工莎伦·卡特、天使沃伦·肯尼思·沃辛顿三世、铁拳丹尼·兰德尔、杰西卡·琼斯、卢克·凯奇、艾丽卡·纳奇丝。

    这就是如今的复仇者联盟的全员了。

    或许还能加上一个已经被洛基心灵控制的黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫。

    人数虽然变多了，可战斗力却直线下降，名副其实的低配。

    于是，寻找宇宙魔方的重任也就自然而然地落在托尼一个人的肩头上。

    此刻的若你有些不苟言笑，往日谈笑风生的模样再也不见，那张冷峻的脸庞和一圈胡子中紧抿的嘴唇，都给其他人带来了一些压力。

    只有史蒂夫对此免疫。

    九个人在一个房间里，除了正在忙碌的托尼，其他人都静默无声，气氛顿时有些尴尬。

    好在这时弗瑞打开门探进来一颗黑乎乎的脑袋。

    “各位队员，你们这样坐着不无聊吗，跟我来，看看你们的制服和装备。”

    托尼头也不回地道：“别影响我。”

    弗瑞：“本来也没有你的。”

    剩下七人看着史蒂夫。

    史蒂夫起身，他们也跟着站了起来。

    很快，他们跟着弗瑞来到一间装备室。

    灯光哐哐地亮起，八套制服在亮白的灯光下完美地呈现出来。

    其中七套都是暗黑色，并且配有各位成员擅长使用的武器，像是杰西卡和卢克这样惯于赤手空拳的人则是配上了一些枪械。

    剩下的一套看起来很鲜艳，红白蓝三色搭配，并且穿着制服的模型手中还拿着一面盾牌。

    看得出来，他们大部分人都是非常满意的。

    不过他们也没有着急着奔向自己的制服，而是不约而同的站在原地，目光再次放到了史蒂夫身上。

    史蒂夫心中骤然涌起无尽的怀念。

    他缓步上前，指尖轻触制服，从胸口一路滑到同样红白蓝三色的盾牌。

    弗瑞静静地观望着，心中很是满意。

    从一开始，史蒂夫虽然没有主动说什么，但其他人已经不觉得地开始以他为中心了。

    这就是榜样的力量。

    “赞美弗瑞！”他暗道。

    史蒂夫取下盾牌握住，熟悉的感觉再次回来了。

    沉吟片刻，他却突兀地道：“盾牌我拿走了，制服我不需要。”

    说罢，也不管其他人的神情如何，便自顾自地离开了房间。

    弗瑞眼皮一跳。

    感受到众人的目光，他拍着手掌道：“好了，孩子们，队长不想特立独行，我会给他送去一套和你们一样的制服，现在，快点换上你们的装备！”说完，他转身出门追上史蒂夫。

    “队长，能告诉我为什么吗？”

    史蒂夫脚下不停，“给我一套和他们一样的制服。”

    “我以为你会更喜欢自己的原来的衣服。”

    史蒂夫脚下一顿，扭头道：“那已经是过去了，对吗？”

    接着不等弗瑞回答，他便直接走了。

    弗瑞站在原地面无表情，心里却开始烦恼起来：“弗瑞当初可不是这么说的。”

    他没再继续追上去，追上去他也不知道应该说些什么，毕竟他只是一个冒牌货。

    缅因湾海岸别墅。

    瑞雯突然有些坐立不安，她穿着一身比基尼在凌灵面前来回踱步，眉间微微隆起。

    好一会儿，凌灵不耐地道：“你脚下长钉子了？”

    瑞雯顿时白了他一眼，然后继续走来走去。

    凌灵叹了口气，“你到底想干嘛？”

    瑞雯无奈地道：“这是外星人入侵地球啊！不是非洲或者中东发生的一场小冲突。”

    “那你想怎么样？”

    “我想去看看。”

    “早说啊，着什么急呢。”

    凌灵淡淡一笑，对着泳池遥遥挥手，水流上升，汇成一面光华的巨大圆镜。

    中心的水波微微荡漾，晕开一副超清的画面。

    画面中，索尔和洛基站在天台边缘吹着风，视角是固定的，就好像有人骑在索尔的脖子上扛着一台摄像机。

    玄光术。

    见状，瑞雯羞恼地跺了跺脚：“原来你早有准备？”

    凌灵连忙搓揉着自己的手臂，鸡皮疙瘩起来了。

    眼看瑞雯想要过来坐下，他抬手道：“等等！”

    “怎么？”

    “去拿爆米花！还有可乐啤酒也不能少。”

    瑞雯深吸一口气，转身走进房间。

    “诶？这是什么？”明明只有凌灵一人，另一个声音却突然响起。

    凌灵笑道：“关你啥事？”

    他面前红光一闪，贾丝廷披着绯红斗篷显露真身。

    她撅着嘴撒娇：“你说话怎么那么讨厌！”

    “小间谍，要看就赶紧坐下，再废话我就把你扔出去。”

    闻言，贾丝廷眼中惊慌之色一闪而逝，随后装作没听清一样皱眉疑惑地问道：“你说什么？”

    凌灵瞪了她一眼。

    小小年纪不学好，撒什么谎呢？

    贾丝廷本想坚持着与他对视，奈何凌灵刹那间的目光犹如剑锋，直接刺破了她所有的伪装。

    她瘪了瘪嘴，眼眶里顿时积蓄起一层薄雾。

    凌灵：“你哭出来我也把你扔出去。”

    贾丝廷吸了吸鼻子。

    “你跟洛基有什么交易我不感兴趣，现在，要看就坐下来，少说废话。”

    贾丝廷默默坐下。

    瑞雯也回来了。

    看到贾丝廷坐在凌灵左边，她顿时警惕地像一只护食的小野猫：“她是谁？”

    贾丝廷扫了瑞雯一眼，一声不吭。

    “汉默的崽。”凌灵随口说了一声，而后催促道：“赶紧把东西拿过来，好戏就快开场了！”

    瑞雯坐下，脸色有些不愉。

    这算是第一次一起看“电影”吧？怎么刚离开一会儿就突然跑出来一个小姑娘？

    这般想着，她又隐晦地瞥了凌灵一眼。

    她觉得这可能是凌灵早有预谋。

    嚼着爆米花，凌灵看向玄光镜的中心，天台上的视角非常棒，周围的建筑一览无余。

    只是认真地看了一眼，凌灵便发现有些不对。

    “瑞雯，贾丝廷，你们好好看看，那不是纽约吧？”

    贾丝廷认真地看了看，摇头道：“绝对不是。”

    瑞雯仔细地搜索着画面中的一切信息，随后惊讶而又不太确定地道：“我刚刚好像看到了好莱坞？”

    凌灵眉头一挑，手腕轻动，玄光术视角转动，对准远方的高山。

    【hollywood】

    瑞雯惊呼道：“没错，他们根本不再纽约，而是在洛杉矶！”

    凌灵也惊了。

    好家伙，洛基着路子玩得挺野啊！

    把地点从东海岸直接挪到了西海岸，虽然远离了美联邦的政治金融中心，却选到了美联邦的第二大城市。

    同样的靠海，同样的接近国境边缘。

    凌灵现在也不知道洛基是不是故意的。

    若是巧合那倒也是罢了，如果真是如此，那可就太好玩了。

    洛杉矶。

    联邦银行大厦楼顶。

    索尔意气风发地与洛基并肩而立。

    站了一会儿，他迫不及待地问道：“快好了吗？”

    洛基没说话。

    “你的舰队靠谱吗？要我说，还是让阿斯加德的大军来吧，他们跟着我征战多年，都是一等一的精锐！”

    洛基叹气，他不想跟傻子说话，怕被传染。

    几分钟后，席尔维格直起腰来，兴奋地道：“可以了！”

    洛基快速走上前去，打开箱子取出宇宙魔方。

    索尔惊呼：“洛基，这是宇宙魔方？”

    “知道还问？”洛基白了他一眼，转手将魔方塞进了空间门装置。

    席尔维格激动地有些颤抖，指着一个鲜红色的按键道：“只要按下这个按钮，就可以直接激活魔方。”

    洛基伸手，在距离按钮零点零一公分的时候停了下来，他的嘴角非常隐秘地掠起一抹弧度的，扭头亲切地道：“亲爱的哥哥，不如由你来亲自开启它？”

    索尔愣了愣，“哈哈哈，好！好兄弟！这本就是我的战场，就应该由我来开启它！”

    他当仁不让地上前，洛基双手叉在腹部默默后退。

    凌灵看得脸都皱起来了。

    阿斯加德吃枣药丸！

    索尔把右手的锤子换到左手，指尖探出，口中念念有词。

    “这个国度的无知人类，准备接受神的惩罚吧！”

    咔擦一声，按钮下陷。

    洛基屏住了呼吸。

    下一秒，装置上方的圆球迅速旋转起来，幽蓝的光芒从魔方中迅速溢出，当转速达到临界值时，上方的孔洞陡然窜出一道耀眼的光柱。

    光柱毫无滞碍地冲上天穹，魔方的力量源源不绝地流出。

    洛基眼睛睁得大大的，他不想眨眼，不想错过即将到来的美好时光。

    索尔也仰着脖子，笑容满面。

    轰！

    极其沉闷的声音在天际间回荡开来，光柱最上方突然绽放出如花朵一般的幽暗之色，接着它快速朝四周蔓延。

    天空，真的被撕开了一个庞大的黑洞。

    空间门另一端，早已整装待发的齐塔瑞大军争先恐后地飞了出来，他们像是一连串密密麻麻攀附着光柱向下爬行的蚂蚁。

    这一刻，让生活在洛杉矶的所有民众不自觉地停下了手中的事情，他们纷纷仰头观望，眼中尽是难以置信的神色。

    这一瞬，他们连惊慌、恐惧和逃跑都忘了。

    洛基笑了。

 第一百四十九章 洛杉矶大战：雷神VS钢铁侠

    齐塔瑞的军队犹如雨点一般纷纷降落，洛基手握权杖，瞬间联系到了齐塔瑞的首领。

    “约束你的军队，我的目标是占领，不是摧毁。”

    这是洛基临时的主意，主要是为了配合身边这位愚蠢的哥哥。

    “阿斯加德人，如你所愿。”

    既然空间门已经开了，那就意味着宇宙魔方已经到了洛基的手中，他们的任务是配合洛基，没有必要在这点小事上发生冲突。

    洛基挥动权杖，在城市中点出几个位置，“让你的军队占领这些地方，我们要守株待兔。”

    齐塔瑞的飞艇在钢筋丛林中快速穿梭，他们从人类的头顶迅疾掠过，那些惊呆了的人们终于反应过来，一个个尖叫着奔跑起来，纵然那只是徒劳。

    很快，齐塔瑞军队占据了城市中最主要的几个地标性建筑，层层叠叠的飞艇静静地浮在半空等待指令。

    那一张张狰狞可怖的面孔让民众心中颤栗不止。

    这时候，消息也已经传出去了。

    天空母舰上，希尔守在指挥位置上第一时间得到了消息，她先是下令天空母舰转向飞往洛杉矶，而后赶紧联系了尼克·弗瑞。

    “局长，有外星人！”

    弗瑞心中一惊：我暴露了？

    “洛杉矶的天空上出现了一个类似空间传送门的东西，数量众多的外星人不断涌出，目前它们已经布满了整个洛杉矶。”

    弗瑞站了起来问道：“伤亡如何？”

    “目前没有伤亡，它们好像在等待什么。”

    弗瑞想也不想便道：“让复仇者联盟立刻出动！”

    本来复仇者联盟的组建初衷就是为了应对这样来历不明的威胁。

    “是，局长。”希尔领命，快速下达通知。

    托尼在空间门洞开的时候就通过手上寻找魔方的设备感知到了波动，只是他不知道那是什么，等到希尔的通知抵达之时，他已经在看着网络上最新上传的视频，同时钢铁战甲也在着装。

    面甲合下，他主动道：“我先走一步！”

    另一边，史蒂夫已经换上了新的黑色制服，背着盾牌。

    他面对七位新成员，深吸一口气道：“出发！”

    小队迅速登上战机，以极快的速度飞往洛杉矶。

    大厦天台。

    “洛基，你这是做什么？”

    “亲爱的哥哥，别着急，我在等待他们的反击。”

    索尔蹙眉，望着刚刚从空间门中穿过来金属巨兽，“我们可以率军直接碾压他们！”他指了指下方慌乱逃窜惊叫不止的人类，“你应该先让这些人类投降，然后再去歼灭他们的军队，否则他们有可能在后续成为你的麻烦，这才是战争的正确方式。”

    洛基面颊一抽。

    他觉得自己好像真的想得太多了。

    索尔面对战争是很严肃的，他既然认定要惩罚这个国度，那他们的平民自然也不会成为漏网之鱼。

    “索尔，这次我认为你说的很对。”

    他难得地称赞了索尔一句，而后手中权杖在地面上重重磕下，一圈肉眼可见的蓝色波纹迅速荡开，转眼覆盖整座城市。

    得到了指令的齐塔瑞飞艇再次动了起来，他们飞上街头，将武器对准了街上的人。

    “跪下！”

    洛基的声音滚滚荡开，像是一声闷雷在所有人耳畔炸响，人们停下脚步，闭上嘴巴，在枪口下呆呆地举起了双手。

    洛基皱眉，他很不喜欢这些人类的表现，让你们跪下，你们举手做什么？

    于是他再次出声道：“跪下，否则死！”

    某处街头，一个青年警察在人群中举起了手枪，砰地一声，子弹撞击在飞艇上溅开一小撮火星。

    接着，齐塔瑞人的武器开火了，能量团迅速袭来，引发了一片小范围的爆炸，那位警察连同周边的人一起变成了燃着余火的焦炭。

    索尔和洛基一样，脸上没有任何表情。

    这是战争，有伤亡才是正常的，否则岂不成了儿戏？

    洛基偷偷看了他一眼，立刻放下心来。

    街头，眼看一群人死在自己面前，附近侥幸得存的人类不敢再拼所谓的骨气，噗通一声跪了下去。

    有人领头，其他人似乎也就没了心理负担，霎时间，跪下的姿势如同病毒一样迅速蔓延至整个城市，就连那些待在大楼里的人隔绝了齐塔瑞大军视线的人也觉得两腿有些发软。

    洛基龇着牙笑了起来，万千生灵跪伏在脚下的画面，让他感觉似乎有一股前所未有的舒爽瞬间传遍全身。

    “不要骄傲，他们只是普通人。”

    索尔似乎已经换了一个人，满脸严肃地提醒着。

    洛基闻言亦是点了点头，“你说的没错，他们不配成为我……们的对手。”

    此时，天边一团金红光芒飞来，身后拖出一道长长的璀璨线条。

    “来了一个！”

    索尔掂了掂锤子，严肃之色转瞬即消，兴奋地道：“我先上！”

    洛基后退半步。

    呼地一声，索尔腾空而起。

    顷刻之间，晴朗的天空上迅速汇聚来层层厚重的乌云，狂风跟着席卷而来。

    轰隆！

    一声巨响，耀眼的雷霆从天而降，广袤的云层中无数闪电如扭曲的巨蛇向下砸落，继而统统汇聚到索尔的雷神之锤上。

    其画面就宛如一株倒着生长下来的雷霆巨树。

    索尔狂笑着扬起锤子，由星核与世界树枝锻造的妙尔尼尔裹挟着磅礴的巨力，同时又牵引着浩荡无匹的雷霆猛然挥下。

    托尼原本穿着钢铁战甲无畏地冲了过来，战甲中的微型导弹也直接锁定了索尔。

    然而当他靠近之际，索尔所掌控的力量顿时令他心惊肉跳。

    这一刹，托尼真正感受到了死亡所带来的威胁。

    哐！

    锤子和战甲相交，先是巨大的力量将托尼引以为傲的坚固材料击出一圈如蛛网般的裂痕，一块块细小的碎片崩裂开来，而后雷霆之力加身，胸口的方舟反应堆能量直线蹿升。

    剧烈的震荡直接影响到了托尼那具孱弱的肉身，他的脑袋瞬间失去了意识。

    被锤子正面击中的战甲部件终究还是被击出一个孔洞，积蓄在外部的雷电似乎找了宣泄之处，顿时汹涌地冲了进去，隐藏在内部的线路瞬间被炸开，战甲四处的缝隙中立刻迸射出耀眼的火花。

    千钧一发之际，一柄赤金光剑陡然间从托尼的手臂中跳了出来，剑体本身化作一团凌厉的剑气，将即将涌入他肉身的雷电一概剿灭，战甲上迸发的电光也被迅速压制下去，同时还顺便将他的意识重新唤醒。

    托尼惊醒，喘息急促，感觉到自己在降落后，他匆匆地张开双手想要启动战甲，但眼前的屏幕依旧一片黑暗。

    下一秒，剑气再次凝为剑体，如同有意识一般停在了他的脚下。

    坠落之时止住，托尼掀开面甲，露出汗水潺潺的面部，惊骇地望着脚下的赤金剑体。他瞬间想到了剑体的来历，抬手想要抓住挂在胸口的小剑，却碰到了坚硬的铠甲。

    长剑托着他的身体慢慢下落，这一刻，他的表情非常复杂。

    海岸别墅，瑞雯好奇地看着凌灵。

    凌灵不动声色地道：“以前给的。”

    贾丝廷不解，又不敢问。

    好家伙，钢铁侠差点被雷神一锤子干死！

    从这一点上就能看出，雷神的战斗力确实强悍。

    纵有钢铁战甲，“神”这个字，依旧是抹不平的天堑，至少目前的托尼·斯塔克还不行。

    落地之后，托尼解开战甲走了出来，这具战甲已经报废了，倒是护体法剑，仍然跟在他身边。

    索尔跟着降落到托尼面前，身后雷霆跟随，威势极盛。

    托尼不经意地揉了揉自己的两只手腕，道：“你看起来不像是地球人。”

    “人类，我是索尔·奥丁森，雷霆之神。”索尔的目光不在他身上，而是看着他身边的剑光。

    “索尔？”

    托尼挑了挑眉，“你之前掉到了新墨西哥州？”

    索尔点了点头，接着，他扬起锤子遥指托尼：“你是凌的朋友？”

    托尼顿了顿，摇头道：“朋友？也许还是吧，我不知道。”

    索尔不明白其中的内情，但他也并没有追问的兴趣。

    “人类，看在凌的面子上，离开这里，这是你最后的机会。”说着，他转身就要离开。

    托尼却道：“你要入侵地球，我就不会离开。”

    索尔停下脚步，转身道：“地球？我们称这里为米德加德，在很早以前，阿斯加德的大军曾经踏足过这里，那个时候的人类还住在山洞里。”

    “我怎么觉得你看起来更加原始？”托尼望着索尔的战甲和披风。

    索尔笑了笑，“你以为你们足够先进，却连这颗星球都走不出去，宇宙的广袤只存在于人类的幻想之中，而阿斯加德，是无可争议的九界之主，包括你所在的米德加德，嗯，也叫地球是吗？”

    “所以为什么九阶的主人会入侵他自己的底盘？”

    “错，这不是入侵，而是惩罚。”

    “惩罚？”

    索尔正色道：“没错，你知道我来过地球，你在这个国家应该很有地位，那你也许应该知道，这个国家的军队曾经埋伏过我，并且杀了我很多队员，这是你们的国家应有的惩罚，也可以算作是来自神的复仇！”

    托尼的眉头瞬间紧紧皱起。

    索尔摇了摇头，“人类，这是我第一次也是最后一次向你解释，你最好把我的话转达给这个国家的将军们，让他带着自己的军队过来，我赐予他们正面一战的机会，如果他们拒绝，我会率领大军推平你们所有的城池！”

    说罢，他甩动锤子升空而去。

    泳池边，凌灵感叹不已。

    这才是雷神！

    那个憨憨就是一个不正常的皮肤而已！

 第一百五十章 洛杉矶大战：阴谋论

    索尔走后，一副全新的战甲从天而降，数秒之内，托尼再次完成着装。

    他第一时间恢复通讯，耳畔传来弗瑞的询问声。

    “托尼，情况怎么样？”

    “我还没死，但是这次联邦有大麻烦了，你最好让他们把最近的军队调集过来。”

    说完这句，他转头呼叫起还在路上的史蒂夫。

    “队长，你们到哪儿了？”

    “还有三分钟抵达洛杉矶，怎么了？”

    “这里有个雷神，我猜他会直接大爆你们的飞机，我推荐你们在城外降落，或者直接跳伞进来。”

    “……”

    史蒂夫沉默片刻，道：“我会考虑的。”

    托尼没有再劝，他着急地问道：“弗瑞，联邦怎么说？”

    弗瑞：“我还在跟你们通话。”

    “太慢了！这就是他们的反应速度吗？”托尼飞到城市上空，望着跪在地上的民众，还有密密麻麻注视着他的齐塔瑞大军，还有空中如鱼儿般游动的金属巨兽，一时气愤不已，“最近的警卫队呢？空军呢？他们难道都喝醉了吗？”

    闻言，弗瑞皱了皱眉头，道：“托尼，他们已经有反应了，可那里是洛杉矶，联邦第二大城市，军队不适合在城市中直接展开战斗。”

    “这是你的看法还是他们的看法？”问完之后，他没等回复，又道：“这是战争，局长先生！外星人已经控制了城市，军队不进入城市怎么作战？怎么把那群外星人赶出去？”

    “我们要控制伤亡。”

    “好啊！你去跟那个雷神索尔说，看他让不让你控制伤亡？”

    话说到这里，史蒂夫突然开口了。

    “没人下达作战指令吗？”

    托尼愣了愣，跟着道：“弗瑞，你说说他们是什么意思？”

    弗瑞道：“不是没有人下达作战指令，而是需要优先保证民众的安全，他们正在紧张地讨论着作战部署……”

    史蒂夫突然打断了他的话，“战争必然会有伤亡，我认可他们的思想，但我绝不认同他们现在的犹豫。”

    托尼藏在战甲中的脸色也变得难看起来。

    “尼克·弗瑞，从这群不知名的外星人进入到现在已经过了十多分钟，我不相信联邦的快速反应机制竟然会表现得如此迟钝。他们在害怕什么？事后被追问责任？还是战败后无法挽回的名声？他们真的很聪明，还没开打就已经想得那么远了。”托尼的讥讽本能开始发挥起来。

    史蒂夫闷声道：“我们是先锋。”

    “对啊，我们还没正式开始行动呢，等我们开打之后他们是不是就可以介入了？到时候无论胜败，他们都有了一个可以推到前面的替死鬼？”

    弗瑞的脸变得越来越黑，他吸了口气，道：“两位尊敬的先生，你们口中所说的阴谋不会成为现实，那只是无端的猜测，现在我们要做的事情是重新夺回洛杉矶。”

    托尼：“对，你说的没错，我们九个人可以把这支外星舰队全部消灭，同时还能保证城市完好，民众毫无损伤。”

    斯库鲁人气抖冷。

    他不知道为什么会突然变成这样，尼克·弗瑞当初可没有和他说过这种情况该怎么处理。

    复仇者联盟不应该是怀着保卫地球的坚定信念，直接冲上去和外星人无畏地进行着厮杀么？

    这一会儿的功夫，史蒂夫所在的战机已经来到洛杉矶附近。

    战机上，另外七人也听到了方才谈论。

    他们一个个面面相觑，最后默默地望着史蒂夫的背影，谁也不肯说话。

    史蒂夫提醒道：“托尼，我到了，我们马上降落。”

    “小心一点。”

    弗瑞：“你们可以直接靠近那个打开传送门的装置，进入切入核心战场。”

    史蒂夫默然。

    托尼看着传送门中仍在不断落下的外星军队，极其嘲讽之能事地道：“我们还没开打，哪儿来的战场？你现在要做的就是闭上嘴巴，然后开着你那坨慢悠悠的东西赶过来，看看能不能给我们收尸，或者是让你的特工先过来踩点，准备后续捡一下外星垃圾，我觉得这群外星人的武器科技水平还是很高的。”

    噗嗤！

    频道里忽然响起几个重叠在一起的笑声。

    史蒂夫回头，七位队友看起来都忍得很辛苦，他嘴角勾了勾，“托尼，给我们一个新的通讯频道。”

    “贾维斯。”

    “先生，已经调整了。”

    史蒂夫转身，面色陡然严肃起来。

    他从头到尾将每一个人都看了一遍，这些人似乎和当年的某些身影重叠了起来。

    “先生们，还有女士们，几分钟后，我们将要面对这个世界上前所未有的敌人。这是一次没有任何征兆和预示的战争，我们不知道敌人的战斗力怎么样，也不知道敌人想要什么，更不知道这场战争的后续会演变成什么样子。”

    “但是，我们是士……”

    他停了下来。

    托尼没有吐槽，只是道：“别提复仇者那个词，我觉得对方比我们更适合这个名字。”

    史蒂夫眉头一皱，压下询问的欲望，他觉得问出来之后可能会让情况更加糟糕，他顿了顿，重新说道：“我们是一支为了保证全球安全的而特别成立的小队，不论我们之前是什么人，从加入这个小队开始，我们便天然肩负起了保护世界的重任，虽然这个责任很重，但我们也一定会为之竭尽全力。”

    “现在我们将要面对的是外星人，说实话这是我从没有想过的敌人。”史蒂夫笑了笑，“从这一刻开始，我们是并肩作战的队友，是生死相依的战友，从现在开始，你们不需要叫我队长，我叫史蒂夫·罗杰斯，和你们一样，都是这支队伍里普通的一员，我们的责任，是尽力消灭一切对全世界和全人类的安全有威胁的存在。”

    哐当一声，战机降落。

    “现在，出发！”

    机舱打开，八人冲出战机。

    史蒂芬下令道：“天使、猎鹰，你们尽力靠近传送门看看有没有办法关闭它……”

    “队……史蒂夫，我也可以。”杰西卡开口说道。

    史蒂夫：“你会飞？”

    杰西卡傲然点头：“当然！”

    “很好，你们三个去传送门，其他人想办法才能够潜入核心，然后等待下一步命令！”

    “史蒂夫，我们难道不需要动手吗？”莎伦·卡特不解地询问。

    “不需要！你们可以被动反抗，但在接到命令之前不可以主动攻击，敌人数量太多，我们要直接斩首，否则只会被他们无意义地消耗掉！明白没有？”

    七人齐声道：“明白！”

    接着，史蒂夫对着耳麦道：“斯塔克，送我到附近最高的地方。”

    钢铁战甲飞来，拽着他飞上高楼顶端。

    落下后，托尼打开面颊，俯瞰着城市里犹如汪洋一般的外星军队，心中蓦地升起了几分茫然。

    “队长，我们能赢吗？”

    “叫我史蒂夫。人类一定能赢，我们不一定。”

    “什么意思？”

    “如果外星人降临的是其他地方，可能现在已经战火连天，或许他们的舰队已经快被消灭干净了。”

    “怎么可能？这是联邦，其他地方不会比这里做得更好。”

    史蒂夫轻笑：“也许吧，不过我认识一个人，他可以轻而易举地毁灭掉这些入侵者。”

    托尼眼神一闪，“我也认识一个。”

    联邦银行大厦天台。

    索尔浓眉微皱，指着战机落下的地方道：“那边来了几个敌人，可是他们的军队呢？”

    “也许他们怕了。”洛基冷冷地道。

    他在思索接下来的计划。

    索尔这个憨憨居然会跟他联手，虽然索尔想的和他想的截然不同，但此时也是一份巨大的助力，同时也对他原定的计划产生了一定影响。

    齐塔瑞人只是他的助手，而不是他的属下。

    打完这一战之后，齐塔瑞人势必要离开的，到时候洛基又会变成一个光杆司令。

    如此一来，他还怎么掌控一大片领土？

    现在想想，当初统治地球的想法着实太可笑了些。

    他眼珠滴溜一转，道：“哥哥，我需要一点小小的帮助。”

    一声哥哥叫得索尔心头爽得不行，感觉神骨都软了几分，他拍着胸脯道：“弟弟，尽管说！”

    “这些军队不属于我，他们只是帮忙而已，我需要一些能够跟随我的属下。”

    索尔瞪眼：“就这？”

    洛基微笑：“仅此而已。”

    “太简单了我的兄弟！等这场战争打完，我会从阿斯加德挑选一批战士送过来帮你，你要多少，我给你双倍！”

    “不止战士，还有其他方面的人才，总要平衡发展才好，对不对？”

    “对，你说的没错，这话希芙也说过，对了，希芙非常厉害，不止战斗，她处理其他事情也非常棒，要不要我把她也给你送来？”

    洛基心头一跳。

    不是开心的，是震惊的。

    希芙喜欢索尔，阿斯加德人尽皆知。

    不知道的不是人。

    神也不算！

    他眼神复杂地看着索尔，“不用了，希芙不会来的，你最好也不要跟她提起今天的话。”

    “为什么？”

    “我是为了你好，这次是真心地。”

    书阅屋

 第一百五十一章 洛杉矶大战：珍之重之

    “所以亲爱的弟弟，你要多少人？”

    “三千。”

    “我给你一万！够吗？”

    “够了，谢谢哥哥。”

    “兄弟之间不用客气！哈哈哈哈哈……”

    洛基也笑得很开心，他大概是生平第一次觉得索尔真的还不错。

    阿斯加德仙宫，奥丁的眼神很复杂。

    他对洛基是有愧疚的，虽说他早已将这个养子视为亲儿子，洛基从小的待遇便也是阿斯加德的王子。

    然而，阿斯加德的王位注定了永远都不会落在洛基的身上。

    这不单是他的想法，同样也是所有阿斯加德民众的意志，他们不会同意，由一位与阿斯加德有仇的冰巨人，坐上阿斯加德的神王之位。

    洛基的真实身份不可能永远隐藏着，尤其是当他成为神王之后。

    若偏要一意孤行，只会在未来造成更大的混乱甚至是分裂。

    奥丁选择了最优的办法。

    弗丽嘉则是既觉欣慰，又倍感无奈，在他眼里，索尔和洛基就是一对调皮的孩子。

    索尔力量更强，一直以来他和他的锤子加在一起就足够摆平他面对的很多情况，所以他慢慢变得不喜欢思考。同时，他又对洛基这个从小一起长大的兄弟照顾有加，兄弟亲情在他身上体现的淋漓尽致。

    洛基从小心思便多，阴谋和谎言仿若天生，自懂事之后，他一直想要打败身为哥哥的索尔，后来慢慢地便将登上王位视为成功的目标。直到最后明白自己的身份之后，成王这件事似乎也跟着演变成了他的执念心魔，再也不是一个目标那么简单了。他更多的是为了证明自己，证明他这个冰巨人不比索尔这个奥丁亲子差。

    话又说回来，索尔力量强，却对弗丽嘉言听计从，洛基喜欢撒谎，但对弗丽嘉没有谎言，若是不想说真话，他会直接闭口不言、沉默以对。

    在她眼里，两个都是好孩子。

    纵然洛基时常捉弄和设计索尔，她也不觉得有什么不好的。

    那么强大的儿子被欺负两下也没什么大不了，谁叫他不爱动脑子呢？活该！

    如果索尔知道弗丽嘉的想法，大概会开始怀疑到底谁才是亲生的。

    凌灵砸吧着嘴，对洛基另眼相看。

    抛开其他因素不谈，这是个不折不扣的聪明人。

    有阴谋算计，有魔法傍身，有审时度势，有借力打力。

    他选择在洛杉矶降临，除了避免和凌灵太近，恐怕还另有打算。

    原本凌灵只是猜测，现在基本可以确定。

    否则，他没必要开口和索尔要人，毕竟他现在明面上可以算是和奥丁决裂了。

    他的事绝对瞒不过这位众神之父，可他现在不在意了，开口要人有两个目的，第一确实是为了他自己，第二则是试探奥丁现在还有没有把他当成儿子。

    如果父子情份还在，那么奥丁应该会选择支持他。

    毕竟洛基如此作为，便是换了一种方式告诉奥丁：我不跟你亲儿子争王位了，但是你也得支持我，要是厚此薄彼的话，那我还是会回去阿斯加德搞事的。

    这是两个神之间的亲情试探。

    美联邦恰好成为了受害者，但是他们没有资格抗议。

    谁让你们不长眼地欺负了当初没有力量的雷神？

    奥丁不答应，弗丽嘉不答应，洛基也不会答应（索尔只有我能欺负！）。

    表面上看，这是外星人毫无根据的欺压和入侵，但其实说穿了，也就是身份和力量的差别才导致了人们会有这种想法。

    这样的事情美联邦成立以来做的还少吗？

    那群在纸上签了字的人之前似乎是此中的佼佼者和领导者？

    什么人权，什么自由，其中又有多少是为了洗刷当年难以言说的罪孽才会大肆鼓吹的？

    越是没有的东西，才会越发费尽心思、搜肠刮肚地去宣扬叫嚣。

    若是单纯地为了引导良善，那不如贴上几块“禁止吸烟”或是“尊老爱幼”之类的标语就够了。

    根出了问题，长出来的果子大多也是中看不中用。

    就像马粪。

    如今的情况，也不过就是彼此之间的力量差距更大一些罢了，直接从人类之间的相互倾轧，上升到了人类与外星球、神族之间的对抗。

    本质上并没有什么差别。

    所以说，一切规则的建立是要依靠“力量”的，有“力量”的，确实可以为所欲为，只看有没有更强的“力量”去约束他，如果没有，那就只能看人家想不想。

    你可以反抗他，可以寻找更强的“力量”去惩罚他，但偏要抓着什么道德问题不放，就会显得你很白痴。

    如果道德真的有用，那么印第安人的灵魂一定会挣扎着从地域爬出来欢呼雀跃。

    他都打你了，你还跟他讲道德？

    反之，亦然。

    现在索尔就是被欺负过的一方，所以他没有任何的心里压力，更没有什么良心上的谴责。直接或间接死在他过往征战路上的生灵总数，可能并不比这座城市的居民人数要少。

    没有无辜，没有善恶。

    这就是战争。

    总结：辱人者，人恒辱之。

    仅此而已。

    凌灵很欢快地晃了晃空空的杯子，冰块叮当碰撞，瑞雯闻声后乖乖地为他续杯。

    美滴很！

    时间流逝，全世界都知道洛杉矶的天空上出现了一道超越人类认知的传送门，那里边进来了很多的外星人。

    各种模糊的、超清的照片和视频在网上疯狂流传，甚至也有人冒死躲在洛杉矶家中偷偷开直播。

    贾丝廷拿着手机满脸快乐，忽地，她道：“北约好像要一起动手了。”说着，她将屏幕放到凌灵面前。

    【联邦已启动应急机制，北约将联合对抗外星入侵势力，坚决捍卫地球的安全与和平！】

    这一手算是安抚大众的情绪，毕竟北约的军事力量冠绝全球。

    凌灵却想到了更多，北约差不多可以算是美联邦说了算，但地球上还有一个更大的组织。

    他道：“来，我给你一副画面，你把它拍下来发出去。”

    纽约，联合国总部大楼。

    一场紧急召开的会议上，美联邦代表唾液横飞地在台上讲话，台下其他国家代表也面色严肃。

    这确实是外星人降临，对整个世界的威胁不言而喻。

    最后，美联邦的代表总结道：“所以，我在此号召全球所有国家，团结起来一致应对这场危机，决不能让洛杉矶成为外星人入侵地球的前站，地球属于人类！”

    一番话激情高亢，掌声四起。

    这时，音响里传来重重的咳嗽声。

    众人纷纷转头望去。

    那是一个来自于存在感极小的国家的代表，往常这样的会议上，他们最多只需要负责按一下面前的按钮就够了。

    被众人围观，他看起来有些紧张，涨红着脸道：“那个，首先声明我不是闲得无聊才看手机的，但是这个事情真的很重要，你们要不先看看网上最新推荐的视频？”

    闻言，美联邦代表勃然大怒！

    好你个小东西！

    老子家里遭贼了，你竟然还有心情看视频？是不是居心不良，意图不轨？

    你等着，过了这阵一定要制裁你！

    在他怒气冲冲的时候，有人已经打开了手机，推荐视频第一时间弹了出来，他们点了进去。

    片刻后，惊呼声此起彼伏。

    接着，大家一脸古怪地看着台上的美联邦代表。

    少顷，一位黑发中年站了起来，他不苟言笑地道：“这件事目前看来并没有继续谈下去的必要，而且我们也希望美联邦能够在今后的联合会议中更加坦诚一些，尤其是当牵涉到战争的时候。需知，师之所处，荆棘生焉。大军之后，必有凶年。人类现在的局势来之不易，望诸位珍之重之！”

    说罢，他转身直接离开了。

    台上的代表正要反驳，一位工作人员拿着手机跑了上来，他只好紧皱眉头看向屏幕。

    画面中，是索尔和托尼。

    ……

    “你以为你们足够先进，却连这颗星球都走不出去，宇宙的广袤只存在于人类的幻想之中，而阿斯加德，是无可争议的九界之主，包括你所在的米德加德，嗯，也叫地球是吗？”

    “所以为什么九界的主人会入侵他自己的地盘？”

    “错，这不是入侵，而是惩罚。”

    “惩罚？”

    “没错……这个国家的军队曾经埋伏过我，并且杀了我很多队员，这是你们的国家应有的惩罚，也可以算作是来自神的复仇……你最好把我的话转达给这个国家的将军们，让他带着自己的军队过来，我赐予他们正面一战的机会，如果他们拒绝，我会率领大军推平你们所有的城池！”

    ……

    看完之后，这位代表顿时黑着脸，这都是什么东西？为什么我们什么都不知道？

    再抬头时，席上已经空了大半，只剩下几只小猫小狗。

    他没说话，挥了挥手，便也转身离去了。

    不久后，白房子里有人拍桌子怒吼：“给我查！埋伏的事是什么时候什么人干的！还有这个视频是谁传出去的！为什么看起来好像专门有人抬着摄像机贴着他们的脸在拍！这是电影吗！？”

    这个视频也引发了更多爆炸似的讨论，几个主题非常明确。

    第一，原来只是复仇而已；

    第二，原来是美联邦先惹到别人了，想想倒也正常，这事儿他们不是常干吗？

    第三，原来除了外星人还有神？真的是神？

    第四，原来不关我们的事？那还说什么？散了散了，都待家里好好吃瓜吧！

    第五，原来地球是九界之一？但是九界又是什么？地球和其他八界有什么关系？

    “贾丝廷，干得漂亮！”凌灵笑着竖起大拇指。

    贾丝廷嘻嘻一笑，“其实我找老爹帮忙了，你可以自己跟他说的。”

    “忘了。”

    凌灵很快乐。

    北约是你们自己玩的也就算了，可是想联合全球给你们一起背锅？

    吔屎啦你！

    其实，现在北约的其他国家也犹豫了，他们在桌上开始耍起了太极。

    神都说了只是为了复仇而来，且再三强调过“你们国家”这个词组，那咱平白无故地也不好出手吧？

    有好处？

    那也不成啊！你们家大业大，咱们可经不起折腾！

    大不了道歉呗，怕丢面子？那就把你们自己的军队拉过去打一架！

    赢了好说，照老样子，咱们使劲给你吹！

    输了……那不可能啊！你们怎么可能输呢？

    洛杉矶。

    天使、猎鹰和杰西卡三个会飞的兵分三路冲向传送门装置。

    洛基贴心地问道：“索尔？”

    索尔却沉默着，他现在心情大爽，正沉浸其中无法自拔，没兴趣因为三个小菜鸟打断自己得来不易的情绪，况且他心中还惦记着要照顾洛基呢，毕竟他刚才已经把第一个敌人干下去了。

    于是他摇着头道：“洛基，你去吧，你是这支军队的主帅，你需要立威。”

    洛基再三确认，索尔皆是如此。

    有那么一个瞬间，洛基手痒痒地想要捅他一刀，看看自己是不是在做梦。

    书阅屋

 第一百五十二章 洛杉矶大战：洛基VS新复联

    洛基转身，体内走出三个分身，与本体分毫无差。

    四个身躯互相看了一眼，接着，三个分身扭头飞向空中袭来的三个身影，本体站在楼顶拄着心灵权杖，冷眼旁观。

    猎鹰，山姆威尔逊，一名退役的美国空军伞降救援队特战队员，身后的高科技金属翅膀配有多种武器。

    他从高空中俯冲而来，速度极快，眼见洛基迎了上来，他动作敏捷的闪向一侧，继而再次加速冲向空间装置。

    不过洛基已经轻盈地贴到了他的身后。

    一柄短匕从手中探出，对准后腰，噗嗤一声穿透衣甲防护，刺入血肉内脏。

    猎鹰痛呼一声，身躯摇摇欲坠。

    天使，沃伦，性子清冷，难以接近，变种人的一员，不过他小的时候不喜欢变种人的身份，所以经常会偷偷一个人躲起来将自己背后长出来的翅膀剪掉。他的父亲是沃辛顿工业的掌控人，沃辛实验室的主人，为了帮助儿子摆脱变种人身份开始了“治疗”药剂的研究，待到研究有成之时，沃伦却在与父亲相处的过程中变得叛逆起来，听着父亲口口声声“该死的变种人”之类的话，他慢慢地就变得不想成为普通人了。

    沃辛实验室已经在变种人独立战争中被摧毁，沃辛顿工业也遭受重创，儿子也仍旧是变种人，沃辛顿二世的心里一定很苦。

    面对这位没有闪躲的天使，洛基也没有玩得花里胡哨。

    庞大有力的翅膀挥击而来，洛基只是一个幻术就轻易避过，握着短匕的分身贴着他的身侧掠过，熟悉的短匕入肉之声响起，沃伦的腰子也遭受了重创。

    杰西卡·琼斯，于放射性化学药剂的辐射下获得了飞行和远超常人的力量。

    洛基这回没有捅腰子，而是直接刺穿了她的腹部。

    三个对手几乎同一时间被白刀子进去红刀子出来，洛基收掉分身，本体手中的权杖连点三下，三道能量完美击中，三个敌人同时坠落。

    他回头笑道：“索尔，他们真的太弱了。”

    索尔认同地点了点头。

    远处，托尼和史蒂夫看到这一幕不禁脸色一边，史蒂夫当先一步道：“托尼，过去救人！”

    哐当一声，面罩合下，托尼升空，脚腕却被史蒂夫一把抓住。

    托尼低头一看，史蒂夫催促道：“带我一程，赶紧！”

    托尼不再犹豫，急速飞行，身边涌现出一团明显的音爆云。

    史蒂夫几乎眨眼就来到联邦银行大厦附近，他松开手，身躯在惯性作用下向前飞去，目光与索尔和洛基微微接触。

    洛基挥手打出一道攻击，史蒂夫手中的美队盾牌当其完美挡下，身子径直落到天台上就地一滚，而后稳稳停住。

    另一边，托尼匆匆将坠落的三人救下，手中提溜着猎鹰和天使，怀里抱着杰西卡，从大厦另一端升起，正好落在史蒂夫身后。

    史蒂夫回身望了一眼，微微松了口气，托尼放下他们后迅速用战甲给他们注射了药剂并封住伤口，三人的脸色也逐渐好了起来。

    “谢谢！”

    三声道谢，托尼只是微微点头，接着上前和史蒂夫并肩站立。

    索尔：“人类，你有没有把我的话转告给这个国家的将军？”

    托尼没有正面回答，而是道：“不管我有没有告诉他们，你们入侵的事实都不会改变。”

    索尔耸了耸肩：“如果你非要这么想，那我也没办法。”

    洛基接着道：“你们觉得自己还有机会吗？”

    “当然。你们入侵了这个国家，同时还杀害了平民，哪怕没有我们，也会有其他人来阻止你们。”托尼的话掷地有声。

    史蒂夫全程在旁边静默无声。

    洛基眼神一转便落在他的身上，脸上浮起笑容：“我知道你，史蒂夫·罗杰斯，美国队长。在这之前，我研究过这个国家的超凡力量，你大概是最早被追捧的一个，我觉得你应该有很多‘正义’的话要跟我说。”

    闻言，托尼和杰西卡等人也看着他。

    然而史蒂夫只是微微摇头，他将手中的盾牌重新放回背上，接着咔擦一声解下来腰带。

    几秒之后，一条金属长鞭在手，通体遍布的棘刺映射着锋利的光芒。

    “黑夜战士！？”

    杰西卡发出一声惊呼，也吸引了众人的目光。

    她解释道：“我是一个侦探，最近一个自称‘黑夜战士’的杀手突然间声名鹊起，他的武器是一条腰带，可以变成鞭子、长剑、锤子还有盾牌等等形态。”

    闻言，托尼、猎鹰和天使的眼神有些古怪。

    素来正义的美国队长史蒂夫竟然会是一个鼎鼎有名的杀手？

    洛基笑得越发诡异起来，眼神如刀一般在史蒂夫身上划过。

    在场的也就索尔还算正常。

    凌灵也没想到史蒂夫竟然会如此轻易地就暴露了自己的黑暗身份。

    或许只有心中充满光明的人，才能如此无畏而行，如此不惧人言。

    忽地，破空声从天际传来，扭头看去，一架臃肿的战甲涂着鲜艳的色彩飞了过来。

    索尔挥动锤子直接起身，只留一句话：“他们都交给你了。”

    洛基点头，望着托尼和史蒂夫等五人，面色戏谑。

    “你们是想一起上，还是一个个来？”

    托尼和史蒂夫对视一眼，而后默契地同时出手。

    托尼掌中两道能量激发，史蒂夫挥动长鞭卷向洛基的颈部。

    “小心他们的幻术！”猎鹰和沃伦同时提醒。

    果不其然，他们的攻击从洛基的身上轻而易举的穿过。

    一转眼洛基来到猎鹰和沃伦身后，两柄匕首分别靠向他们的颈部：“我喜欢别人在我战斗的时候说话。”

    眼看着两位刚入复联就要立刻牺牲，托尼飞身而上，史蒂夫转手捏住盾牌一角将其如飞镖般扔出。

    哐当两声，两柄匕首分别被他们击落，托尼直接禁锢住洛基的肩膀，盾牌则飞回史蒂夫手中。

    托尼掌心对着洛基的面庞开始蓄积能量，他道：“你太大意了，外星人。”

    洛基满脸惊慌。

    轰隆一声，攻击穿过洛基的脑袋落在地面上，打出一个大坑。

    紧跟着，砰地一声巨响回荡开来，权杖击中战甲后脑，托尼一头栽倒在地，洛基耍着权杖笑道：“第一，我不是外星人，我是神！第二，你也大意了。”

    说罢，他忽然后撤半步，一柄锤子贴着他的面颊划过。

    只见史蒂夫一手持锤，一手持盾，眼中战意盎然。

    见状，洛基也不禁跟着认真起来了。

    另一头，索尔飞向那台涂装鲜艳的战甲。

    这一次他特意留了几分力气，但喵喵锤还是三两下就把战甲敲废，最后跌跌撞撞地坠落在公园草坪上。

    报废的战甲中走出一人，正是托尼的好基友，空军上校詹姆斯·罗德。

    他的战争机器名号已经被凤凰集团抢注了。

    “罗德，你怎么样？”他的耳机里忽然响起了托尼的声音。

    他赶忙回道：“我很好。”

    “你为什么穿着那套战甲过来，ts-01呢？”

    “ts-01系统被暂时封锁了，我没有权限启动，只能动用你送我的这套。”

    这时，索尔从天而降，雷声隆隆相随。

    “你认识凌？”索尔问道。

    “凌？”罗德眼皮一动，“认识，我想这个国家很少有人不认识他。”

    索尔却摇了摇头：“不，我不是这个意思，我是说，你们是朋友？”

    “为什么这么问？”

    索尔没有注意到，罗德说着这句话的时候脸色更黑了。

    “我刚才遇到一个同样穿着铁罐头的人，我能看出来他是凌灵的朋友。你呢？”

    罗德立刻知道他说的是谁。

    关于托尼和凌灵的关系并不是什么秘密，两人还曾经结伴去过好莱坞猎艳，这个新闻还曾经沸沸扬扬地传了很久。

    只不过后来因为变种人的缘故，两人之间的联系就再也没有往常亲密了。

    这一点，罗德非常清楚。

    他冷哼道：“我跟他没有见过面，也不是什么朋友，恰恰相反，在我看来，他是一个不折不扣的罪犯，也是联邦的头号大敌！”

    闻言，索尔默默地点头转身。

    罗德见他没有赶尽杀绝，也松了口气。

    然而下一秒，锤子呼地一声飞来，砰地一声将他的脑袋砸得稀碎，红白黑三色物质溅了一地，好好地嫩绿色草坪就这么被污染了。

    索尔收回锤子，升空而去。

    海岸别墅。

    贾丝廷发出一声尖叫。

    凌灵揉着耳朵，脸上却满是笑容：“哈哈，抱歉抱歉，我也没想到竟然会突然出现如此暴力血腥的画面，这部电影的评级一定要重新调整！”

    瑞雯面无表情，她对这样的画面免疫力很强，估计电锯惊魂什么的她也能这么不动声色地从头看到尾。

    贾丝廷的心情很快平复下来，她面色苍白地起身道：“我要去趟洗手间。”

    凌灵挥了挥手：“去吧去吧，吐着吐着就习惯了。”

    贾丝廷没有理会他的调侃，捂着嘴巴挥动斗篷闪身离开。

    凌灵看着索尔冷酷的眼神点了点头。

    这个朋友，看起来确实值得深入交流一番。

    书阅屋

 第一百五十三章 洛杉矶大战：旁观者

    五角大楼。

    喧嚣的争吵声终于告一段落，无数命令开始逐一有序地下达，各军事单位也随之动了起来。

    战机最先升空而起，海上航母舰队以及潜艇正在调整目标，陆军也在迅速朝洛杉矶集结而去。

    罗德的死讯托尼目前还不知道，他正在气喘吁吁地配合着史蒂夫等人围攻洛基。

    五打一！

    人数多的一方却是劣势！

    这种局势在开打之前是托尼无论如何也想象不到的。

    洛基实在是太狡猾也太敏捷了！

    除他之外，其余四人身上都带着伤口，史蒂夫还好一些，衣衫虽破，但伤口愈合得也很快，其他三人已经快成血人了。

    纵然是托尼自己，战甲上也布满了密密麻麻的划痕。

    咻！

    又是一道能量激发，正中托尼胸中，他连人带甲被击飞出去。

    洛基一杖挥下，正中史蒂夫的盾牌。

    音爆声炸响，冲击波当洛基和其他人一起弹开。

    再次站定之后，索尔也回来了。

    史蒂夫喘着粗气，眼神仍旧坚毅。

    索尔笑着拍着洛基肩膀，边摇头边说道：“洛基，你太慢了。”

    洛基冷笑一声，“我只不过陪他们玩玩而已。”

    说着，他再次欺身而上，一个幻影躲过史蒂夫的攻击，来到杰西卡身旁。

    权杖点在她心中处，杰西卡眼中转瞬蒙上一层黑色。

    托尼和史蒂夫虽然不知道他此举何意，但仍旧拼命扑了上去。

    然而洛基像一条滑腻的泥鳅轻易躲开他们二人，杰西卡却一步上前，一拳将托尼击退，又一个鞭腿甩在史蒂夫的大腿上令他有了片刻的僵直。

    只是这一会儿的工夫，天使沃伦也被控制。

    二对二的牵制下，猎鹰也没能幸免。

    转眼，三人倒戈。

    五对二。

    与一开始相同，但主导者却换了一遍。

    “你就是这么控制娜塔莎的？”托尼闷声问道。

    “哦吼，终于有人记起她了，没错，确实是这样，你想试试吗？”洛基手中的权杖对着托尼的胸口遥遥地点了点。

    托尼摇头：“谢谢，不用客气，娜塔莎在哪儿？”

    “哦，她有其他的事情要做。”

    索尔：“娜塔莎是谁？”

    洛基笑道：“一个非常漂亮的女人。”

    索尔想了想道：“你喜欢她？对，你一定喜欢她，不然你控制她做什么，你有没有征服她？不用说，一定是已经征服了对不对？哈哈哈，不愧是我的弟弟，不愧是你，洛基！”

    海岸别墅，凌灵狂笑。

    洛基一以贯之的邪魅笑容直接僵在了脸上。

    “你别说话了，我怕我忍不住先跟你打起来。”

    索尔不解，还要再问，洛基直接怒吼：“闭嘴！”

    索尔吓得一哆嗦，讪讪地缩了缩脖子，一步挪到洛基身后。

    托尼和史蒂夫显然没有心情欣赏这一出家庭剧。

    史蒂夫第一次对洛基开口问道：“你们到底想要什么？”

    “不，你的话有些问题，不应该问我们想要什么，而是应该问问你们自己，你们应该付出什么，才能让我的哥哥，阿斯加德的王子，雷霆之神，阿斯加德下一位神王，索尔·奥丁森满意。”洛基微笑地说着，心里却仍旧感觉很膈应。

    为了他的筹谋，他暗自咬牙忍了。

    索尔笑吟吟地走了出来：“地球人，我说过了，让你们的将军带着他们的大军过来，我和我的弟弟洛基会带领军队和他们正面一战。”

    托尼：“仅此而已？你们没有别的想法？”

    眼看索尔就要点头，洛基急忙道：“起码暂时是这样的，其他的，等打完了再说也不迟。”

    史蒂夫想了想，道：“可以，但是战场不可以在这里，这里有太多无辜的平民。”

    “战争之下，没有无辜，当初我的队员也很无辜，他们不知道你们的军队为什么会突然出现，为什么会突然对他们动手。”

    托尼忍不住道：“他们是雇佣兵！而你现在威胁的是一群手无寸铁的普通民众。”

    索尔浑不在意地道：“他们都是地球人，一样的生灵，你们不是喜欢平等吗，我觉得现在就很平等，不论是拿枪的，还是孱弱的，都是地球人，在我眼里，你们和他们也没有什么区别。”

    争吵爆发之际，他们还不知道，海上已经升起了一枚巨大的导弹，其目标正是他们所在的联邦银行大厦。

    凌灵朝着圆镜中一指，灵光探入。

    天台上两方人马之间突然出现一个金色虚影。

    “各位的表现非常精彩，我都不忍心打断你们，但是现在有一个重要的消息，有一枚导弹正在朝这里飞来，那个弹头……真的很刺激，我很想看，但是为了避免你们一起团灭，我还是毅然决然地冲破了心中的阻碍，特地过来提醒你们，怎么样？是不是很感动？”

    两边的人都愣住了。

    虚影虽然面目难辨，但是声音没有改变。

    索尔正待上前问候，凌灵抬手制止了他。

    托尼却打开面甲，忍不住上前，此刻他心中的惊惶和对这座的城市的担忧紧紧纠缠到一起，再联想到之前罗德的话，语气顿时愤愤不平，话语也变得有些质问的味道。

    “你怎么能这么自私？”

    “自私？”

    凌灵忍不住笑了，他飘在空中上前一步，直视着这个号称近乎完美的英雄。

    “我记得有人为了保护自己的老朋友，不惜对新朋友出手，许下的承诺最后沦为空谈，连一声解释都没有，这个人……”凌灵轻笑一声，又淡淡地问道：“是你吗？”

    托尼眼肌一动，双唇紧抿。

    旁边，大家都愣愣地望着这一幕，谁也不敢出声。

    凌灵的目光很平静，但落在托尼的身上却让他感觉好似凌厉的剑刃在切割着他的血肉。

    “联邦只是为了更多的普通人考虑，他们总有做不到……”

    凌灵连连摇头，淡淡地道：“别，斯塔克先生，别在我面前说这个，其实每次听到这种话我都……”

    他微微转头，似乎在寻找什么，“好吧，没有垃圾桶。其实每次听到的时候我都想吐，联邦没错，那谁错了？被架上实验台的那些人？他们的反抗让联邦损失惨重，他们真该死，是吗？”

    托尼眉头紧皱。

    凌灵没给他留下思考的时间，他再次直视托尼，“好了，我说这么多不是为了跟你谈论什么对错，也许是这个国家宣传的太厉害，以至于有些人已经当真了，但我就是单纯的想告诉你，也许世界上真的有人可以说我自私，不过那个人绝对不是你。”

    凌灵转身：“好了，处理你们自己的事情吧。”

    回到别墅，凌灵嘴角含笑。

    “boss，我们真的不管吗？”瑞雯上前询问。

    凌灵看着她道：“为什么要管？”

    瑞雯沉默数秒，“那些是外星人。”

    “然后呢？”

    凌灵不为所动，此刻他的平静甚至让瑞雯都有些害怕。

    “我知道你在想什么，对面外星人的入侵，身为地球人的我们应该不计前嫌，全世界都应该团结起来，一致对外，避免地球陷落，保卫我们最后的家园。是吗？”

    瑞雯愣了愣，然后轻轻点头。

    凌灵看了看他，忽然仰面大笑。

    “哈哈哈……”

    这让瑞雯越发疑惑，她实在不知道凌灵为什么会有这样的表现。

    凌灵放下酒杯，叫上她一同来到窗边。

    “知道我为什么那么厌恶他们吗？”

    瑞雯摇头。

    “一句话：自以为是！”

    “更让我恶心的是，他们是发自内心的认为自己是守卫地球的斗士，当之无愧的第一道防线。于是，他们觉得世界上的一切个体或集体，一切生命或非生命，一切物质和思想，都要给他们让路。”

    “地球诞生数十亿年，人类历史才多久？”

    “浩瀚的宇宙中，地球又算什么？”

    “在神盾局之前，地球为什么没毁灭？人类为什么没灭绝？”

    “他们没先过，还是故意不去想？”

    “我们应该尊重所有为正义、公理、秩序而奋斗的人，但这不代表他们可以用所谓的大义来挟制其他的人。他们是行动者，可以针对破坏者，但没理由斥责旁观者。”

    凌灵的话让瑞雯心神大震。

    许久的沉默之后，瑞雯望着凌灵的眼中充满了异样的神采。

    “我们是旁观者？”

    “不，我们是实力强大的旁观者，意志独立的旁观者，可以将行动者和破坏者一起毁灭的旁观者。换句话说，我们才是主人！自己的主人！这，就是我的道！”

    书阅屋

 第一百五十四章 洛杉矶大战：超视距打击

    天台。

    凌灵的话让托尼有了片刻的失神。

    索尔不解地望着洛基：“凌刚才的话是什么意思？”

    “哦，没事，一颗核弹而已。”

    索尔指着托尼和史蒂夫道：“我看他们的脸色，这个核弹很厉害？”

    “嗯，确实挺厉害，这座城市可能除了你以外，我和舰队包括所有人都活不下来。”

    索尔浓眉一挑：“那确实很厉害，诶，等等，你为什么这么冷静？”

    洛基翻了个白眼，道：“你懂魔法吗？”

    索尔摇头。

    魔法确实不是他的长项，从小到大，弗丽嘉一说魔法他就头疼。

    洛基笑道：“我可以把那颗核弹送到其他地方，亲爱的哥哥，要不还是由你来选一个？”

    索尔蹙眉想了想：“既然这个国家的军队迟迟不来，那不如把它送到这个国家最大的城市。”

    “纽约？不，我觉得华盛顿更好。”

    “为什么？”

    “因为那里就相当于阿斯加德的仙宫。”

    “好主意！”

    三言两语之间，两兄弟敲定了一个可能会直接让这个国家分崩离析的决定。

    “你们休想！”托尼终于回过神来，咬牙切齿地道。

    史蒂夫一直站在旁边皱着眉头苦苦思索，他在想到底怎样才能真正结束这场战争，同时又可以尽量避免平民的伤亡。

    结果自然是没有结果。

    面对面厮杀的战争是永远无法与伤亡分开的。

    美联邦势必要遭受重大的损失。

    他仍在想办法的时候，托尼已经冲天而起。

    洛基看着他远去，没有上前阻拦。

    索尔不爽地道：“他的语气很狂妄，我真想一锤子敲碎他的脑袋。”

    洛基没理他，他转头吩咐刚刚控制的三位能够飞行的英雄：“去给他制造一点麻烦，别把那东西搞炸了。”

    三人领命，朝着托尼急速追了过去。

    这时候，天空中传来隆隆的声响，十余架战机从不同方向破空而来，战机编队遥遥地在高空中巡航。

    地面上跪伏了很久了人群中顿时响起欢呼声。

    忽地，一架战机从编队中脱离，快速下降高度，朝着大厦俯冲过来。

    索尔和洛基仰头看去，而后只见战机腹部的枪管骤然迸发出璀璨的光芒，威力巨大的航炮瞬间降临。

    隆隆的爆炸声响彻开来，索尔一把将洛基拉到身后，任由航炮倾泻在自己的身上。

    另一边，史蒂夫也赶忙奔跑起来，他扫了一眼，便也跟着洛基藏在索尔身后，同时蹲下身子将自己隐藏在盾牌之后。

    急促的金属撞击声震荡起来，索尔体表火星四溅。

    少顷，战机掠过，迅速拉高。

    天台被轰击得塌陷下去，只剩三人和空间装置所在的角落勉强支撑。

    索尔挥手驱赶着烟尘，同时拍了拍战甲：“这个攻击不行，只有一点点疼。”他连皮都没破，战甲更是光亮如新，一丝丝划痕都没有。

    洛基撇了撇嘴，控制着下方破裂的石板堆积到楼板下方作为支撑，而后淡绿的魔法能量迅速包裹住整座大厦。

    随后他道：“你难道就像看着他们在我们头上飞来飞去？”

    索尔扬起锤子，天空骤然阴沉下来，雷霆在层云之间涌动不止。

    战机编队中迅速响起“脱离”的警告，但为时已晚。

    他挥着锤子远远地指向天空中的小点，雷电以超乎想象的速度冲击而去。

    眨眼的功夫，天上爆开一团团明亮的火焰，好似烟花般灿烂。

    “跑了两个。”洛基淡淡地道。

    索尔不动声色地道：“我故意留他们回去报信。”

    “你以为地球人还要写信或者面对面才能传递消息？”

    索尔故意扭头不看他，他转身看着灰头土脸的史蒂夫：“你跟他们好像有点不一样？”

    史蒂夫拍掉脑袋上的灰尘，道：“你喜欢在战场上跟敌人聊天吗？”

    索尔摇头：“我敬佩你的勇气，但是你的实力真的不够，我觉得我一拳就能打死你。”

    史蒂夫抬起盾牌：“要试试吗？”

    这时，只见洛基手中权杖一挥，停在空间门外的齐塔瑞大军顿时动了起来，如潮水一般的军队涌向城市上空，同时一道道幽蓝的能量攻击划破长空，很快便组成了一张密集的火力网。

    索尔：“洛基，你看到什么了？”

    “没什么，更多的导弹。”

    “核弹？”

    “应该不是。”

    天空上，震耳欲聋的声音响彻不止，更大的火团爆发，将半边天空直接染成了赤红之色。

    这一刻，不少齐塔瑞士兵从天空中跌落下来，他们终于出现了伤亡。

    洛基回过头，冷冷地望着史蒂夫道：“这就是人类所谓的超视距打击？”

    史蒂夫没说话。

    他不是不想泄露军情，而是他本身对于现代战争模式的了解可能并不比洛基多多少。

    最起码，洛基这一次是事先有过研究的。

    他权杖一顿，心神立刻与齐塔瑞首领建立联系，而后一副地图和几个标点被他传送了过去。

    天上，数十只利维坦巨兽脱离阵列，两两一组，体外喷出强劲的粒子流，推动着那具庞大的身躯朝着不同的方向而去，与之同行的，还有上百名普通的齐塔瑞士兵。

    史蒂夫皱眉：“你想做什么？”

    洛基笑道：“他们不出现，我打不到他们，可我又不能忍受吃亏，所以只能把战火烧得更远一些。索尔，你觉得怎么样？”

    索尔点头，脸上很是满意：“你做的很好，看来以前没有白白跟我一起出征。”

    史蒂夫的眼神不停地往空间门装置上扫过去。

    洛基：“我劝你最好不要，索尔的锤子真的会敲碎你的脑袋，除非你的头比星核还硬。”

    索尔出其不意地引动雷霆降下，史蒂夫高举盾牌。

    雷电被振金吸收了不少，但强悍的冲击力和逸散的电流仍旧令他全身酥麻。

    索尔上前一脚踢开盾牌，雷电加身，史蒂夫僵直着身子躺了下去。

    索尔将锤子放在了史蒂夫的胸口，又道：“除了我以外，没有人能够拿起妙尔尼尔，你该休息了。”

    洛基：“我以为你会杀了他。”

    索尔大笑：“不，他和凌是朋友，而且你可能不知道，他是我的人。”

    “他是你的人？”洛基眼神一动，默默看着索尔的下半身。

    索尔急忙道：“我的意思是他是我的手下！”

    洛基还是摇头：“我不觉得。”

    “他叫史蒂夫·罗杰斯，凤凰军团雷神战队的副队长，从雷神战队这个名字，你有没有察觉出什么？”

    洛基眼角微动，摇头：“我不知道。”

    “嘿嘿，我就是雷神战队的队长，这个战队是专门因为我才成立的！”

    洛基皮笑肉不笑地道：“那么雷神大人，请问你的副队长为什么会成为你的敌人，而且……你的队员呢？”

    索尔的笑容僵硬了。

    托尼回来了，战甲上的损伤很大，但是身边没有猎鹰等三人，他紧贴在核弹下方，驮着它向高空而去。

    索尔连忙说道：“该你了。”

    洛基轻笑一声，权杖插进水泥地板，他自己则伸出双手。

    高空中，一团绿色魔法能量荡漾开来，来不及避让的托尼一头冲了进去。

    洛基修长的手指微动，仿若在拨动着无形的琴弦。

    绿光一股脑地冲入核弹内部，接着，托尼便感觉这颗危险物品在竭力调转方向。

    “不，不要！”

    他大声喊叫着，却又不敢太过用力。

    “贾维斯！我需要帮助！”

    “先生，经过计算，现在想要改变它航向所需的力量也会让它立刻爆炸。”

    托尼没敢再继续用力，他只是依附在核弹外任凭自己被拖着转向。

    “难道要我亲自看着它飞向华盛顿，将联邦的首都炸成废墟？”

    托尼的纠结没有持续太久，他眼神蓦地一定，很快就想到办法，高声道：“贾维斯，在洛杉矶到华盛顿的直线航路上选择一片无人区，我们要手动引爆它！”

    “好的先生，需要调集其他武器帮忙吗？”

    “ts-01呢？你可以远程启动它。”

    少顷，贾维斯道：“很抱歉，目前所有ts-01系统已经满载，如果现在夺取控制权很有可能让控制舱中的人员脑死亡。”

    托尼没有抱怨，他也来不及抱怨。

    “安全距离是多少？”

    “二十三公里以外。”

    “检索武器库。”

    贾维斯报上战甲中所剩的武器，没有任何一项的攻击距离超过二十公里。紧接着贾维斯又道：“先生，无人区搜索完毕，最佳爆炸区域将在四十三秒后抵达，超过这片区域，辐射尘将会在极短的时间内随气流影响到附近居民的安全。”

    与此同时，托尼面前的屏幕上弹出一个大大的猩红的倒计时。

    沉默。

    倒计时三十秒！

    托尼道：“肩膀上还有一颗微型导弹？”

    “是的，先生，还剩下唯一一颗。”

    “精准控制爆炸时间和区域，最远距离能有多少？”

    贾维斯很快就给出了一个令人绝望的答案。

    “八公里。微型导弹射出后立刻远离，可以把距离提升到十一公里，但还是会在十六公里的时候被冲击波追上，您的身体可能会和战甲一起很快地被冲击波撕碎。”

    “其实最后一句你可以不用说。”

    托尼语中带笑，但这份笑意中的苦涩也是显而易见。

    倒计时十五秒！

    书阅屋

 第一百五十四章 洛杉矶大战：雷神队长

    托尼离开核弹，后撤的同时牢牢锁定目标，肩甲打开，孤零零的一枚微型导弹蓄势待发。

    他的下方是一片广袤的无人荒野。

    “需要给佩珀小姐打电话吗？”

    托尼目光闪动，似乎想到了什么，摇头道：“不用了，活下来什么都可以当面说，活不下来说什么都没用。”

    倒计时五秒，托尼来到最远距离，转身跟随，保持目标锁定不会突然中断。

    面前的屏幕上突然跳出佩珀的照片和一个摇晃着的电话图标。

    某一个瞬间，托尼只想扭头离开。

    但他咬着牙忍住了，两腮高高地鼓了起来。

    他忽视了那个通讯请求，目光坚毅地望着倒计时。

    倒计时一秒！

    当数字从一跳到零的时候，肩部的微型导弹瞬间激发，拖着一道白光径直朝远方掠去。

    托尼伸手向前喷射能量停住前进的趋势，接着分毫不停地扭转身躯，战甲全力爆发，巨大的推力促使他朝后方飞去。

    音爆云转瞬炸开。

    这一刻，他似乎听到了自己的心跳声。

    片刻。

    光！

    刺眼夺目的光！

    它爆发的实在太近，以至于连天上高悬的太阳光辉也完全无法与之相比。

    托尼紧紧闭上双眸，但光线还是疯狂地钻透了他的眼皮，横冲直撞地进入他的瞳孔。

    刺痛感让他的泪腺不断分泌出液体。

    泪水很快弥漫了他整张脸庞。

    随之而来的是背后突然传来的无与伦比的撞击力。

    战甲中的各种领先世界的高科技在这一刻也都显得那么的微不足道，肉眼可见的冲击波转瞬便追上了钢铁战甲。

    背甲瞬间弯曲破裂，如轻薄的瓷片飞溅开来。

    冲击力让战甲的推力瞬间失衡，整副战甲立刻旋转着弹开，但转瞬又被冲击波追上，随后便无力地被推着向外，战甲上的链接距离震荡，看起来好似下一秒就要彻底解体。

    在冲击波降临的第一瞬，托尼便晕了过去，战甲内也一片漆黑，所有部件同时被摧毁。

    纽约，佩珀哭的梨花带雨。

    瑞雯微笑着问道：“boss，你不救他？”

    “不救！”

    托尼体内，残余的剑光从护体法剑中跳出，但也只够包裹着他的身体，无力让他脱离现在的局面，且冲击力正在磨损消耗着剑光的力量，护体法剑裂痕越来越多越来越深，看起来已经支撑不了多久了。

    这个时候，凌灵的手机突然响了。

    “佩珀·波茨”这个名字从屏幕上跳了出来。

    瑞雯好奇地望着他。

    凌灵没好气的瞪了她一眼。

    “哈喽？”

    佩珀带着哭腔的声音传来：“zero，托尼他……”

    “放心，死不了。”说了一句，凌灵直接挂断。

    凌灵心神一动，与远方的护体法剑瞬间勾连，澎湃的能量直接进入剑体，炽盛的剑光从托尼体内溢出，将早已破损不堪的战甲直接绞碎，而后裹挟着他的身躯极速飞遁，刹那间便超过了后方的冲击和沙尘。

    天空上，一朵硕大无朋的蘑菇云缓缓升起。

    远在洛杉矶，天边似乎也微微闪过一道光亮，甚至还有人感受到了轻微的震动。

    洛杉矶的上空也不安宁，齐塔瑞人的火力网将远程导弹直接在空中击爆，强烈的震荡、火焰以及碎片让齐塔瑞军队中持续出现伤亡，一个个丑陋的齐塔瑞人如雨点一般从高空坠落。

    另一边，洛基派出的利维坦巨兽开启了加速模式，所过之处，但凡有人类存在的痕迹，便会立刻遭受到猛烈的攻击，威力巨大的能量武器将他们所过之处尽皆沦为焦土。

    火焰熊熊，浓烟四起，不知有多少人类在这场战争中殒命。

    核弹被送往其他区域的消息第一时间被五角大楼得知，然而他们并没有力量去改变方向。

    第一计划宣告失败，第二计划也立刻启动。

    索尔和洛基第一时间看向东北方向。

    地面上，是一群穿着黑色战甲的士兵，人数过百。

    天空中，是密密麻麻地浑身搭载着各种武器的机器人。

    “这是什么东西？”索尔皱眉。

    洛基：“地上的是你朋友的黑凤凰装甲，天上的是刚才那个铁人的研究成果，一种远程操控的人形武器。”

    海岸别墅，瑞雯冷笑着道：“他们不是说断绝一切合作关系吗？”

    凌灵一边拍下多张超清图片，一边道：：“我倒是不觉得有什么意外，有承诺，就意味着有背叛，这是常理，更何况这种事他们做得多了，早已得心应手，所以不足为奇。”

    黑凤凰装甲配套的能量枪械他们都有。

    地面上这支百人队伍的造价非常高昂，不过比起他们的军费来说还是不值一提。

    无需洛基下令，这群人的攻击态势不言自明，三头齐塔瑞巨兽和数百齐塔瑞士兵扭头就朝他们冲了上去。

    双方的武器以能量攻击为主，只有人类这一方面才会用一些经典的大威力的动能武器作为填补。

    霎时间，枪声骤起，炮声隆隆，一个个坑洞中，浓密的烟尘滚滚而起，双方的战斗一开始就直接进入白热化，伤亡也变得无可避免。

    与天上飞着的机器人相比，黑凤凰装甲的防御力有目共睹，纵然是能量攻击也能被阻拦下来。

    不过装甲的材料终究有着它本身的极限，在多重火力的围攻下，也不可避免地出现破损。

    片刻的功夫，地面队伍开始减员。

    不过他们也已经杀穿了齐塔瑞人的第一道防线。

    联邦银行大厦上空，乌云再次汇聚，雷霆滋滋闪动。

    索尔和洛基猛然回头。

    只见史蒂夫手握雷神之锤，体外闪电丛生，活脱脱一个雷神的模样。

    索尔眼瞳骤缩，还未来得及说话，史蒂夫已经挥下了锤子。

    庞大的电流瞬间从天而降，直直地劈打再洛基身上。

    而后，史蒂夫扔出锤子，正中洛基的面部将他击飞。

    史蒂夫大步跟上接住倒飞回来的锤子，他飞身而起，自下而上一锤击中洛基的下巴将其打上高空，盾牌紧随而至命中洛基的胸腹。

    雷神之锤高高扬起，隆隆的闪电剧烈爆发，只见他挥着锤子遥指洛基，粗壮的雷电从高空冲击而下，将浮空的洛基直接打落，又持续着将他轰入地下。

    一层层天花板在雷柱中破裂，最终洛基不知一路降到了第几层，只看得到整栋大厦的玻璃都在耀眼的雷光中崩成了碎片。

    史蒂夫喘着粗气，他看了看手中的锤子，眼神也有些莫名，随后，他举着锤子问道：“你是怎么飞起来的？”

    索尔傻傻地站着，连眼神都没了光彩。

    书阅屋

 第一百五十五章 洛杉矶大战：道心坚定

    有的人表面上拿不起锤子，实际上已经暗暗练好了一套连招。

    说的就是史蒂夫。

    天知道他刚才那套组合机怎么打出来的。

    反正洛基直到现在都没出来。

    索尔的内心很痛苦，这种感觉，就像是自己一直极尽宠爱的老婆突然在某天一声不吭地跟着一个从未见过的野男人跑了。

    还有，她竟然肆无忌惮地当着自己的面，对这个野男人言听计从、予取予求！

    换言之，索尔心态崩了。

    他瞪大了眼珠子，难以置信地望着史蒂夫，磕磕绊绊地道：“你……你你，你怎么做到的！？”

    史蒂夫掂了掂喵喵锤，在他手中这柄锤子好似轻若无物。

    “用手就能拿起来了，很难吗？”

    索尔想了想，好像确实是这……是个鬼啊！

    除了他以外，怎么可能有人拿得起妙尔尼尔！？

    这就好比你千辛万苦历经磨难才追上了心中梦寐以求的女神，你无论去到哪里都要带着她，无形中可以自然而然地炫耀一番，可万万没想到街上一个小流氓只是对着她吹了声口哨，你的女神立刻就屁颠屁颠地就朝对方跑了过去，接着言听计从、予取予求……

    心头暴躁无比的索尔蓦地仰起头来，眼神好似瞬间穿透了无尽空间的阻拦，落到了仙宫中奥丁的身上。

    弗丽嘉：“那个人类很不寻常。”

    奥丁点了点头，封印是他设下的，他比任何人都明白想要拿起锤子的难度。

    索尔是亲儿子也就罢了，史蒂夫却着实跟他没什么关系。

    他刚才是可以直接拒绝史蒂夫拿起锤子的，不过转念一想就作罢了。

    或许这可以让索尔在今后的战斗中得变得更加聪明一些，至少也能让他明白，在战斗真正结束之前，一切意外都是有可能发生的。

    比如有人突然抢了你最喜爱的锤子。

    只是，索尔的目光让奥丁暗暗握紧了藏在长袖中的拳头，他觉得有必要跟索尔再次强调一下什么才是真正的父爱。

    “洛基没事吧？”弗丽嘉关切地问道。

    奥丁：“放心吧，只是小伤。索尔……”

    弗丽嘉：“索尔不是好好的吗？我还是有点担心洛基，你让我看看他。”

    奥丁：“……”

    洛杉矶东北面的战场此刻已经变成了一台停不下来的绞肉机。

    齐塔瑞巨兽、身着黑凤凰装甲的人类士兵、齐塔瑞士兵、空中的远程控制机器人。

    这个顺序大概就是战场中的实力分层。

    越靠后的，伤亡越大。

    只不过远程控制的机器人损失再多也无伤大雅，毕竟那都是没有生命的机械，不知藏匿在何处的控制舱随时可以再次链接一台新的机器人。

    齐塔瑞士兵很多，他们的身躯由血肉和机械共同构成，动能武器同样可以击杀他们。

    穿着黑凤凰装甲的士兵有十余人已经战死。

    齐塔瑞巨兽全部完好。

    若是将范围扩大到战斗序列之外，伤亡更大的显然是周边平民。

    街道上一片狼藉，两侧大楼倾塌，车辆爆炸，子弹横飞，能量溅射，稍微一点异动所带来的连锁反应就有可能带走数人、数十人乃至上百人性命。

    喊叫声，痛哭声此起彼伏，不论男女老幼，不论身份地位，大家都在惊慌失措地奔走逃命，可能一不留神，某处弹开来的一块碎片就会将他们的生命永久地定格在这一刻。

    海岸别墅，刚刚吐完回来的贾丝廷看着这样的画面有些不忍。

    哪怕是瑞雯，也在不知觉间皱起了眉头。

    两人不约而同地望着凌灵。

    凌灵的表情与之前没有任何不同，他的嘴角仍旧噙着一抹淡淡的笑容，只是此刻看来，却让瑞雯和贾丝廷心头有些发寒。

    这个男人的心，真的很硬。

    这个男人的心，真的很硬。

    “看我做什么？”凌灵笑问。

    瑞雯想了想，小声问道：“这样的画面，你真的可以无动于衷吗？”

    “若是不知缘由，可能不会，但现在的下场是自做自受。我知道你想说他们是无辜的，但是话又说回来，他们享受着联邦带来的好处，那势必就要承受联邦带来的苦痛，一起一落，一因一果，通俗地说，这就是权利和义务的统一性。”

    “可是……你本有能力阻止这一切的发生，你认识索尔，也认识托尼·斯塔克，这件事可以用谈判来解决。”

    “话是没错，但是理由呢？”

    贾丝廷插话：“拯救人类的生命，这样的理由还不够吗？”

    “救不过来的，真要说救命，那我可以先把这个国家的政府直接抹掉，虽然这会让它分崩离析，甚至燃起战火，不过我相信以目前它的存在现状来说，后续因此获救的人肯定会超过动乱死伤的人，你觉得怎样？”

    贾丝廷沉默了。

    “我有没有能力是一回事，我想不想是另一回事，世界首富的钱可以让很多流浪汉有饭吃有房住，但是他不会轻易拿出钱来做这样的事情，因为他本身并没有这样的责任，承担这个责任的是联邦。救人，同样也是联邦的责任。联邦对我的态度你们是知道的，你觉得我为什么要跑去主动承担起他们本应该承担的责任？”

    瑞雯似乎来了兴趣，她也暂时抛开了对联邦的成见，问道：“可是那些人是无辜的，如果拯救了他们的生命，联邦以后再想针对你也没那么容易了。”

    “呐，这话还是有问题。”

    凌灵微微坐直身子，他也难得有兴致地解释道：“其实你们的角度和我的角度有很大的不同，贾丝廷想的是人命关天，其他的都可以暂时放下，对吗？”

    贾丝廷点头。

    “瑞雯你想的是，我做了这样一件事，可以给我带来很多的好处，扭转目前联邦针对我的局势？”

    瑞雯也点头。

    凌灵笑了笑。

    “先说人命关天。这个说法源自人类的共情，它的存在毋庸置疑是有好处的，可以让更多弱小的生命可以有机会延续下去。但它也是短暂的，没有人能够永远保持着这样的心态，尤其是当你见过了无数的生灵，无数的死亡和诞生之后，这份共情会不断减弱，因为我知道，死亡不是终结，而是另一个全新的开始，当然这个世界有没有轮回我也不知道，总而言之，在我眼里，人类的生死和其他物质的轮回没有本质上的差别。因此，站在我的角度上，他们只是在经历必经的事情，拯救这个词与多管闲事是一样的。”

    “再说利益驱动的问题，联邦的针对是既定的事实，但我有能力在这份针对下保证自己的利益，我可以去杀了他们所有人，但是这会让很多事情变得更加不可控，我真正在意的东西是死的，不会动的，所以现在的局面对我来说就是最佳。因此，瑞雯所说的好处本质上并不存在，恰恰相反，我送上门去是给他们送好处，你知道这是不可能的，我现在还没把他们埋了已经是道心坚定了。”

    贾丝廷和瑞雯两人的眉毛差点直接纠缠在了一起。

    好一会儿，瑞雯突然道：“那如果是你在乎的人呢？你的亲人、朋友，如果有人让他们的生命受到威胁，你还会这么冷漠吗？”

    凌灵笑了。

    “我弄死他。”

    书阅屋

 第一百五十六章 洛杉矶大战：章鱼哥

    “注意！东北角出现火力死角！请立刻行动！”

    黑凤凰装甲里，一名人类士兵躺在地上，他的一条大腿两条手臂都已经消失了，不过他的眼神仍是死死地盯着战场，在火力死角出现的刹那，他立刻调集全身仅剩的一点力气向指挥部汇报情况，这句话说完之后，他也跟着眼瞎了最后一口气。

    五角大楼。

    闻讯之后，命令立刻从一名将军口中下达：“立刻执行计划！”

    洛杉矶之外，徘徊在远方不敢靠近的一架战机收到了指令，机头一偏，破空而去。

    索尔和史蒂夫还在对峙。

    索尔很想伸手把锤子召唤回来，但他忍住了。他心里有一个担忧，那就是如果他伸出手，锤子却没动静，那他应该怎么办？

    “史蒂夫，把它还给我。”

    “暂时不行，我觉得它用起来很顺手。”

    这话听起来就像是有人说：你老婆挺……

    索尔想哭。

    他咬牙切齿地道：“你知道我是谁吗？”

    “我知道，雷神，索尔。”

    “没错，但是我还有一个身份，雷神战队的队长，你应该是我的手下！”

    史蒂夫闻言也不禁愣了一下，他确实是第一次知道这件事，他加入战队的时候索尔已经回阿斯加德嗨皮了。

    索尔趁热打铁地道：“你知道这个国家干了什么吗？他们曾经埋伏在我们执行任务的路上，杀了我们的队员，连我也差点死在他们的手里！”

    史蒂夫想了想，摇头道：“这个我知道，但是你现在已经牵扯到了太多人，你的报复计划太小题大做了。”

    “小题大做？”索尔瞪圆了眼睛，“我，雷神索尔，阿斯加德的神王继承人！差点被这个国家的军队杀死，你说我小题大做？”

    索尔气笑了，他大吼道：“你根本不明白这意味着什么，如果这件事被阿斯加德的民众们知道，他们会立刻冲到仙宫外，恳求我的父亲出兵讨伐地球，讨伐的唯一结果就是让地球成为一片死地！到时候整个人类都会为这一小部分人而买单！”

    仙宫，奥丁皱眉。

    卡玛泰姬，古一轻笑。

    海岸别墅，凌灵……好吧，不关凌灵的事。

    索尔又道：“你手里的雷神之锤妙尔尼尔，是我的父亲亲手打造的，他是你们根本想象不到的强者，我从未见过有任何生命能像父王那样强大，他是整个九界的主人，甚至整个宇宙都传播着他的威名！”

    奥丁怀疑有人把他的想法偷偷告诉了索尔，要不然这臭小子怎么会突然变得那么懂事？

    凌灵有点不开心：我明明可以和奥丁五五开！

    索尔笑容一顿，冷冷地道：“如果不是我不想大肆征战，你以为我会和洛基在这里陪你们玩这种无聊的你来我往的游戏？”

    弗丽嘉：“看吧，我就说索尔还是很聪明的。”

    奥丁面上不置可否，但心里对索尔还是满意的，既然如此，那就……打的轻一点好了。

    史蒂夫紧握着锤子来到天台边缘，站在了索尔的身边望着远处的炮火连天的战场，嘴唇微张，声音有些嘶哑地道：“死的人已经够多了。”

    低下头，他把锤子递给索尔。

    索尔接过后松了口气，拍了拍史蒂夫的肩头。

    “你是个纯粹的人，我以前和你一样，但是后来我才知道，我以前最喜欢的战争从来都不纯粹，其他的……也一样。”

    史蒂夫斜眼看了看他的手掌，道：“还要打到什么时候？”

    索尔笑道：“我不知道洛基想要什么，不如把他叫上来问问？”

    “他真是你的弟弟？”史蒂夫有些怀疑，哪有人能跟刚刚才打了自己弟弟一顿的人谈笑风生。

    “不是亲生的。”

    史蒂夫恍然。

    索尔：“其实他确实需要被教训，只不过我不忍心动手，而且要是我和他打起来的话，我们的母后会很难过。”

    说完，索尔从一旁的大洞跳了下去，不一会儿便拎着死气沉沉的洛基飞了上来。

    洛基身上确实没有多少伤势，只是洁白的脸庞上沾染了不少灰尘。他的眼神很是阴郁，出现后便死死地盯着史蒂夫……的腰子。

    史蒂夫正色问道：“洛基，你到底想要什么？”

    洛基嘴角一咧，也没有再隐瞒，直言不讳地道：“我要这座城，要这块土地，我要成为这里的王。”

    史蒂夫拧着眉头：“地球上已经没有你口中所说的那种王了。”

    洛基阴恻恻地道：“那是因为没有我。”

    东北面，那架接到指令的战机从低空飞掠而来，腹部挂在的导弹异常显眼。它直直地朝着面前的齐塔瑞大军而去，看起来好像准备动用自杀式袭击。

    它刚一出现，人类一方不论是黑凤凰装甲还是遥控机器人，都开始疯了一般地将自己的弹药倾泻出来，一时间火力蹭蹭暴涨，竟也在刹那间压制得齐塔瑞人抬不起头来。

    这一刻，那道好不容易用鲜血和生命撕开的口子变得更加明显。

    战机尾部喷出更加炽盛的粒子流，推动着它以超高的速度从中间穿梭而过。

    这一幕让五角大楼中传出震天的欢呼声。

    紧接着，只见战机头部猛地一扬，朝着空间门飞掠而去。

    洛基连忙道：“索尔，阻止他！”

    索尔当即引来雷电，史蒂夫去上前一把拉住他的手臂。

    索尔皱眉：“史蒂夫，让开！”

    “不行！”

    洛基着急地跑向被他插在一边的权杖。

    就耽误了这么一会儿的工夫，战机已经与地面垂直，正正地对着天空中的传送门。

    飞行员眼神一定，按下发射按钮，一枚核弹迅速升空而去，转眼就穿过传送门。而后，他将战机猛地向左方一拉，接着一头撞上旁边正在赶来的利维坦巨兽。

    灿烂的火光再次爆发，巨大的声响席卷了整座城市。

    海岸别墅，贾丝廷喃喃地道：“终于要结束了吗？”

    这也是所有关注着这场战争的人心中的想法，同时亦是他们渴望和期盼。

    不论是齐塔瑞大军还是人类，都再这一刻停了下来，他们不约而同地等待着即将到来的画面。

    咚咚！咚咚！

    史蒂夫清晰地听到了自己的心跳声。

    凌灵眼神微动：“我想还没有。”

    话音未落，传送门中再生异变，五角大楼的欢呼声戛然而止。

    那枚核弹完整地返回，与之同行的还有一个干瘦修长的身影。

    这个身影用一根手指搭在核弹上，举重若轻地带着它从幽暗深邃的传送门中飞出。

    他的长相实在令人一言难尽，纤瘦的身体被包裹在灰黑色的贴身长袍下，露出来的灰色皮肤像极了干枯的树皮，发际线几乎退到了头顶的位置，脑后的白发如同枯草，两只眼睛向内凹陷，再往下本该是鼻部的位置却是一片扁平，且向下延伸了很长的距离，接着就直接是那张呈一字形的嘴巴。

    奔波儿灞、伏地魔、章鱼哥。

    他以一人之力，长出了三张不同面庞的精髓。

    永恒泰坦灭霸座下，黑暗教团黑曜五将之一，乌木喉。

    书阅屋

 第一百五十七章 洛杉矶大战：人定胜天！

    乌木喉的出现让所有关注这场战争的人都陷入了片刻的沉寂。

    原本两个神加上一支外形舰队就已经足够令人吃惊的了，没想到现在竟然又出现了一个画风奇奇怪怪的家伙，竟然能将已经发射出去的核弹停下来，并且用一根手指就能把沉重的核弹抬起来。

    莫不是第三个神也来了？

    美联邦心生疑惑的同时内心也不禁开始微微颤抖，这样的情况下对方还有援手，那么联邦还有机会吗？

    他们不知道的是，洛基此时也心有疑惑。

    就在片刻之前，他以为自己这次必然要失败了，没想到居然还能够峰回路转。

    洛基平复心情，手握权杖，与齐塔瑞首领取得联系。

    “他是谁？”

    “乌木喉，他是那位大人手下的精英，你最好对他恭敬一些。”

    索尔：“洛基，他也是你的帮手？”

    洛基笑了起来：“当然。”

    索尔望着乌木喉的身影皱了皱眉头，而后忍不住吐槽道：“他长得真丑。”

    天空上，乌木喉瞬间将目光投到索尔身上，紧接着，一股强横的念力凭空降下，虚无的力量鞭笞而来。

    索尔虽看不到念力，却能大致有所感应，他挥起喵喵锤，雷霆迸发。

    轰地一声闷响，雷霆与念力相交，雷光溃散，念力破碎，剧烈的波动震荡开来，将索尔的披风吹得猎猎作响。

    “洛基，你确定这是你的帮手，而不是你的敌人？”问话时，索尔还在死死地盯着乌木喉。

    他从乌木喉的身上感受到了切实的压力。

    洛基眼睛一眯，随口道：“他的脾气不太好。”

    凌灵对乌木喉的来临也有些不解，这货难道不怕死的吗？

    古一现在还在卡玛泰姬好好地活着呢。

    正这般想着，凌灵身边立刻闪出火星，一道空间门打开，古一穿着黄色僧袍，带着兜帽，手持一把折扇走了出来。

    凌灵当即笑道：“稀客啊！”

    古一放下兜帽，光头在阳光下煞是惹眼，她缓步走上前来，贾丝廷乖乖地起身让开。

    古一向贾丝廷点了点头，而后她径直做到凌灵身旁，躺下上半身，啪地一声打开折扇，看起来十分悠闲。

    凌灵忍不住发笑。

    古一：“你还不去？”

    凌灵反问：“我去做什么？”

    古一望着泳池上的玄光镜道：“我知道你一直都想用合法的方式建立起自己的基地，这是令我非常敬佩的一点，凤凰集团就是你赚钱的工具。现在洛杉矶那些东西在地球上想必非常有价值，甚至超过了金钱的概念，那些东西和你的集团科技有相似之处，你和你的那群手下可以很好地利用他们，你应该不会坐视不理。”

    凌灵点头：“说得合情合理，我确实有这个打算，不过我的想法是等他们打完了之后再去打扫战场，我不认为他们有能力跟我抢。”

    战争归联邦，战利品归我。这就是凌灵最初的想法，非常质朴明了。

    至于什么合法手段之类的，凌灵真没好意思应承下来。

    若不是为了大阵本身考虑，他才不会给自己找那么多事，具体缘由，就更不能轻易告诉别人了。

    古一挥着扇子道：“我明白，这颗星球上没人能拦住你真正想做的事情，不过现在可不一样。”

    “因为这只章鱼哥？”

    “章鱼哥？”古一笑了笑，“我知道这部动画片，的确很形象。你应该知道他背后是什么人，那是一个注定的威胁。”

    凌灵笑道：“你该不会想让我现在就去找到他，把他打死吧？”

    古一摇头：“并非如此，那个人的死亡很难，但是眼前这个你可以开始准备了。”

    她话音刚落，天上陡然降下金光，刺眼的光芒收敛后，奥丁身骑八足骏马、手持长枪出现在众人面前。

    “杀了他，我给你一千吨乌鲁。”奥丁的独眼正视凌灵，声如洪钟。

    凌灵先是瞥了一眼古一，而后看着奥丁说道：“我真不知道为什么他能那么值钱。”

    先前的五百吨乌鲁就让索尔和洛基准备了那么长时间，现在直接翻了一倍，众神之父真的有这么富吗？

    凌灵眼珠微转。

    奥丁：“他想拿走宇宙魔方，还有那支权杖。”

    “不够。”

    奥丁蹙眉。

    凌灵又道：“价钱公道，理由不够。”

    奥丁的音量微微降低了一些，沉声问道：“你知道六颗宝石聚齐之后会发生什么吗？”

    我太知道了！

    不就是打响指吗？

    凌灵点头，“正因为我知道，所以才觉得奇怪。如果你们真的担心这一点，那么就该提前毁了宝石，或者找到灭霸直接弄死他，为什么非得去杀一个根本无关紧要的手下？并且你们两个谁也不出手，偏偏让我去杀？”

    闻言，奥丁与古一迅速对视一眼。

    古一轻咳一声，道：“我来说吧。这场战争不应该发生在这里，而且战况也不该如此僵持，这样一来，这个乌木喉也不会出现。”

    凌灵微微颔首。

    对于现在的情况，他心里还是很有逼数的。

    “这场战斗之后，魔方会被带回阿斯加德，权杖会继续留在地球很长一段时间。但是现在局势发生了变化，不该来的来了，他有能力带走两颗宝石。”

    凌灵：“你们两个任何一位都有能力让他死在这里。”

    古一只是笑着摇了摇头。

    奥丁冷着脸不发一言，古一的笑容仍旧亲和。

    凌灵明白了。

    奥丁已经大限将至，只能用奥丁之眠勉强续命。

    古一体内的黑暗力量非常庞大，凌灵可以轻易嗅到那股充满了死寂的气息。

    一个快死了，另一个压制着黑暗力量最后主动寻了死。

    只要他们动手，那个不知藏在那里暗戳戳观望的紫薯精就会知道他们的根底，接下来就不用多说了。

    乌木喉不重要，重要的是他所代表的势力，还有宝石本身。

    章鱼哥在他们面前真的没有排面。

    凌灵轻叹一声，摇头道：“你说你们到底图什么呢？明知道会发生，何不提前将危险扼杀在萌芽之中，而不是被动地等待防御，正所谓智者千虑、必有一失，但凡你们的谋划出了一丁点问题，最后的结果恐怕都会叫你们大失所望。”

    奥丁沉声道：“就算没有他，也会有其他人做同样的事，而且那个人不一定会死。所以不如在我们的计划中让这件事走向完结，至少影响可控。况且，我们已经做好了最坏的打算。”

    凌灵闻言看向古一，见她也是轻轻点了点头。

    凌灵没有再多说，这完全就是理念上的差异。

    古一和奥丁认为，既然是注定要发生的事情，那么今天杀了紫薯精，明天可能会再来一个红薯精，注定的事情终究会发生，做事的人其实不重要。

    这其实也有一定的道理。

    更何况他们两位都已经是外强中干。

    但凌灵的想法却截然不同，他认为，面对所谓“注定”会威胁到自己的事情，就要毫不犹豫地将其扼杀。

    好比“打响指”这件事威胁到了阿斯加德和地球，现在执行的是灭霸，那就直截了当地把灭霸打死。只要你能毁灭每一个“打响指”的人，那么“打响指”这件事情就注定不会发生。

    就算死了张三，来了李四，也不过是再杀一次而已，只要你的剑足够锋利，就断不会存在什么注定。

    更甚者，直接毁掉作案工具，让你打不了这个响指，更加一劳永逸。

    生不可究，死不可知；生死之间，由我掌控！

    此乃，人定胜天！

    书阅屋

 第一百五十八章 洛杉矶大战：我忍你很久了

    乌木喉的出现是一个意外，因为凌灵才会出现的意外。

    所以他们不约而同地找上了凌灵，希望他能亲自出手解决这个麻烦。

    当然，这件事本身对凌灵来说并不算麻烦就是了。

    章鱼哥再强，在他面前也不够看。

    奥丁和古一本身是什么样的人暂且不说，起码两人都在一定程度上守护了地球在宇宙中的安全与宁静，只不过历史的车轮子无可阻挡地碾上了两位大佬的脸，所以他们只能听之任之。

    奥丁的诚意让凌灵非常感动，他体会到了一位老神王、老父亲对自己的领土以及儿子们的真挚情感，所以凌灵决定出手相助。

    “我的乌鲁，尽快送来。”

    凌灵迈出步伐，金光一闪，直达大陆另一端。

    在凌灵、古一和奥丁说话之时，洛杉矶的战局也在发生着变化。

    核弹被人送了回来，方才牺牲的飞行员算是徒劳一场，而且联邦可以算是亲手把一件大杀器送到了敌人的手中。

    于是，他们胆战心惊地驻足观望着，没人能够确定这颗核弹最终会被敌人扔到哪里。

    钢铁侠只有一个，而且很可能已经牺牲了。

    他们的希望很渺茫。

    联邦最大的依仗就是核弹，以及那庞大惊人的数量。

    六千多枚核弹足以核平这块大陆，但是没人敢下达这样的命令。

    “联系各国，如果他们不帮忙的话，我们就把核弹全部引爆，到时候大家一起完蛋！”歇斯底里的吼声中带着难以磨灭的颤抖。

    也有人在想，纵然聚合全球之力，难道真的能够胜过神的力量吗？

    不过在这样的关头，没人会不长眼地提出异议。

    ts-01控制的机器人在不断增援，毁掉一台，下一台立刻上前补位，看起来联邦没少在ts-01上下工夫。

    而黑凤凰装甲却没有办法补充，凤凰集团的出货量就那么多，联邦没有从凤凰集团买到任何一台完整装甲，目前他们所拥有的还不知道是从什么地方什么国家手里抠出来的。

    幸运的是，经过了长时间的战斗之后，他们的陆军也到了。

    滚滚烟尘冲天而起，各类战车坦克等迅速集结而来，趁着远程打击攻势牵制了齐塔瑞大军的机会，上万人的军队疯狂地涌了过来。

    而后，黑凤凰装甲领头，天上机器人集结，浓烈厚重的硝烟气息中，联邦发起了第一次正式的冲锋。

    此时，或该为他们配上一首慷慨激昂、热血而又悲壮的背景音乐。

    一直待在星空外的齐塔瑞首领也走了出来，他默默地跟在乌木喉身后，像极了一位听话的管家。

    他们降到洛基身边，乌木喉伸手便道：“给我。”

    “什么？”洛基眼神闪动，意味不明。

    “心灵权杖，还有宇宙魔方。”乌木喉没有计较他的明知故问，他的眼神冰冷地没有丝毫波动。

    洛基嘴角一扯，“抱歉，战争还没有结束，所以现在还不能交给你。”

    索尔和史蒂夫站在一旁，两人不约而同地对视了一眼。

    乌木喉看向远方正在赶来的军队。

    “弱小的人类，弱小的武器。”

    说着，他手掌轻轻挥动，霎时，城市街道上散落的石板、金属等一切物品都飞了起来，而后如同出膛的子弹般迅捷地冲向联邦军队。

    军队见状也立刻发出反击，枪炮声轰隆作响，转瞬便响彻了整个大地。

    然而来袭的物体实在太多，被打碎的终究只是少数，哐当的撞击与碎裂声先一步响起，接着便是一团团剧烈的火花爆开。

    方才还士气满满、气势威武的军队顷刻间伤亡惨重。

    天台上，索尔和史蒂夫一起动手了。

    索尔的锤子爆出雷霆，史蒂夫的腰带也化作重锤，两人凌空而起，锤子直冲乌木喉的脑袋而起。

    见状，洛基眼睛都不眨地做好了准备。

    他们算是看出来了，这个乌木喉来者不善，他凌驾于洛基之上，立场也根本不属于他们中的任何一方。

    无论是想要结束战场的史蒂夫，还是自有筹谋的洛基，以及想要帮助洛基的索尔，都跟乌木喉不在一条线上。

    既然如此，那就只能送他去死了。

    乌木喉干枯如树皮一般的面庞上露出一丝讥笑。

    他微微转身，手指一动，史蒂夫被直接禁锢在空中，索尔则携带雷神之力成功突破了他的封锁，但是乌木喉已经驭使着一面碎裂的地板冲向索尔，同时他自己快速向后退去。

    噗嗤！

    一声轻响，利刃入体。

    洛基只是把手中的短匕朝向正前方，退后的乌木喉便直接撞了上去。

    乌木喉脸色微变，扭过头来，便看到洛基那张满是无辜的脸庞。

    “真的很抱歉。”嘴上是这么说，但洛基眼里可没有半分歉意，甚至握着匕首的手腕还开始旋转起来。

    乌木喉愤怒的念力汹涌而出，却只是撞碎了洛基的幻影。

    这是，一旁看呆了的齐塔瑞首领也惊醒过来，他大声道：“阿斯加德人，你这是在自寻死路！”

    消失的洛基在他身后重新出现，只见权杖在空中划出一道幻影，接着重重地砸在了齐塔瑞首领的后脑上，扑通一声闷响，这位首领扑倒在地，捂着脑袋痛苦不已。

    洛基眼神发亮，咬着牙兴奋地道：“我忍你很久了！”

    索尔击碎石板，锤子脱手而出，正对着乌木喉的胸口而去。

    乌木喉一边拔出腰间利刃，一边往旁边闪躲而去。

    刹那之间，他的动作慢了下来。

    不止是他，连同他面前的锤子，锤子周围的烟尘，保持着投掷动作的索尔，兴奋的洛基，还有地上捂着脑袋打滚的齐塔瑞首领，他们动作由正常到慢放，再到最后停滞下来。

    视角拉到远方，天上的火花，飞出的子弹，幽蓝的能量攻击，风中弥漫的烟尘，以及所有人的动作及眼神，万事万物，仿佛都在这一刻被彻底凝结起来。

    教堂上的时钟也停止了。

    金光乍现，凌灵踏空而行。

    他挥手赶去鼻尖的硝烟气息，看着破碎的城市眉头微蹙。

    下一秒，时空再次走向正常。

    雷神之锤贴着乌木喉的胸口掠过，呼呼的风声吸起了他的衣角。

    乌木喉伸手对着索尔一握，强大的念力像是无处不在的锁链紧缚着索尔的身躯。

    唰！

    赤金剑光一闪而逝，那只干枯的爪子啪嗒一声落地。

    凌灵从虚空中走出，来到乌木喉面前。

    乌木喉捏着断腕之处紧盯凌灵。

    见他正要开口，凌灵微微摇头，他不想跟一只章鱼精说话。

    一团如丝如雾的赤金剑气凭空而生，宛若海啸般瞬间涌上乌木喉的身躯，将他彻底吞没在凌厉的锋芒之中，金石之声荡漾而起。

    少顷，剑气退散，身影消弭。

    凌灵控制住坠落下来的核弹，转头看着目瞪口呆的索尔，眨了眨眼。

    “真的有那么难吗？”

    书阅屋

 第一百五十九章 洛杉矶大战：万剑归宗（终）

    看到凌灵出现的瞬间，洛基修长的脖子不禁一缩，刹那之间，他只想赶紧抱着自己的权杖和魔方赶紧跑，赶紧远离这个是非之地。

    凌灵余光一扫，洛基乖乖地站好。

    索尔召回自己的宝贝锤子，上前几步感叹着道：“你果然很强，刚才那只生物的力量都快赶上我了。”

    洛基顿时轻蔑地瞅了他一眼。

    乌木喉湮灭了，被禁锢在半空保持着挥动锤子动作的史蒂夫也跌落下来。

    他拍着身上的灰尘走到凌灵身边，脸上拉扯出来的笑容极为勉强：“凌，不管你想做什么，请尽量照顾一下普通人，他们死得够多了。”

    确实，这一战至此，联邦军队伤亡惨重，洛杉矶市民的死伤更是成千上万。

    当着这样一位正直人的面，凌灵也没有把自己那套理念搬出来教育他，毕竟这个世界确实很需要有史蒂夫这样的人。

    他做了一段时间的黑夜战士，杀了不少人，脸上的阳光之色也减退不少，但这并没有让他产生动摇，反倒更加坚定了他那一副锄强扶弱、匡扶正义的内心。

    见过黑暗，才能更好地贯彻光明。

    史蒂夫做到了。

    凌灵微微颔首，转身看着庞大的核弹，挑着眉头道：“这玩意你们觉得放在哪里比较好？”

    史蒂夫伸手惊呼：“不要！”（我莫名地想到了尔康）

    凌灵看他，他道：“你可以把它拿回去，没必要现在就用了它。”

    凌灵翻起白眼：“你的意思是让我把这么个东西放在家里？要不要我抱着它睡觉啊？”

    史蒂夫闻言也是尴尬地摇了摇头。

    洛基回过神来，眼珠一转，小声建议道：“我想可以用它解决掉传送门另一头的麻烦。”

    顿时，凌灵、史蒂夫、索尔以及躺在地上装死的齐塔瑞首领都齐齐地看着他。

    好家伙，真是好一出鸟尽弓藏、兔死狗烹、卸磨杀驴！

    乌木喉死了，洛基当着齐塔瑞首领的面出了一刀，换言之，洛基成了叛徒。

    简单换算一下，现在他的助手们也成了他的敌人。

    敌人，当然是要被干掉的。

    “阿斯加德人，你……”齐塔瑞首领指着洛基准备发表自己的愤慨和谴责。

    砰！

    索尔收回锤子，吹了吹血迹，道：“你们继续。”

    史蒂夫眼角狂跳。

    他现在断定索尔和洛基一定是亲兄弟，但这真的是两个神吗？

    凌灵给了索尔一个肯定的眼神：我们果然是一路人。

    索尔：好兄弟！

    凌灵道：“核弹待会儿再说，你们想打到什么时候？”

    洛基不舍得让自己的之前的努力化为乌有，他壮了壮胆子，道：“我希望能得到我想要的东西。”

    “这座城市？”史蒂夫反问。

    洛基扬起下巴郑重地道：“没错，这座城市的一切！每一个人，每一粒尘埃，都属于我。”

    史蒂夫默然。

    片刻后，他摇头道：“我们在这里谈论这些根本没有意义，你们可以做自己的主，可我却不能代表联邦，他们不一定会同意。”

    闻言，洛基和索尔都笑了。

    凌灵也笑道：“我赌他们一定会同意。”

    史蒂夫正要发问，漫天的齐塔瑞大军突然暴动起来，他们一个个调转方向朝着天台汇聚而来，想必首领被锤爆脑袋的事情已经被他们知道了。

    洛基瞪了索尔一眼。

    索尔不服气地道：“看我干什么，我还不是为了你。”

    洛基不屑：“莽夫！”

    “淡定！”

    凌灵转身，望着遮天蔽日的大军和巨兽砸了咂嘴。

    一步跨出，凌灵脚踏虚空。

    “万剑归宗！”凌灵忍不住皮了一下，故意说得很大声。

    众人只觉眼前蓦地一花，再一看时，整片天穹中早已声出无数柄虚幻的剑影，密密麻麻的剑影棱角中不断折射着光线，投映出缤纷绚烂的色彩。

    一念起，万剑生。

    紧跟着，剑影飞遁。

    半边大军，半边飞剑。

    于城市上空悍然交接。

    锐利的破空声呼啸不止，凛冽的寒芒遮掩阳光，鲜红的血花洒落长空，耀眼的火星转瞬即逝。

    每一声剑鸣中，都有一具尸体从天空跌落下来。

    顷刻之间，尸体犹如暴雨纷纷坠下。

    庞大的巨兽被锋芒毕露的剑气搅成了一堆堆碎屑，于是天上又下起了铁雨。

    街道上的行人纷纷钻进大楼中躲避，也有人运气着实不佳，被齐塔瑞人的尸体所掩埋。

    数个呼吸的时间，由齐塔瑞人所占领的半边天空陡然间亮了起来。

    远处幸免于难的残余军队没有再蛮横地发起重逢，他们调转方向，朝着天空上飞掠而去。

    凌灵并指成剑，万剑震荡中血雨飘扬，继而万剑相聚，融合为一。

    这是一柄比利维坦巨兽还要庞大的剑体。

    它剑锋一转，自下而上以难以捕捉的速度冲向空间门。

    所过之处，剑气激荡，万物尽殒。

    不多时，透过幽暗的圆形空间门，一抹流光迅速闪过。

    此时此刻，缅因州凤凰集团早已建好的十座大型仓库瞬间被填满。

    凌灵转手，凤求凰一剑斩碎空间装置，更将空间宝石的外壳直接劈开。

    冲天的光柱陡然消失，空间门也迅速收拢起来。

    正抱着秘书啃来啃去的汉默接到消息当即起身，命令迅速下达，无数科学家、研究员和普通工作人员迅速涌入仓库中清点起来。

    魔方碎片四溅，狂涌的能量流刚刚溢出，当即就被凤求凰一股脑地吸纳入体。

    最终，一枚蓝色的宝石进入凌灵掌心。

    凤求凰飞到凌灵面前不停摇晃着剑身。

    “别闹，这玩意不是好东西。”凌灵转手将宝石收了起来。

    洛基握着心灵权杖的手不由地紧了紧。

    史蒂夫陷入震惊之中，他知道凌灵厉害，却不知道能厉害到这样的地步，万剑起飞，尸身如雨，这样的画面所带来的冲击显然要远胜过刚才乌木喉的死亡。

    索尔该惊叹的早就已经惊叹过了，他眼里只有无尽的赞赏与渴望。

    我，雷神，索尔·奥丁森，也希望能有一天能够那么潇洒地斩杀敌人！

    城市另一角，残破不堪的联邦军队停在原地，一个个都失了神。

    那些幸存下来的人类没有欢呼，没有痛哭，只有惊惧与茫然。

    此时的洛杉矶，格外寂静。

    书阅屋

 第一百六十章 自古以来，割地赔款

    凌灵招手：“洛基，你过来。”

    洛基一怔，而后笑着小跑过来，躬身道：“凌先生，我能帮你做点什么？”

    索尔看得咧嘴暗笑。

    凌灵揽住他的肩膀：“问错了，不是我要做什么，而是你想要什么？”

    洛基不解地望着他：“我想要这座……”

    话说一半，他主动停住了，他觉得再说下去凌灵会切了他的舌头。

    “最后一次机会，你不妨大胆一点。”凌灵的语气充满了鼓励。

    洛基想了想。

    “我要这个州！”

    “好！有前途，我就喜欢你这样的反……咳，正义之士！不过你最开始不是为了帮索尔报仇吗，怎么突然又想要地了？”

    洛基懵了，不是你要我说的吗，还让我胆子大一点？

    凌灵眯起眼来。

    洛基：“我们必然会赢得战争，但是一场简单的胜利并不足以消弭雷霆之神的怒火，在阿斯加德，失败的一方必定要付出更多的代价，土地是最方便的办法。”

    索尔脸上一抽，我要是有那么大的怒火，你肯定长不到那么大。

    凌灵点了点头，笑容中很是满意，他拍上洛基的肩头道：“洛基，我果然没看错你，你是一个能做大事的人。”

    洛基身子一颤，而后稳稳站住，神色似哭似笑，复杂难言。

    “我猜，你一开始肯定也没想到那么多，只是单纯地为了亲情而战，但是在接下来的战争中你慢慢发现，这个国度的掌控者们其实并不在意这些人民的死活，他们的军队姗姗来迟，而且从头到尾没有出现过任何人与你进行谈判，他们对你们正面一战的要求置若罔闻，只是野蛮地发动了一波又一波进攻，城市里的人死伤惨重，都是因为他们的鲁莽。你身为一位神，对这样的情况感到无比地痛心疾首，于是你下定决心要改变现状！于是，为了救万民于水火，解天地之倒悬，你便以胜利者以及神的身份提出了方才那般极其具有实际价值和研究意义的要求！”

    凌灵一边说着，一边收敛笑容，眼中的光辉缓缓升起，那是敬佩的光芒。

    史蒂夫呆了，索尔傻了，洛基愣了。

    片刻的沉默之后，凌灵突然笑了起来。

    “洛基，记住没有？”

    洛基茫然地点了点头。

    “待会儿去谈判，你就这么说，我保证你能拿到你想要的。”

    洛基再点头。

    凌灵又道：“自古以来，战争有胜负，胜者为王，自然有权利要求败者给予赔偿，这在地球上也是不成文的规矩，旁的不提，割地赔款这四个字，你一定听过吧？”说到最后，凌灵看着的是史蒂夫。

    史蒂夫嗯了一声，他脸上没有多少忧愁，想必他对联邦也是心存失望的。

    凌灵继续对洛基说道：“记住这四个字，你是神，不接受人类的反驳，要么服从，要么继续打下去，明白？”

    洛基此刻也搞明白凌灵的想法了，他按捺着心头的激动，重重点头：“我明白！”

    孺子可教！

    凌灵很欣慰。

    反正从很久以前开始，那些外形的机械生命，异形，恶魔，天神等等，宇宙里的各种生灵和势力估计整天啥都不干，就光想着入侵美联邦了，然后也没有谁真正能够彻底入侵了美联邦，别管科技水平多高，单体实力多强。

    现在，大部分过程应该都非常符合他们的想象，只不过最后没有人成功拯救伟大的阿麦瑞肯，有勇气跳出来的也都被打死了。

    现实，往往都是残酷的。

    这是一堂免费的教学课。

    凌灵转头看着核弹，眉间微微隆起。

    史蒂夫忍不住道：“凌，冷静一点。”

    凌灵展颜一笑：“放心，我现在前所未有的冷静。”

    刚杀完人，和刚办完事儿是一样的，都会陷入一种莫名的贤者模式。

    不过核弹的处理确实应该好好斟酌一下。

    这东西对凌灵来说没有什么用处，但是对于人类来说确实一个不折不扣的大杀器，而且震慑效果远大于爆炸效果。

    或许可以把它送给有需要的人。

    “不如交给我们。”史蒂夫突然开口，见凌灵看来，他瞥了索尔一眼，接着道：“我的意思是雷神战队。”

    凌灵拍手大赞：“好主意！”

    索尔估计还是不会在地球待太久，毕竟奥丁已经快挺不住了。

    如此一来，雷神战队还是由巴顿和史蒂夫作为领袖，他们的力量不及索尔，如果加上这颗玩意儿就不一样了，起码在地球上差不多可以横着走。

    敢惹我吗？惹了我，我可真敢炸！

    有纽约神盾局分部的前车之鉴，想必没人敢作大死。

    凌灵：“那我把它带回去，等你回去以后，叫上巴顿一起看看怎么安排，不过最好小心点，我可不想把集团总部给炸了。”

    作为实际上的战队领导者，巴顿应该会很惊喜吧？

    史蒂夫点了点头，同时松了口气。

    凌灵最后朝洛基看了一眼，接着转身一步回到别墅。

    奥丁和古一还在。

    凌灵：“搞定了，两位要留下来吃晚饭吗？”

    奥丁深吸一口气，长枪指天，回归阿斯加德。

    凌灵回身看着古一，笑道：“法师，差点忘了问你，神王出手阔绰，你怎地空手就来了？”

    “我自然也有准备。”古一笑着道：“其实我准备的东西也可以说是占了你的便宜。你曾与我说过，你的基地是一座大阵，它会将你送回你的故乡。那么你走之后基地也就没了用处，如此荒废着实可惜，不如我将圣殿纳入其中，你走之时，集三大圣殿助你一臂之力，你走之后，基地便为卡玛泰姬所用，如何？”

    凌灵听完，朗声大笑。

    “哈哈，法师好想法！”

    这对凌灵来说确实有所帮助，他千辛万苦（并没有）去建立二十八个星宿基地，不就是为了回去吗？如果能够让坐拥全球重要魔力节点的三大圣殿从旁辅助，应当会大有裨益。

    一天后，索尔和洛基从天而降，直达白宫。

    谈判桌上，一边挤满了美联邦高层，另一边只有洛基和索尔两人。

    洛基将趾高气扬、目中无人的神态演绎得淋漓尽致，或者说他根本就不是在演，这本来就是他对待人类的最真实的态度。

    “自古以来，败者必然要给予胜者赔偿，你们的角色已经无可争议，那么条件就由我们来定。”

    听到洛基的话，对面的人脸色都十分难看。

    见状，洛基的笑容愈发张狂，他舔了舔嘴唇，眼放精光。

    “赔地赔款，我想你们这些人类应该都听过。”

    “这不可能！”

    他一说完，对面的反对声便跟着此起彼伏地响了起来，一张张面庞上的表情看起来非常生气。

    洛基无所谓地道：“随便你们，加州我要定了，谁也留不住它！敢反对，我现在就送你们下地狱！”

    索尔拎着锤子站了起来。

    房间里蓦地一静。

    书阅屋

 第一百六十一章 世界上根本就没有这种招式

    与洛基的谈判本身就是一种错误。

    美联邦的想法是好的，但他们还是没有真的转过弯来。

    洛基是神，索尔也是神。

    同时他们也是九界第一大团伙的王子。

    不客气地说，他们任何一个的能力都轻易毁掉这个国家。

    索尔的战斗力就不说了，真要说搞破坏，谁能比得过洛基？

    哪怕没有心灵权杖，单凭他自己的魔法实力，也能将整个世界搅得乱七八糟。

    前提是古一不管。

    所以说到底，人类本身是孱弱的，哪怕加上他们引以为傲的高科技与核威慑，也根本没有与阿斯加德平起平坐的资格。

    你以为彩虹桥真的就是一部星际传送机器吗？

    索尔的正面一战听起来有些欺负人，但实际上已经非常仁慈了。

    若是让洛基单独行动，他恐怕第一时间会抹掉整个洛杉矶以示震慑，然后率领大军一路平推过去。

    可是美联邦桀骜不驯，非要彰显一下武力和自己不屈的意志，扑街自然也就在所难免。

    话说先前在洛杉矶被洛基派出去的齐塔瑞分队也确实是那么干的，所过之处毁灭不止，生灵涂炭。最后因为老家被凌灵偷了，它们也被一起打包带回了凤凰集团。

    美联邦唯一能收获的战利品可能只有被万剑绞碎的满地外星垃圾，估计他们最后也带不出加利福利亚。

    谈判很顺利。

    没办法不顺利。

    你不同意，我先把你们打死，然后再派大军过来接着打。

    汝听，人言否？

    你都把我们打死了，联邦也剩不下多少高层了吧？那些人真的还会反对吗？况且那个时候那些人反不反抗，能不能赢还跟我们有个锤子关系？

    所以他们看着索尔的锤子咽了咽口水，没人敢冲出来当一回勇士。

    那是真的必死无疑，而且屁用没有。

    翌日。

    瑞雯被老万叫回去开会了，贾丝廷也没来。

    这一天，全世界都在传播同一条新闻。

    美联邦作为战败方，已经在停战协议和补偿协议上签了字。

    停战协议没什么好说，补偿协议就很刺激了。

    前有默认变种人在缅因州自立，现在，联邦在众目睽睽之下承认，将加利福尼亚州割让给洛基作为赔偿，同时，还要在未来一年内支付一万亿美金作为赔偿。

    联邦又少了一颗星。

    洛基穿着自己的神袍，头戴长角冠，第一次在全世界面前昭示了自己的存在。，他嘴角勾起，意气风发。

    “全世界的人类们，我是阿斯加德的二王子，洛基·奥丁森，没错，我是一位神，这场战争的起源已经不需要多说，有人践踏了阿斯加德的荣耀与威严，吾等责无旁贷。这一次的战争，除了我和我的兄长之外在没有任何阿斯加德人参与，你看到的大军只是一支卑贱的奴隶罪犯所组成的军队，他们的死亡早已注定，而这个联邦却连这样简单的小忙都帮不上。”洛基的神情看起来有些无奈。

    凌灵在家都忍不住给他鼓起了掌。

    奴隶这话还真没什么毛病，不过人家是灭霸的奴隶，跟你有个毛的关系？

    至于罪犯，估计一方面是为了圆说齐塔瑞后来的全军覆没，另一方面也是在告诉地球人，万剑归宗是咱故意的，并不是我们被打败了！趁机还能和凌灵这条大腿攀上关系。

    谁让“万剑归宗”这四个汉字的写法以及读音现在比美联邦割地赔款还火呢？

    毕竟先有“万剑归宗”，接着才有“割地赔款”。

    电视上，洛基又道：“在这场简单的战争中，我看到了很多匪夷所思的事情，即，这个国家的掌控者，对他们的子民表现得异常冷漠，在明知我们提出了条件的情况下，他们既没有谈判，也没有选择正面应战，正如此，才造成了那座城市后来巨大的人类伤亡与财产损失。”

    “我，洛基·奥丁森，虽为战争发起之人，却是为了报兄长之仇，以亲情与家国为重。可对方的表现实在令我这样一个真正的神倍感失望与痛心。”

    “阿斯加德的历史非常久远，早在人类尚未衍生出真正文明的时候，我们就曾经来过地球，并将这里笼罩在阿斯加德的庇护之下。未曾想，如今这个国家的掌控者，视子民如无物，吾身为阿斯加德王子，实在无法坐视不理。”

    “为了让这个国家知道什么才是真正的统治，什么样的子民才会更加幸福，我决定放下阿斯加德的王子之位，以身作则，为他们树立一个良好的榜样。”

    “自今日起，加利福尼亚更名为‘洛浦特’，为吾之神国，一草一木，一人一物，尽受神之庇佑！也从今日开始，洛浦特的子民们迎来了新生，将有一位真正的神，来当他们的王！”

    慷慨激昂的演讲到此结束。

    信息量很大，值得全人类反复观看和思考。

    凌灵没那个心思，他就是觉得洛基的理解能力真的能打一百分，当初他那一小段话，被洛基添油加醋一番，直接给全人类来了一次洗脑。

    顺便还把本就战败了割地又赔款的美联邦鞭尸了一次又一次。

    你看，我可不是故意要你的地啊！

    我洛基可是神！而且是神族的王子！

    都怪你们统治水平太差，人民幸福和安全的指数都太低，所以向来亲情为重、义字当头的本神，毅然决定放弃尊贵的身份和美好的生活，纡尊降贵来地球开辟一个神国，就是单纯地为了给你们打个样！

    婊子当得妥妥的，牌坊立得稳稳的。

    不愧是你，洛基。

    关掉电视，凌灵迎来了又一波安稳的宅家生活。

    凤凰集团现在应该快忙得爆炸了，十大仓库，星际战舰、利维坦巨兽、生物与机械结合等等一系列的外星科技产物赤果果地躺在那里任他们予取予求。

    凌灵在等洛基上门。

    洛基只有一个人，就算索尔从阿斯加德给他送来一万人也不够统治加利……不，现在叫洛浦特。

    所以他需要帮助。

    凌灵觉得他需要，他就必须需要。

    希望洛基可以继续聪明下去。

    下午，没等来洛基，却等来了洛娜。

    她没有跑回去找老万，而是满脸兴奋地来到凌灵的别墅，开口便道：“那招太厉害了，万剑归宗是吗？我可以学吗？”

    洛娜的发音还算正常，想必一个人的时候琢磨了不少时间。

    凌灵抬了抬眼皮，懒懒地道：“别闹，世界上根本就没有这种招式。”

    “可是明明全世界的人都听到也看到了！”

    “这么巧啊，大家居然做了同一个梦？”

    洛娜：“……”

    不是凌灵舍不得，洛娜本身是个好同志，让她学倒也勉强能够接受，反正剑术什么的她没少练，现在她的水平估计比卡玛泰姬很多法师都要强出一头。

    可关键就在于洛娜根本没机会。

    估计还学不到那招，她就已经可以跟这个世界说再见了。

    续命也续不了那么长的。

    这里不是修仙世界，宇宙运转的机制完全不同。

    凌灵不是万能的，他虽然曾经主动徘徊在仙门外不达完美不肯入内，可有些东西他确实也改变不了。

    当然这大概都是废话，要是他真的无所不能，那也不会在这里天天宅家闲到发癫，他早跑回去孝敬师父了！

    与其把时间花在这种虚无缥缈的愿望上，倒不如让她集中精力好好研究她本身所具备的能力，兴许还会有意外之喜。

    不过再次说到万剑归宗，凌灵倒是又想到了一点东西。

    在洛杉矶战场上，某个刹那，他好像感应到了墨菲斯托的气息？

    当时没太在意，过了也就把他给忘了。

    那个老东西跑出来干什么？

    难道是想浑水摸鱼？

    凌灵手指轻叩躺椅扶手，思索着到底要不要出趟远门耍一耍。

    书阅屋

 第一百六十二章 走亲访友，节衣缩食

    我是墨菲斯托。

    魔鬼，地狱领主，在人类世界，我的名字叫人闻之色变，可止小儿夜啼。

    在地狱，那些低贱卑微的魔种们根本不敢提及我的名字，生怕被我直接抓来吃了。

    我，墨菲斯托，最强领主……之一，横行无忌！

    但是！

    自从那天有一个天杀的人类追着我跑进地狱，把我的本体也打了一顿之后，我觉得我的自信心受到了严重的打击和摧毁。

    那些小恶魔们虽然知道我被打败了，但他们依旧不敢放肆，而且表现得比原来还要恭敬，大概是怕我的怒火牵连到他们身上。

    其实一开始我确实有这样的想法，但想到那个男人之后，我觉得这一切都是那么的索然无味。

    欺负这些小恶魔小魔鬼根本就没什么意思。

    我的自信，也许只有通过吸收无尽的灵魂才能重新振作起来。

    外星人入侵地球了。

    想必一定会有一场大战，战争又怎么会不死人呢？死了人不就有灵魂了吗？

    墨菲斯托恍然了，他感觉自己面前突然打开了一道通往新世界的大门。

    他虽然不想惹卡玛泰姬上那个老女人，但他完全可以用别的手段来挑起战争，哪怕被抓到了，分身没了也可以再造。

    只要一次不被抓到，以人类现在的大型战争规模，他一波就可以赚得盆满钵满。

    当他看着洛杉矶战场陷入畅享时，不小心泄露了一丝气息，那个人敏锐地看了过来。

    幸好墨菲斯托足够机灵，当即直接闪身离开，那个人也没有追过来。

    停下来之后，他对自己心头涌上的庆幸感到无比的羞耻。

    魔鬼啊！地狱领主啊！

    怎么能够因为从一个人类的手中成功逃脱而沾沾自喜呢？

    他返回了地狱，躺在床上闷闷不乐。

    几只性感娇俏的魅魔围在身边，墨菲斯托看都没看她们一眼。

    无趣，着实无趣！

    “墨菲斯托！”

    一声悠远的呼唤传到耳中，墨菲斯托一个翻身从床上跃起，而后两只尖尖的通红的耳朵竖得笔直。

    “发什么呆呢？”凌灵从背后敲了他的脑袋一下。

    墨菲斯托身子一抖，霍然转身，看到凌灵的时候，眼中先是不可置信，而后变得极其复杂，最终又被谄媚的笑容填满。

    他抖了抖披风，上前躬身问道：“凌先生，您怎么来了？”

    “哦，我来看风景。”

    “……”

    地狱里，火山和黑石最多，能找出一颗活着的植物都是奇迹，你说你来看风景？

    凌灵读懂了他的眼神，勾起嘴角：“不是你先说的废话吗？我来当然是有事了。”

    墨菲斯托：“凌先生尽管吩咐。”

    “你把那个复仇之灵送到我家里。”

    墨菲斯托面皮一抖，斟酌着道：“那个，他已经不听我的了……”

    “那你打他了吗？”

    墨菲斯托摇头。

    他在人间的分身力量很弱，大概也不是复仇之灵的对手，与其把分身浪费在这种事情上，还不如去鼓动人类发起战争获取更大的收益。

    凌灵：“打一顿，带过来。”

    墨菲斯托立刻叫屈：“凌先生，不是我不愿意，实在是我无能为力啊，我在地球的分身估计打不过他，到时候要是打起来，可能会死很多人类。”

    “死得越多不是越合你的心意？要不然你去洛杉矶干什么？”

    看着凌灵似笑非笑的脸庞，墨菲斯托悚然。

    他果然看到了我！

    下一秒，他低下头讪讪地道：“其实收取灵魂也是我的职责，都是为了工作。”

    “你的工作还蛊惑人心？”

    包括！太包括了！我可是魔鬼啊，人类口中玩弄人心的高手，若是名不副实，岂不是堕了先辈的名声？

    但是墨菲斯托不敢这么说，他怕被打。

    他现在还是不太了解凌灵是个什么样的人。

    他以为万剑归宗会毁灭整个城市，到时候数以百万的灵魂任他攫取。

    没想到居然只是杀了那些丑陋的外星人，那些灵魂质量太差了，就像是放了十天十夜自由发酵后恶臭难闻的泔水。

    “就这么说定了，给你七天时间，把那个什么骑士送到我面前，死的也行，我只要复仇之灵。”一边说着，凌灵拍了拍他的肩头。

    旁的不论，墨菲斯托这一身通红的肌肉确实货真价实，硬得像石头一样。

    眼神一扫，旁边几只魅魔乖乖巧巧地跪在地上垂头顿首，头上双脚弯弯向后，背部一对灰色小翅膀微微收拢，修长的尾巴轻轻摇晃，末端像是一枚锋利的箭头。

    黑色的紧身衣将极致的身材完美勾勒出来，尤其是胸口的位置，估计墨菲斯托舍不得花钱，布料少得令人叹息，中间那道幽暗深邃的沟壑宛如恶魔深渊，属实罪过。

    凌灵微微一想，指着她们道：“老墨，给我准备一百个这样的！”

    墨菲斯托抬头后愣了一下。

    凌灵补充：“我要那种没被你玷污过的，懂？”

    墨菲斯托回过神来，嘴角一咧，连连点头。

    “这样，给你半个月，全部给我送到，怎么样？”

    “呃，凌先生，能不能再多给点时间？复仇之灵我可以想办法，但是这样的魅魔并不多见，而且您要的还是没有……那样的我这里一个也没有，所以一时半会确实搞不定。”

    闻言，凌灵深深地看了他一眼。

    好你个老墨，这宫殿里魅魔少说也有五六百，你竟然一个都没放过？

    肌肉就是这么练出来的吧？

    营养居然跟得上？

    凌灵深吸一口气，勉强算是按捺住了降妖除魔的念头。

    “二十天，不能再多了。”

    “够了够了！”

    凌灵颔首，转身道：“你尽快准备吧，我去找路西法联络一下感情。”

    “凌先生慢走！”

    送走凌灵，墨菲斯托先是提前嘲笑了一下即将被拜访的路西法，随后便苦着脸开始筹谋起来。

    凌灵在地狱走亲访友，假弗瑞坐在三曲翼大厦烦得直挠头。

    洛杉矶一战，神盾局几乎没有表现出什么作用来，之前信誓旦旦想要大展身手的复仇者联盟更是连对方的皮都没擦破。

    坚持到最后的只有一个美国队长史蒂夫·罗杰斯，这还是人家看到同一个战队的面子上姑且饶了他一名。

    钢铁侠的名声现在非常响亮，但这也算是打在金主爸爸脸上的一个巴掌。

    托尼·斯塔克，为了挽救数百万人的性命，不顾自身的安危将核弹在经过无人区时直接引爆。这颗先是威胁洛杉矶，接着威胁华盛顿的核弹最后没有直接夺走任何一个人的生命。

    托尼·斯塔克现在还在家里躺着，无数医护人员正在二十四小时不间断地守护着他。

    相对应的，发出核弹的联邦受到了强烈的谴责。

    他们先是罔顾洛杉矶四百多万人的性命发射了核弹，接着核弹被洛基反手操控送向华盛顿。

    现在脱离了联邦的“洛浦特神国”的人民们，倒是希望当初没有托尼横插一脚，直接把华盛顿特区炸了算逑。

    先是东北角的缅因州，再是西南角的加利福尼亚。

    据传，现在东南角的佛罗里达州和西北角的华盛顿州正在探讨得沸沸扬扬，而阿拉斯加州和华盛顿州还因为谁是真正的西北角而争论了起来，远在西南方海上的夏威夷没敢说话，毕竟加利福尼亚已经抢先了。

    德州擦了擦枪，大骂：mmp，又不带我？

    除了这两位之外，其他的复仇者联盟成员基本毫无建树。

    天使、猎鹰和杰西卡倒是露了脸，可很快也被洛基直接控制了心灵反过来成了敌人，最终被托尼打晕扔到了大街上。

    剩下的铁拳、十三号特工、卢克·凯奇和艾丽卡·纳奇丝四人，一开始被史蒂夫命令潜伏靠近联邦银行大厦，接下来，他们四个就像是被史蒂夫忘了一样，一直到战争结束，除了帮忙疏散一下民众，再没有其他值得一提的表现。

    这倒也不怪史蒂夫。

    就算加上他们四个，在索尔面前也凑不成一盘完整的菜。

    最后。

    一直没出现的第十人，娜塔莎·罗曼诺夫，外号黑寡妇。

    之前她去哪儿了没人知道，但现在，她还正在洛基身边当秘书呢。

    金主爸爸割了地赔了款，目前很不开心，鉴于神盾局在这次外部入侵中表现得非常差劲，名不副实，所以他们决定砍掉大部分原定支付给神盾局的相关款项。

    这些钱，将会拿来赔给洛基。

    弗瑞很头疼。

    接下来，神盾局恐怕要准备好节衣缩食了。

    书阅屋

 第一百六十三章 你以为你姓曹啊

    路西法。

    堕落天使的领袖，地狱领主之一。

    与其他地狱领主不同，别人是真的画地为王，他的地狱虽然看似和大概念的地狱同为一体，实则却另有乾坤。

    至少二者根本就不属于同一个空间。

    墨菲斯托的宫殿外荒芜一片，天空昏暗，乱石丛生，实为死地。

    路西法这里就不一样了。

    天空是蓝色的，白云悠悠，周边花草树木繁茂，湖面微波荡漾，小兽嬉戏玩闹，一派生机盎然之相。

    若把这样的画面传扬开来，恐怕没有人愿意相信这回是他们口中万恶的地狱。

    “路西法，你还真是有心思啊。”

    面对凌灵随口无意的一句话，路西法却表现得十分小心，甚至可以说是谨慎过了头。

    “凌先生，上次你走得急，我也不好邀请你，正好这次你又来了，要是有什么看上的东西尽管拿去。”说这话时，他面上的笑意非常柔和，给人如沐春风之感，眼神中也满是诚意。

    凌灵瞥了他一眼。

    这个路西法，怕是以前吃了太多亏，现在养成了这么个逆来顺受的性子，实在叫人大跌眼镜。

    说好的黎明之子，堕天使之王呢？

    他来看路西法还真没有别的心思，上次过来两个友好交流了一下，路西法将金并儿子的灵魂果断交了出来，虽然凌灵的实力起了大作用，但这么识趣的家伙也不会叫人心生恶感。

    至少他没有像墨菲斯托那样被打败了还要耍一耍小心思。

    路西法如果知道他的想法，估计也会有话说。

    你一下就把我的武器打碎，还给我整吐血了，我惹的起吗？

    凌灵和路西法闲聊之际，那些同样长着一对黑翅膀的堕落天使们乖乖地陪着。

    和魅魔比起来，她们对于人类的诱惑力应该更上一层。

    那看似圣洁却又饱含着魅惑气息的模样，大概会让很多人愿意为之疯狂。

    只是凌灵刚开口跟墨菲斯托要了一百个魅魔，数量如此之多，应当是够用了。

    下次，下次一定要来一百个堕天使才行！

    凌灵暗暗记下。

    而后，他起身告辞，路西法将他送到了自己的领地边缘。

    目送凌灵于剑阵中离开，路西法终于松了一口气。

    技不如人，徒之奈何？

    转过头，他道：“吩咐下去，挑一百个堕天使先好好养着。”

    路西法怎么知道的？

    墨菲斯托当然不会告诉他，但他有眼线啊！

    凌灵还没到的时候他就知道凌灵要来了，否则也不会直接早早来到家门口迎接。

    凌灵刚才的眼神他自然也是读懂了。

    与其到时候手忙脚乱，还不如提前做好准备。

    反正一时半会他肯定是打不过的。

    回到家，索尔和洛基正在等候，并且洛基身后还站着不苟言笑的黑寡妇娜塔莎。

    一见凌灵，索尔和洛基的脸上都立马绽放出灿烂的笑容。

    还未等们开口，凌灵直接对洛基道：“我给你准备好帮手了，你那个洛浦特神国不是问题，但有几点我要提前跟你声明。”

    洛基笑容不减：“凌先生请说。”

    “第一，防务问题，陆地上有什么需求找索尔，索尔不在就找克林特·巴顿，不过最近他老婆生孩子，你可以找史蒂夫帮忙。”

    洛基点头。

    凌灵边说边坐了下来，接着道：“虽然你是神，但是海上该有的还是得有，你说呢？”

    凌厉如剑的目光下，洛基没敢摇头。

    “很好，你说巧不巧，前些日子我刚让人组建了凤凰军团第二舰队，一样的航母标配，怎么样？够意思吧？”

    洛基微笑颔首。

    “第二舰队的钱你出，同时要给基地，标准参考缅因州。”

    洛基：“完全没有问题，这是我应该做的。”

    “第二点，神国的统治自然按你的想法来，那是你的自留地，这是你天然就拥有的权利。”

    听到这句话，洛基彻底放心了。

    他千辛万苦的跑来跑去，不就是为了这个吗？

    得了凌灵的允许，他心上悬着的大石头总算是落了地。

    他和索尔一致认为，在地球上想做事，那就必须先过凌灵这关，否则想得再多都白扯。

    有实力，真的了不起！

    “不过，一个国家不能完全封闭，更不能没有完善的经济支撑，现在脱离了联邦，很多东西估计你也要变一变，我认识几个不错的人，稍后我让他们联系你，要是觉得不错，可以好好合作，留在身边也不是不可以。”

    “非常感谢您的帮助！”洛基真诚致谢。

    他决定了，就算凌灵推荐的是两个傻子，他也要把对方好好地留在身边。

    凌灵满意地看着他，小老弟你很上道啊！

    洛基微笑：那必须，齐塔瑞大军的尸骨还没冷……不对，他们已经没有尸骨了。

    跟洛基谈完了，索尔也开口了。

    他一张嘴就是告别：“凌，我该走了。”

    凌灵不觉意外，奥丁快不行了，索尔当然要回去陪着，说不定哪一秒奥丁就直接拜拜，索尔也可以直接在阿斯加德加冕为王。

    洛基的神色有些复杂。

    虽说他已经决定放弃夺取神王之位，可数千年来坚持着的的念想依然没那么容易消散。

    “回去吧，别忘了告诉奥丁，把我的东西赶紧送来。”

    闻言，索尔和洛基均是眼神一闪，他们还是第一次知道奥丁和凌灵也有交易。

    不过两人都没有发问。

    凌灵又道：“话说你见过你那个人类女朋友了吗？”

    索尔顿时苦笑着沉默起来。

    洛基没有放过拆台的机会，直言道：“怎么会不见呢？只可惜人家甩了他一巴掌，然后干脆利落地跟他分手了。”

    索尔痛苦地道：“我也不知道为什么她为什么那么绝情。我这次本来准备带她跟我一起回阿斯加德。”

    凌灵看了看他，又看了看洛基。最后意味深长地一笑。

    “大丈夫何患无妻？上次我见过那个女战神希芙，听我的，她非常适合你。”

    凌灵的话让索尔微微发愣，他以前从未想过会跟希芙发生点什么，但因为对凌灵的信任，于是也认真思考起来。

    凌灵推了他一把：“别发呆了，回去了再好好想想。”

    索尔回神，几人来到屋外，他最后看了一眼洛基，目光中满是鼓励，一切尽在不言中。

    举起锤子，彩虹桥降落，草坪被烧焦了。

    凌灵看着洛基：“你赔！”

    “应该的。”

    凌灵突然没头没脑地问道：“你干的？”

    洛基笑而不语，转而道：“凌先生，我先走了，您的人可以随时找我。”

    “去吧。”

    望着洛基的背影，凌灵嘴角含笑。

    洛基的眼神瞒不过凌灵。

    索尔分手这事儿跟他绝对脱不了干系。

    不过这本身可以说是一件好事，不管是对索尔还是对简·福斯特。

    索尔当然可以谈恋爱，但他的结婚对象不该是一个普通的孱弱的人类小妞。

    普通人类的寿命太短，难道百年之后要让阿斯加德的神王守活寡吗？期间若是诞下子嗣，会不会因为混合了人类血脉的问题而变得先天孱弱？后续索尔再娶再生，发生矛盾了又该怎么办？

    总而言之，问题太多，百害而无一利。

    兴许这些都可以解决，但应该索尔自己去找办法，而不是让他的老爹老妈老弟帮忙。

    他没有时间，阿斯加德更没有。

    诸神黄昏快到了，带个人类女朋友除了捣乱什么用处都没有。

    奥丁不同意才是合理的。

    洛基看得很透彻，所以下手也在情理之中，如果不是顾及到索尔，那个简·福斯特应该已经去地狱报道了。

    凌灵也不明白索尔到底看上她什么了。

    在他之前，人家可没少经历过精耕细作，你一个雷神，王子，将来的神王，你图什么？

    就好这一口？

    你以为你姓曹啊！

    大门打来，汉默来了。

    他走近前来，突然脚下一顿：“boss，目前在建的基地已经全部完工了，其他的事情可以容后再议，要不我晚点再来？”

    “为什么？”凌灵不解，好好地现在说不行吗？

    汉默嘴角一挑，脸上笑容突然变得像极了奸邪的反派。

    顺着他的目光，凌灵回头，立刻就愣住了。

    洛基刚才一个人走的。

    所以有人被留在了这里，而且全身只剩内衣了。

    凌灵：她什么时候脱的？我为什么没发现？

    汉默：boss好眼光！

    凌灵：汉默你是真的飘了啊！

    汉默：“……”

    书阅屋

 第一百六十四章 四方大阵，撼动壁垒

    娜塔莎是不可能留下来的。

    那一百个魅魔凌灵也不是拿来自己用的。

    洛基也许是出于好意，或者说是难得有机会给他献媚一下。

    心意领了，人真的不能收。

    况且娜塔莎现在还在洛基的控制之下，凌灵虽然现在越来越像反派，但这事儿也着实不能这么干。

    让她穿好衣服回去找洛基报道，接下来放不放了她也是洛基的事。

    坐下之后，凌灵问道：“说吧，十二个基地都建好了？”

    之前或买或租已经敲定了十三个基地，不过其中一个在俄国的领海边缘，因为身处汪洋之中，所以暂时没有开始动工，其他十二个却是已经一起开工了。

    虽说王征和郑小明原本的建筑公司规模不大，但是人不够可以招，凌灵给的可不少。

    再说了，凤凰军团第一舰队的香火情还在呢，马上第二舰队也要出来了。

    如此一俩，建基地出人手还有工钱拿，还不是小事儿一桩？

    汉默点头，语带惊叹地道：“是的，boss，他们的进度真的非常快，而且我们派去验收的人员没有找到任何一丝不足之处，非常完美。”

    这就是废话。

    虽然凌灵也觉得很惊讶。

    这才是基建狂魔该有的基本操作。

    凌灵此刻也难免有些激动，他已经迫不及待地想要去试试了，但汉默显然还没有说完。

    凌灵一个眼神，汉默接着汇报道：“boss，战争机器升级版上线了，销量非常好。”

    这个升级版，并不是和九头蛇合作的那个二代。

    以前的升级版在内部确实叫做二代，不过九头蛇来了之后开了新项目，所以汉默直接把二代给了还在研究中的新产品。

    话说九头蛇最近很乖啊，变种人、洛杉矶，哪儿都没他们，简直不符合他们超级反派的人设。也许他们是在低调地酝酿着更大的计划也说不定。

    战争机器升级版，凤凰集团内部早就已经出来了，升级版不再限制核心部件必须由凤凰集团进行更换，权限会进一步对客户释放，他们只要购买核心元素部件就能保证长期使用，并且关键的凤凰之心技术也不会因此而泄密。

    和原来耗尽能量后就要送回凤凰集团网点补充相比，现在的升级版显然更加方便且更适应长时间战斗续航。

    技术上的更新不是什么大问题，重要的是垄断。

    现在早就没人质疑汉默当初为什么傻了一样地非得百分百控股不可，你一个人做军火，脱离政府、财阀，哪里玩得转？

    事实是可以。

    眼红的人很多，但是没人敢放肆。

    前车之鉴已经割地赔款了。

    有实力，确实可以为所欲为。

    这原本是大家的共识，只不过在此之前，大家眼中的实力指的可不是个人的战斗力。

    只能说，时代又变了。

    “第二，绝境病毒快成了，那个小吸血鬼成了基里安他们的宝贝，不过玛雅·汉森博士跟我说过，她的血液中对绝境病毒提升有作用的关键物质含量太少，而且暂时没有办法通过合成手段获得，所以即便成功，产量也会很低。并且吸血鬼是有等级的，她希望可以找到更大更多的吸血鬼来加快研究进度。”

    “产量有多低？”

    “大概一个月两份。”

    凌灵眉头一挑。

    这确实是很低了，他的想法，绝境病毒肯定是要出售的，否则那大笔大笔的银子怎么收回来？

    不过在出售之前，至少要把凤凰军团从头到尾地全部改造一遍。

    凌灵要求的绝境病毒是正面的，没有副作用或者副作用极其微小的，最最起码不用担心自爆或者无意间烫伤别人。

    换言之，这就是一份基因进化药剂。

    所以价格会贼贵。

    “你去找巴顿……算了，他老婆生孩子，先别打扰他，让史蒂夫负责吧，把吸血鬼的资料整理整理先给他看看，然后让他带头成立一个抓捕小组。”

    “明白！”

    想了想，凌灵又道：“吸血鬼虽然名声不好，但个体之间也有差异，不能一概而论，要是像达茜这样的，可以谈合作，给报酬，其他的随意，要是史蒂夫偶尔想杀上几个助助兴也是可以的。”

    汉默嘴角一抽，他觉得这不像是美国队长能干出来的事情，晃了晃脑袋，他试探着道：“史蒂夫最近的情绪很低落。”

    打输了嘛，割地赔款了嘛，心情不好也是可以理解的。

    不过看到汉默的神态，凌灵顿了顿，问道：“看你这意思，难道还另有内情？”

    汉默点头，“听说他的初恋快不行了。”

    凌灵恍然。

    原来是佩吉·卡特。

    说起来，两人还是理论上的亲戚呢。

    “知道了，过几天我跟他一起去看看。还有吗？”

    “暂时没有了。”

    闻言，凌灵当即起身，眼放精光地道：“那你自由活动，我去看看基地。”说着他一步走出，消失无踪。

    华国，泰山。

    凌灵来到这个宇宙很多年了，还是第一次来到这里的华国。

    虽然明知不是同一个，但面对相同的历史文化传承与精神，还是会发自内心地觉得亲切。

    泰山，是凌灵的老家。

    一模一样的山峦与景色，瞬间勾起了他无尽的回忆。

    他落到山间小道，周遭空无一人。

    漫步山林，一花一草，一树一叶，乃至耳边的风声和沙沙声都让人觉得无比熟悉。

    不多时，他来到一处断崖，站在边缘，可观云海翻波。

    凌灵所站的位置，本来应该有一块突兀屹立的石头。

    地球ol的泰山上肯定没有那块石头了，但是不知为何这里的也跟着不见了。

    一个多小时之后，凌灵迈步踏入虚空，风中的叹息一吹即散。

    很快，凌灵走遍了十二个基地，绕着地球跑了一大圈。

    最终他停在了地球高空。

    和古一打了个招呼后，凌灵双眸亮起金光，眉心剑印浮现。

    下一刻，肉眼无法观测的三大圣殿先一步渗出能量，组成一张覆盖全球的大网，最终所有能量涌入伦敦圣殿。

    见状，凌灵张开双臂，凤求凰悬在身前，剑体表面浮现出十二个蓝点。

    紧接着，磅礴的能量咆哮着冲入十二个蓝点，经由虚空通道直接进入基地内部，十二个基地同步启动，星图点亮，光柱冲天而起。

    这十二个基地也不是随即的。

    它们象征着四方四天，即：东方苍天、北方玄天、西方颢天、南方炎天。

    其中，北方玄天本有四宿，多出来的一宿由伦敦圣殿暂时替代。

    这是凌灵迫不及待下的一次尝试，所以虽然构造不同，但也无伤大雅。

    少顷，地球上十三个闪亮的能量点光芒大放。

    “得道之柄，立於中央，神与化游，以抚四方！”

    煌煌之音震动天地，四方神光照耀天穹，整个地球所有生灵都在这一刻有所感应，只不过他们却无法发现任何异常。

    凌灵微微合眼，剑印闪烁不止，其光芒逐渐变得耀眼起来。

    片刻，十三个节点成功勾连，四方大阵启动！

    这一刻，原本不起眼的地球突然在宇宙诸多大能眼中闪了一下。

    凌灵睁开眼，剑气难以抑制地爆发出来。

    那无形地壁垒，动了！

    书阅屋

 第一百六十五章 回天返日，复活执念

    纵然只有那么微微一丝的波动，凌灵还是异常敏锐地察觉到了。

    但是这样的感觉只有一刹那。

    很快，一股非比寻常同时又好似无处不在的力量迅速将这一丝丝颤动直接抹平。

    而地球上十三个能量节点构成的四方大阵本能地想要反击，凌灵面前耀眼的星图自主运转着，意图再次对壁垒发起冲击。

    凌灵手掌下压，将这股势头镇压下来。

    首先，还不是时候，至少不是现在，最起码，他已经知道自己选择的路子是对的。

    四方四天不够，那就九野九天！

    十二星宿加一个圣殿不够，那就二十八星宿加三大圣殿加凤求凰加凌灵！

    这道口子，撕定了！

    这是他放弃继续尝试的原因之一，但更重要的是，他感受到了熟悉的气息。

    那种感觉，让凌灵的心脏瞬间狂跳不止。

    就在那百万分之一秒的时间。

    有东西过来了！

    凌灵的神识第一时间朝着那个他自己都没有率先察觉到的极微裂隙扫了过去，但还是迟了。

    裂隙已经被填补。

    进入这里的物质自身速度极快，几乎紧贴着凌灵的神识擦肩而过，当凌灵发现裂隙不在，回头再想要追上的时候，却已经失去了所有信息，就好像被这片天地故意抹除了一样。

    没有气息、没有痕迹。

    一道金黄传送门出现，古一来到凌灵身边，微蹙眉头：“怎么了？”

    四方大阵的动静很剧烈，整个地球都受到了影响。

    幸运的是，如凌灵所说，并没有给地球带来任何实质性的损害。

    她没有发现壁垒的问题，也不知道有物质进来了。她的不解，只是因为凌灵突然镇压了所有阵眼，包括暂时替补上场的伦敦圣殿，刚才是她在伦敦圣殿按照凌灵的嘱咐提供了助力。

    凌灵没有回答，只是那一对如锋的剑眉紧拧，任谁都看得出他的眼神中的恼怒。

    古一默默地等待。

    凌灵的神识迅速扫遍地球，将一切景象和事物尽皆收入眼帘，然而还是没有任何发现。

    他淡淡地看了古一一眼，接着伸出两只手。

    十指变幻无定，流淌的赤金光芒弹指间布满了虚无的星空。

    回天返日！

    下一瞬，古一眼瞳骤缩，她情不自禁地低头看了一眼挂在胸口的阿戈摩托之眼，打开之后，绿色的光芒仍在盛放。

    但是眼前，凌灵一手张开，微微左旋，面前的空间中一切都在倒转，方才凌灵掌控大阵的模样飞速倒退，手掌右旋，画面在又开始快进。

    古一就这么定定地看着凌灵。

    片刻之后，凌灵收手，过去的画面当即溃散。

    没有！

    那个物质在这个宇宙的过去已经被抹掉了。

    源头已经无法再追溯，不存在的痕迹当然也不能提供给凌灵任何有效的搜索信息，或许那个物质已经不在了？

    凌灵蓦地想到了自己。

    他还在。

    那么方才的物质应该也还在。

    可是既然连来源都抹掉了，那留下更重要的物质本身又是为了什么？

    最最重要的是，进来的物质到底是什么？为什么会让他那么熟悉？

    一时间，诸多问题涌上心头。

    好一会儿，古一轻咳一声唤回凌灵乱飞的思绪，柔声询问道：“你刚才用的是时间的力量？”

    凌灵回神后轻轻摇头。

    “那不是你想象中的时间之力，和你的时间宝石截然不同，我的办法，只能追溯过去，看不到未来。”

    古一微微颔首，又问：“能回到过去吗？”

    凌灵此刻暂时将那些疑问压到了心底，不论如何，他只有回去这一件事要做，还有进来的东西他一定要查，至于其他的，则无关紧要。

    他笑了起来，反问：“你猜？”

    古一微笑以对，心中仍在思虑。

    “你刚才是在找什么吗？”

    “没有，我就想看看自己刚才到底有多帅。”

    “你可以直接说你不想告诉我。”

    “那句话在我看来就是这个意思。”

    古一无奈地摇了摇头。

    凌灵道：“好了，基地试运行圆满结束，过程是完美的，成果是喜人的，古一，再见。”

    古一还要再问，凌灵说完却直接用出了纵地金光。

    她悠然长叹，望着星空之景不知在想些什么。

    回到别墅，凌灵取来仓库中已经打磨好的玉片，数量上千，都是以前为了方便存储各类法术交予手下而作。

    他将自己的本源气息分出上千缕分别存入玉片，跟着又施加了多重法术作为辅助。

    随后，凌灵第一次主动来到汉默家里。

    贾丝廷正蜷着腿靠在窗边的位置拿着手机暗暗垂泪，汉默和他的女秘书一身居家打扮，汉默神情严肃，小秘书眼眶泛红。

    看到凌灵突然出现，汉默收起严肃之色，嘴角拉扯出一丝勉强的笑容。

    “boss，欢迎您的到来。”

    凌灵点了点头，将上千玉片放在桌上，道：“从军团中抽调人手，每人拿着一块玉片开始全球搜索，发现玉片闪光的时候第一时间通知我，谁先找到，我可以直接完成他一个不过分的愿望。”

    怎么样才是不过分？凌灵没想那么多。

    反正解释权归凌灵所有。

    汉默闻言愣了愣，而后皱眉道：“boss，世界太大了，莫说上千人，哪怕几万几十万人撒下去也很难看见什么水花，不知道您想找的东西是什么？我们可以通过其他渠道来做这件事。”

    凌灵叹气。

    问题就出在这里。

    他也不知道自己到底要找什么。

    他只知道，进来的东西他非常非常熟悉，这样的东西只有可能来自修仙世界。

    可具体是什么，是人？是法宝？

    不知道！

    汉默所言他又何尝不知，但是刚才他的神识都已经扫遍全球了，神识就相当于他自己，但依旧没有任何发现。

    因此，现在让汉默去做的事情，也只不过是在尽人事、听天命罢了。

    总不能直接放任不管。

    “我不知道我要找的是什么，但是这些玉片能够搜索到我的目标，范围十公里，如果它突然闪光，那就代表我要找的东西就是十公里以内。”

    听到凌灵的解释，汉默也是沉默了数秒。

    这太难了，无异于大海捞针。

    “boss放心，我马上交代下去，让他们以最快的时间搜遍全世界。”

    凌灵点头，看了看房间里怪异的气氛，直言道：“你们有什么问题，不妨跟我说。”

    闻言，汉默立刻苦着脸摇头不止。

    贾丝廷却猛地跳了起来，走到凌灵身边，咬了咬下唇，腿上一软，竟要直接跪倒下去。

    凌灵伸手阻止贾丝廷。

    “有话就说，我做不到的，你跪下来磕头也不行。”

    贾丝廷眼中瞬间蓄满泪水，哭泣着道：“求求你，救救我母亲！”

    凌灵眼角一动，转头看着汉默。

    汉默也红了眼，他微微低下头，低声道：“她已经死了十年了。”

    死了那么久，那贾丝廷这是魔怔了？就算凌灵愿意帮忙，十年前的灵魂还去哪里找？

    路西法和墨菲斯托等地狱领主不会特地留着一个普通人的灵魂，他们没那么闲。

    贾丝廷却高声哭嚷着道：“死了可以复活！我相信她的灵魂一定还在陪伴着我！”

    汉默也怒了，他大声喝止道：“贾丝廷！你的母亲在十年前已经过世了，她或许还在天国注视着我们，关怀着我们，但是你的想法绝对不可能变成现实！这是我最后一次警告你，不许在家里继续提及什么复活之类的蠢话！”

    凌灵了然。

    原来是一个满心执念想要复活自己母亲的小姑娘。

    这倒是不常见。

    亲人的死亡，一定会叫生者伤心难过，甚至悲痛欲绝，可但凡正常一点的，都不会过了十年还想着复活。

    虽然这个世界确实不太正常，但贾丝廷更加不正常。

    尤其是当她本身还可以使用超凡力量的时候，这样不切实际的念头就如同得到滋养一般开始疯狂生长。

    之前她和洛基之间的合作，应该就是洛基以复活她的母亲为条件引诱了她。

    洛基虽然胜利了，但是肯定也兑现不了自己的承诺。

    怪不得之前他会留下娜塔莎。

    真是……作死啊！

    凌灵觉得洛基这次真的过分了，玩弄别人最真挚的感情，比直接杀人还狠。

    看看这小姑娘眼底的歇斯底里，这几天汉默恐怕没过什么安稳日子。

    一定要把洛基吊起来打！

    汉默大步上前，一把抓住她身上的绯红斗篷，气氛地撕扯着道：“都是这件斗篷，我当初就不应该答应你的条件给你买下这件该死的东西！”

    这一刻，贾丝廷仿佛被触摸到了浑身上下最最重要的那片逆鳞。

    她口中发出锐利刺耳的尖叫，双手猛地一推，汉默手上一滑失去支撑，踉踉跄跄地往后倒去，脑袋下是尖利的桌角。

    而贾丝廷显然没有关注到这一点，她只是哭喊着拉起自己的斗篷准备离开自己的家。

    砰！

    一声闷响，血液刺眼。

    一声尖叫，出自秘书之口。

    她迅速冲上前抱着汉默一动不动的身躯，桌角的血迹和发丝让她惊恐而又慌乱，而后她察觉到一股湿意蔓上自己的大腿，低头一看，手上和衣服上尽是鲜血。

    “贾丝廷！你都做了些什么！”

    一声喝问，让正准备离开的贾丝廷回过头来。

    接着，便是一出人间惨剧。

    直到贾丝廷哭得上气不接下气的时候，凌灵打了个响指。

    一切回归正常，汉默抓着斗篷一脸失神，贾丝廷和站在一边的小秘书哭得昏天黑地。

    书阅屋

 第一百六十六章 夏侯凰

    凌灵俯视贾丝廷，正色道：“你可以怀念已经逝世的亲人，但别忘了你还有活着的亲人，当活着的也逝去之后，你的人生就只剩下怀念了。”

    贾丝廷抽噎着一头冲进汉默的怀里，小秘书怯生生地看了凌灵一眼，随后默默上前，三人抱成了一团。

    凌灵：我是不是又多余了？

    摇着头，他转身消失了。

    欧洲，德国北部海岸，寂静的夜空下只有一艘小小的渔船在这处天然海港中停泊。

    忽地，轰隆巨响在远处的海面上传开，水花溅起近百米。

    渔船中的几位渔民被惊醒，巨浪紧跟着用来，渔船在浪头上摇晃不止，待挺稳之际，他们赶忙扣着舷窗向外看。

    只见昏暗的海面下忽然升起一个金红色的光团，圣洁而又无暇，这团光芒只停顿了数秒便朝着远处急速掠去，像是天边一抹转瞬即逝的流星，让他们连举起手机的机会都没有。

    很快，这团光芒来到了华国的泰山。

    金红之色向内收敛，露出一个十四五岁的小女孩。

    一袭鲜红如火的裙子在夜风中轻柔扬起，明滑飘逸的织料上用金线勾勒出的凤凰栩栩如生，作振翅高飞之态，双目点缀着的宝石在月光下反射出夺目的光彩，浑身上下每一根羽毛都在闪动着辉煌的意境。

    她的肌肤白净细腻，在纯净的月光下放入暖玉一般袭人，眼瞳中布满了灵光，却又不自觉地带着冰冷之意，黛眉婉转，却也呈现出凌厉之势。精致的琼鼻下，双唇轻抿，淡淡的唇色未加修饰便已是最佳，顶上的发髻中插着一枚金红玉簪，流苏自然下坠，在微风中轻轻晃动。

    冰肌玉骨，仙姿玉貌！

    她的身后，自然地贴服着一柄无鞘长剑。

    通体赤金，凤翼为格，剑身上铭刻着方形篆文，两刃锋芒毕露，仿佛无时无刻都在酝酿着惊人的剑气，以至于周遭的风儿都不敢靠近。

    剑体内部循环闪动着明亮而又自然的光芒，像是在呼吸一般。

    逸散的灵气星星点点地在空气中随风荡漾着，许久后才在远方失去了光亮之色。

    剑尖的位置锐利无比，凝结的夜露滴落，那一株幸运的野草顿时高昂起自己的头颅迅猛生长起来，不多时便长得比女孩还要高几分。

    它宽达数米的草叶自然地延伸到女孩头顶，像是要为她遮风挡雨。

    女孩所站的位置，是凌灵之前站了很久的地方。

    她也一样站了很久。

    直到远方地平线上被镀上了一层金色，群星逐渐隐没，天穹泛起微光之际，她才微微动了动，纤细的手指从长袖中探出，轻轻抚在光滑的额头上，眉间轻蹙，霎时彻骨的寒气弥漫而出，身后响起剑吟之声。

    那株幸运的野草僵硬地停止了摇晃。

    一声低语随风而来。

    “竟敢动本尊的念头。”

    别墅里，正在打坐的凌灵宛如被泼了一盆冰水，整个人几乎是直接从床上跳了起来。

    这种感觉！

    这种反应！

    数千年，唯有一个人能做到！

    夏侯……师尊！

    一定是她！

    凌灵差点哭了出来，可能是惊喜的，也可能是惊吓的。

    玉片！

    凌灵脸色变幻不定，少顷，他传讯汉默，让他准备更多的玉料，最好能够直接把地球全部覆盖了才好！

    师尊肯定不是直接过来的，否则她肯定早就找到了凌灵，然后带着他回家了。

    如此，来的可能是分身。

    像凌灵一样完全魂魄附身也不大可能。

    应该是一缕分神，或者一丝念头。

    而现在既然出了问题，那么分神也可以排除。

    师尊居然只来了一丝念头？

    凌灵欲哭无泪。

    但不管怎么说，师尊终究还是记挂我的！

    一定要尽快尽快找到她！

    否则，他确信，这个宇宙，还有他自己，一定都会大难临头。

    几个小时后，附近所有能买到的玉料都被汉默全部包了下来送到凌灵面前，一番炼制后迅速下发，前往世界各地。

    同时，凌灵也让汉默盯着全球各地最新出现的超能事件，任何没有源头的都要直接报到凌灵面前。

    再说如今变成了小女孩的夏侯凰。

    她的念头被人动了手脚，以至于许多本被赋予的任务都被直接遮掩或隐藏了起来。

    这一夜，她都沉浸在和那股力量的对抗之中。

    只可惜她是客场作战，此消彼长下，终是落入下风。

    当天空大亮之时，她诸多的记忆也跟着消退得七七八八，最后，她并指成剑，在手臂上刻下三个字。

    【找石头】

    本想写下名字，她却忘了那个名字。

    她的手臂上并无血迹，像是在一张白纸上用金红色的墨水写上了三个字。

    片刻后，她眉间及眼中的冰冷和凌厉之色迅速消退，转而呈现地是符合这个年纪应有的可爱与灵动。

    她挠了挠头，声如黄鹂。

    “我在这里做什么？”

    说着，她看到手臂上的字，“找石头？找什么石头？灵石？仙石？等等，这是哪儿？”

    小小的夏侯凰站在山巅，水汪汪的大眼中尽是茫然地俯瞰着苍茫大地。

    直到有游客到来，突兀间走了神的夏侯凰才终于醒转。

    她眺望着山间小道的行人，看着那年岁相差不大的小姑娘的着装，低头看了看自己的凤凰裙，踮起脚尖轻轻一转，裙摆飞舞间便化作一套极具现代感的衣服。

    长发迎风而起，红色风衣上依旧绣着金色的凤凰，黑色长裤，黑色长靴，可爱中偏又带着几分冷酷。

    抬手搭上背后的长剑，剑光一闪，没入体内。

    不久之后，她被当成走失了的小姑娘送到了警察手里。

    途中，又因极佳的长相和独一无二的气质被迫跟无数人合了影，而她从来没有露出不耐烦的神色，都是笑吟吟地配合着，这就让大家对她更加喜爱了。

    没错，这就是凌灵担心会让整个世界大难临头的夏侯凰……的一丝念头！

    ……

    缅因州。

    凌灵前所未有地熬红了眼睛。

    十天了！

    一点音讯都没有，不管是派出去的人，还是世界各地的消息，都没有任何踪迹可循。

    凌灵很方。

    瑞雯和洛娜也吓坏了。

    她们都曾尝试安慰凌灵，可稍一靠近，凌灵立刻就像是触电了一般出声制止。现在，凌灵和她们之间的安全距离大概是十米左右。

    就尼玛离谱！

    两人不约而同地在心里吼出同一句话。

    别墅外忽然传来偷笑声，三人同时转头看去，洛基鼻青脸肿地被吊在树上，散乱的长发好似鸟窝。

    洛基来了十天，也被吊了十天。

    听到他的笑声，凌灵眼神一动，白日生雷，劈在洛基身上冒出一团团黑烟。

    “你再笑，我再关你十天！”

    洛基噤声了。

    当晚，他被凌灵允许放了下来，然后第一时间跑回了自己的洛浦特作威作福，发誓这辈子再也不来了。

    又是二十天悄然而过。

    整整一个月。

    凌灵一无所获。

    他的精神状态已经恢复了不少，但说话行事较之以往都显得随意起来。

    汉默：“boss，战争机器二代项目成果已经出来了，您要不要去看看？”

    “有什么好看的，该卖卖！”

    金并：“boss，杀手平台业务量暴增，军团需要扩充了。”

    “扩！扩十倍！”

    巴顿：“boss！我老婆生了个儿子哈哈哈！听说华国人喜欢找厉害的人给孩子取名，您有空吗？”

    “铁柱！”

    班纳：“boss，您给我的牌子碎了，但是我现在好像生气了浩克也不会出来。不过为了安全起见，还是要麻烦您再给我一块。”

    “变强有什么不好，不就是绿了点吗？”

    基里安：“boss，吸血鬼不够用啊！”

    “省着点！抓了那么多回来都被你下饭吃了吗？”

    史蒂夫：“凌，我正式退役了。”

    “早就该退了！”

    “佩吉她快撑不住了，我想问问你有没有办法，当然没有办法也没关系，因为人的生命本就是有限的，我不会强……”

    “我有。”

    于是在经过一番谈话，史蒂夫下定决心将全身心都投入军团事业之后，凌灵陪着他来到了英国。

    一座不起眼的房屋里，佩吉·卡特躺在床上，白发苍苍，容颜已老。

    史蒂夫坐在床边轻轻握住她的手，眼中似有泪光闪动。

    眼看即将上演一幕动人的爱情故事，凌灵当即打断道：“别瞎哭了，又死不了，玩什么煽情。”

    佩吉·卡特的目光落在他身上，满是皱纹的脸庞上浮现出亲切的笑容。

    “凌灵，你好，我早就听过你的名字，但我们还是第一次见面。”

    凌灵点了点头。

    不说史蒂夫，但从佩格和凯瑟琳那里论起来，她和凌灵也是亲戚关系。

    再次强调，八竿子打不着那种！

    长辈的尊称凌灵是叫不出来的，但起码态度要端正一些。

    “佩吉女士，我也很早就听过你的名字。”

    佩吉笑了笑：“你做的事我都听说了，非常棒。”

    你当然说棒了，英国人！

    书阅屋

 第一百六十七章 萝莉凶猛，凰仙王！

    史蒂夫看了看两人，脸色焦急地道：“佩吉，这些可以以后再说，现在我们有两个选择，第一，凤凰集团有一种名为绝境的药剂，虽然现在这项产品还不是百分百完美，但副作用很小，延长寿命轻而易举，并且还能恢复你的容貌，同时获得超自然的力量，我想这对你来说应该是最佳的选择；第二，凌灵可以亲自出手，他也能帮你恢复容貌，但是最多只能延长十年寿命，不过我听他说，就算你之后寿命耗尽，也会一直保持着年轻的容貌。”

    史蒂夫看着佩吉快速地说着，眼中充满热忱的光芒。

    他从医生的报告中得知，佩吉现在就徘徊在生死线上，说不定下一秒就直接没了，所以他希望佩吉可以尽快做出自己的选择，而他，将毫无条件地支持。

    听到史蒂夫的介绍，佩吉没有多想，嘴角一扬：“为什么不可以都要呢？”

    闻言，史蒂夫愣了，他转头看着凌灵，似乎在说：还能这样？

    凌灵都懒得理他，也就他关心则乱，从一开始凌灵就没说要选，他自己非得跟这两条杠上。

    凌灵先出手，然后等绝境药剂完美之后再注射不香吗？

    卡特很聪明，一听就找到了关键点。

    ……

    “不是这颗，也不是这颗！唉，真是恼人，我到底在找什么石头呀？”

    她被警察带走后，对那些问题一问三不知，最后双方一起挠头，夏侯凰干脆清除了他们关于自己的记忆，一个人溜了。

    目前，她已经踏上了昆仑山脉，身上还是穿着那套变化后的现代衣物，一边走一边用无形的念力扫描着周遭的所有石头。

    一个多月的跋涉，她没有感到劳累困倦，甚至哪怕穿林涉水，身上也没有沾染任何一丝尘埃。

    “大猫！走了！”

    一声呼唤，一头身形健硕的白毛巨虎从溪流中一跃而出，抖了抖身上的水渍后，来到夏侯凰面前俯下身子。

    夏侯凰伸手一拂，白虎皮毛上残留的水分统统抹掉，一步骑跨在虎背上，然后慢悠悠地朝着面前的雪山攀去。

    一人一虎来到雪山之巅，夏侯凰皱了皱眉，从虎背上跳下，手腕一转，长剑现身。

    只见她朝着面前的空气轻轻挥剑，霎时间虚空摇动，大雪剧颤，一场雪崩当即爆发。

    隆隆的响声震彻山谷，夏侯凰面前也被撕开一道口子，呈现出内里异常的景象。

    朗日和煦，春风扑面，充满了华夏古代韵味的建筑群连绵成群地蔓延到视线尽头。

    这道门户刚一出现，很快就有人迎了上来。

    这是一个穿着劲装的男人，褐色卷发，淡蓝双眸，露在外面的手脚上长满了旺盛的毛发。

    他看了看夏侯凰，又瞥了一眼她身后的白虎，警惕地问道：“你是什么人？”

    夏侯凰皱了皱可爱的眉毛，“你这蛮夷又是何人？这是什么地方？”

    被叫做蛮夷的外国人还没说话，天上飞来一道身影，落地后，一身古装，双目炯炯，看起来倒是纯正的华夏血统。

    “这里是昆仑，他是昆仑的弟子。”

    “昆仑？”夏侯凰仔细看了看他身后的景色，“你认真的？”

    对方似乎没有听出她语气的变化，反倒是自豪地道：“没错，这里就是昆仑。”说着，他还认真注视着夏侯凰，跟着目光就逐渐变得明亮起来。

    “小姑娘，你手中的是何物？”

    夏侯凰对他的目光非常不喜，身上衣物重新变为那一身金红的凤凰长裙，眼神冷淡地道：“剑。”

    “可否借我一观？”

    夏侯凰轻描淡写地道：“不可。”

    对方正尴尬之际，又一人飞来。

    此人中年之龄，国字脸，蓄长须，明黄锦袍，气质出众，威势不凡。

    在他身后，还有许多人跟着赶了过来。

    此人一出现，方才两人立刻作揖拜道：“玉帝大人。”

    “玉帝？”闻言，夏侯凰看着他的眼中立刻充满了审视之色。

    玉帝点了点头，先是扫了一眼她手中的剑，而后扯着嘴角故作亲和地笑道：“我便是当代玉帝，不像吗？”

    夏侯凰眉头紧锁，一边摇头一边叹息。

    “非是像与不像，而是你如此弱小，怎有资格称帝？”

    顿时，玉帝身边两人面露怒色，就要开口斥责。

    玉帝抬手制止两人，审视着问道：“那你呢，你又是何人？”

    夏侯凰：“凰仙王，夏侯凰！”

    玉帝眼神微动：“凰仙王？以凰为名，仙王为号，倒是头一次听说。不知夏侯姑娘来自何处？”

    夏侯凰再次蹙眉，片刻后摇了摇头。

    非是不答，而是想不起来了。

    见状，玉帝轻抚长须，道：“夏侯姑娘，此地乃是昆仑，十年一开，如今期限未到，不便接待，还请姑娘另寻他处去吧。”

    夏侯凰果断摇头：“不行，我要找石头。”

    “石头？”

    “没错。”

    “什么样的石头？”

    “不知道，你让我进去找一找就是了，找不到我自然会离开。”

    玉帝呵呵一笑，摇头道：“这恐怕不成。”

    夏侯凰也笑了，她松开手，剑体浮空而起，激起剑气千重。

    “没关系，我可以打进去。”

    一刻钟后，昆仑上上下下所有人被全部荡平，再无一人能站、敢站。

    “你们这里绝对不是昆仑！”

    她记忆里，昆仑就从来没有这么弱过。

    对于这句话，也没有人敢出声反驳。

    夏侯凰骑着白虎慢悠悠地搜索了一圈，最后在一处庞大的洞穴里发现了一块会发光的椭圆形白色石头，虽然不是她要找的那块，但因为颜值超高，所以直接抱走。

    临行前，她在门口转身挥了挥手。

    看到她怀里的东西，坐在地上衣衫褴褛口角带血的玉帝再也把持不住沉稳之色，惊慌失措地道：“那不是石头，你不能把寿……”

    唰！

    一剑劈开的门户直接闭合。

    夏侯凰眨了眨眼，接着不再多想，盘腿坐在虎背上继续前行，同时对着那块椭圆地石头轻轻敲击起来，这石头不但会发光，竟然还会发热，一定不是普通的石头。

    ……

    英国，伊丽莎白塔，也称大本钟。

    她是国会大厦的附属钟塔，历史还算悠久，也是世界知名的标志性建筑。

    塔下两个年轻且具有活力的身影相互依偎着前行，昨晚，史蒂夫和卡特完成了当年一支舞的约定，兴许还放了炮。

    凌灵站在桥上唉声叹气。

    明媚的阳光也驱散不了他心里的阴郁。

    每天他都坚持扫描一遍地球，结果却从来没有任何变化。

    与刚开始相比，现在他没有惊吓，只有思念。

    哪怕一丝念头，那也是师父的念头，同为一体，没有什么额外意识的说法。

    如果有，那一定是练岔了。

    这种问题绝对不可能出现在师父身上。

    如果夏侯凰此刻出现在他面前的话，凌灵一定会说：世界上最遥远的距离……

    “凌，过来我们一起拍照啊！”

    史蒂夫在不远处挥着手呼唤，脸上的笑容比以往任何时候都要来得幸福和灿烂，之前被杀手经历所磨灭的阳光气质此刻成百上千倍地突显出来。

    史蒂夫心中的情感纯粹得惊人，凌灵此时也没有被伤害的感觉，反倒是因此而冲淡了不少愁绪。

    他整了整心思，笑着走了过去。

    咔擦一声过后，三人围着相机查看照片，一片欢声笑语。

    缅因州。

    老万很不开心。

    自从率领变种人独立之后，这种情绪已经很久没有出现了。

    多年前的梦想直接照进现实，当他第一次以委员会主席的身份召开第一届变种人自治会的时候，向来以心肠坚硬著称的万磁王也差点落下泪来。

    那场大会上，哭泣的变种人可不在少数。

    之后，变种人抖擞精神，全力投入到自我家园的建设中去，虽然忙碌劳累，但却异常充实。

    老万每天都是笑着睡去，笑着醒来。

    可今天不一样。

    好不容易洛娜放假了。

    好不容易他抽出一天的空闲。

    好不容易父女相约一起外出散步。

    总之，在老万看来，千万个好不容易凑到一起，才能让他和自己的女儿团聚，并且可以在没有种族压力的其情况下好好享受一下真正自由的气息。

    然而，洛娜虽然面对他的时候总有笑容，可低头时那一抹隐晦的忧郁却瞒不过老万的火眼金睛。

    他只是稍稍一想，便自以为贯通了症结所在。

    他轻轻拉着洛娜的手腕坐在公园的长椅上，故作随意地问道：“是不是凌灵又欺负你了？”

    “啊？”

    洛娜猛地抬头，满脸愕然，随即她快速摇头：“没有，不关他的事。”

    老万正准备着松一口气，却听洛娜接着道：“我是自愿的。”

    “什么？”

    老万像是被雷劈了一样直接站了起来，声调也不由自主地提了好几个八度。

    洛娜吓了一跳，赶忙抓住他的手，“父亲，你这是做什么，别影响到其他人。”说着，她还朝不远处其他人微笑点头以示歉意。

    老万心如刀割。

    我苦命的女儿啊！

    书阅屋

 第一百六十八章 托尼苏醒

    自小缺失父爱，性格却还能如此温柔善良，纵然被人伤害，也愿一力承担，哪怕这个时候，也还会顾忌着不要影响到他人，简直就是一个再完美不过的女孩。

    可是！

    那天杀的人类竟然……

    老万痛苦地闭上了眼睛，如果他是人类的话，此刻恐怕已经见到墨菲斯托了。

    墨菲斯托：这特么也有我的戏？加钱！

    洛娜拉着他坐下，没敢去看父亲的神色，只是偏着头，眼神落在青翠的草地上，温声细语地道：“其实根本就不能怪他，一开始我就是自愿的，我记得第一次见面的时候我很害怕，我的包里除了他想要的金属，还有一堆锋利的刀片，那个时候我看过他的视频，那种力量我远远不及，那时候我想的是，如果他对我不利的话，起码我可以自杀，但是我怎么也没有想到，他关注的只有金属，而我只是一个送金属的人，被他随口一句话安置在了变种人小镇，那个时候变种人的处境很差，我每天都担心自己会被抓去做实验。”

    老万睁开眼，听着女儿的自述，默默地将另一只手盖在洛娜的手背上。

    温热的触感让洛娜嘴角一挑，她继续道：“也许是我表现得还算机灵，瑞雯姐姐有事的时候会让我帮忙给集团的文件做一些简单的分类工作，其实那个时候我已经很久没有认真地看过书了，为了不被看轻，我会偷偷在夜里查询各种秘书需要做的工作，然后努力去学习那些陌生的知识。我的记忆力还算不错，处理文件更加得心应手，后来，我就被带到了他面前。”

    老万嘴角一抽。

    “我还清楚地记得那天早上，他把入学通知亲手放到我手上，然后给了我一块可以变成他的玉佩，让我代替他去上学。那个时候我还以为我只是一个简单的替身而已，直到好几个月之后，他才告诉我，一定要好好上学，因为我现在学习的知识将来在凤凰集团都可以用到，并且他还说，如果哪天汉默先生精力不济，就让我接替他的工作。”

    说着说着，洛娜脸上飘起两抹绯红。

    老万也听得有些咋舌，他还是第一次知道，凌灵竟然把洛娜当成了未来凤凰集团的掌舵候选人来培养。

    要知道现在的凤凰集团虽然和美联邦彻底决裂，但全球第一军火商的宝座却是始终当仁不让。

    尤其是在托尼·斯塔克辞掉了联邦武器保障部部长一职后，所谓能与黑凤凰装甲一较高下的ts-01系统差不多可以宣告终止了，以后只有ts武器控制系统，不需要什么01、02来区分代别。

    洛娜接着道：“后来，我也变成了他的秘书，经常和他坐在一个房间里，他总是不爱说话，要么躺着，要么盘腿坐着，身上还会时不时地闪烁着光芒，看起来就好像天神一样。每次我都不敢看太久，要是看得时间长了，他就直接起身跑到我看不见的地方去了。”

    “我知道他是什么意思，但是我想我不能这么轻易放弃。”

    洛娜回头看了一眼老万，接着飞快地挪开目光，“以前我总是把你当成了自己的敌人，后来我才发现我的能力远远不足，他把我送到了你的身边，让我不再是一个孤家寡人，此外，他不止让我上学，还叫我练习剑术，那是普通人根本接触不到的东西。”

    说着这里，洛娜突然噗嗤一笑：“我想瑞雯姐姐现在一定很后悔当初把我带到他面前。”

    老万默默无言。

    “对了，我和瑞雯姐姐一样，都被他用各种方式拒绝了，但我们都是自愿的。”

    老万眼角狂跳，这小子玩得挺野啊！

    越想，他心中越气，对洛娜越是心疼，他抬手揉了揉洛娜的脑袋：“女儿呀，你太傻了！他也太过分了，竟然有脸做出这种事情！”

    洛娜将头靠在老万肩膀上，抱着他的手臂小声道：“也许是因为我还没有遇到其他心仪的人，或许很快我就会喜欢上别人也说不定呢？总之您就不要再担心啦，我会过得很好的。”

    老万一声不吭，眼里逐渐泛起凶光。

    吃干抹净不认人，天底下哪儿有这种好事？

    哪怕再被他砍了手臂，甚至是砍了脑袋，也一定要去为洛娜讨个公道！

    老万下定了决心。

    洛娜：“这次不知道为什么，他好像很急迫很焦躁的骄阳，我和瑞雯都想安慰他，但是他的反应非常激烈，勒令我和瑞雯不能靠近他十米之内，这真的非常奇怪，我想他应该不至于是因为讨厌我们，可能真的是有什么烦心事吧。”

    啥玩意儿？

    老万摸着洛娜头发的手立刻一顿。

    可是洛娜却不继续说了。

    老万犹豫半晌，小声试探道：“女儿呀，你就是因为这个不高兴？”

    洛娜点头，委屈地道：“是啊，以前虽然也是拒绝，但根本没有这次那么夸张，就好像希望我和瑞雯姐姐不要出现一样。”

    闻言，老万终于是长出了一口气。

    活着总比死了好，他还想多陪陪女儿呢。

    洛娜忽然坐直身子，瞪着眼道：“父亲，你刚才在想什么？”

    老万眉毛止不住地高高一扬，嘴里结结巴巴，老脸一红，竟然没说出个一二三来。

    洛娜的脸庞羞红如火，她一把扔掉老万的手臂，重重哼了一声，起身直接离开了。

    老万苦笑不已，赶紧追了上去连声道歉。

    纽约长岛。

    托尼的别墅里已经热闹了好一阵子。

    全球各地的名医带着助手们暂居于此，时时刻刻关注着托尼的身体状况。

    一个多月，托尼虽然身体机能已经没有大碍，但却始终沉浸在昏迷状态中迟迟未醒。

    综合诊断，是他自己不愿意醒来。

    最好的办法，就是让亲近的人多多陪伴，多跟他说话，争取尽快让他从沉迷中醒来。

    至于时间，可能是几天，也可能是几个月几年，甚至数十年。

    斯塔克工业，托尼不在的时候由佩珀一手掌控，而现在托尼不愿意醒，他最亲近的人却也只有佩珀，于是无法分身的小辣椒只能暂时放下工作，将事务暂时移交给亲信下属管理，她则每天都陪在病床边。

    所幸托尼有的是钱，治疗和修养都在自家别墅，因此也没有什么不便之处。

    说起来，托尼最好的别墅应该是马布里的海岸别墅，环境异常优越，位置也是得天独厚，只可惜现在那里已经不是联邦的土地了。佩珀早就派人把那里的东西全部搬了回来，那座别墅托尼大概率是不会再要了。

    这一日，佩珀醒来后，抓紧时间洗漱一番便开始来陪伴托尼，她熟练地打开电视，里边播放的是托尼以往的工作日志，还有少数视频是和她在一起的生活日常。

    跟着，她做到床边轻轻握住托尼的手，俯下腰身凑在他耳边低声念叨着重复了数十天的话。

    可能这些日子的努力真的起了作用，几个小时后，佩珀正准备起身走一走时，忽然感觉到手中有了动静。

    她立刻重新坐好，疲惫一扫而光，轻声唤道：“托尼？”

    数秒之后，在她期待的目光下，托尼的眼皮微微一抖，接着慢慢睁开了。

    佩珀第一时间让贾维斯屏蔽阳光，接着调暗灯光亮度。

    “佩珀？”托尼终于醒了。

    佩珀喜极而泣，低头将脑袋埋在托尼的手背上痛哭不止，这段时间她所承受的精神压力也不可小视。

    好一会儿，托尼抽出手来，拍了拍她的脑袋道：“我睡了多久。”

    “四十三天。”佩珀脱口而出，每一天她都在仔细地算着度过。

    托尼也惊了一下，他揉着眉心道：“怪不得我感觉全身的每个细胞都在让我赶紧起来运动。”

    “不行，你现在还是得躺着，我先让医生过来给你检查！”

    佩珀按下床头的按钮，很快医生就来了，经过一轮细致的检查之后，托尼的精神也恢复了一些，同时从医生口中听到了好消息。

    “斯塔克先生的身体非常健康，我想我们没有继续留下去的必要，之后我会和其他医生一起商讨出一套详细的疗养方案。”

    佩珀激动地握着对方的手：“非常感谢您的帮助！”

    托尼躺在床上道：“他们一定很贵。”

    佩珀白了他一眼。

    医生笑了笑，带着一堆助手离开了。

    片刻后，托尼半躺着，看着电视上关于洛杉矶的新闻一言不发。

    他所在的一方，果然还是失败了。

    虽然早有预料，但亲眼看到结果的时候还是会感觉有些猝不及防。

    甚至他料定自己必死无疑，能活着看到结果已经让他非常庆幸了。

    关掉电视，他道：“是谁送我回来的？”

    “zero。”

    托尼面皮一抖：“他还愿意救我？”

    佩珀很清楚托尼和凌灵的关系变化以及原因，但在这件事情上她只能不偏不倚。

    “我给他打了电话，那天是一道光包裹着把你送到了我面前。”

    “战甲呢？”

    “没有战甲，可能早就碎了。”

    托尼沉默了。

    这倒是符合他最初的计算，战甲肯定是支撑不住的，肉身就更不值一提了。

    他又救了我。

    托尼心乱如麻。

    书阅屋

 第一百六十九章 哪个不知死活的东西在算计本尊？

    许久之后，托尼忽然道：“罗德呢？他也去了洛杉矶。”

    佩珀闻言脸色微变，正欲搪塞，却听托尼道：“佩珀，你不擅长撒谎，一直都是。”

    佩珀叹了口气，迟迟不肯开口。

    托尼明白了。

    他眼中湿润起来，干燥的双唇微微开合，低声询问：“他是怎么牺牲的？”

    佩珀还是摇头，“托尼，你现在需要的是休息，罗德的葬礼联邦已经办好了，等你养好伤之后我们一起去看他。”

    佩珀也为难。

    她能怎么说？说罗德被人一锤子把脑袋干的稀碎？

    那托尼估计又得晕过去。

    只不过自恃天才的托尼·斯塔克显然无法接受这样的回应，他眼神四下一转，最后一把抓起了放在床头的手机。

    这是他自己的。

    佩珀没敢拦着他。

    片刻后，托尼看着报道脸色愈发苍白。

    雷神他是知道的，甚至他就是雷神出手的第一个目标。

    一锤就打碎了他的战甲。

    要不是凌灵赠送的护体法剑，他当场就得暴毙。

    要不是认识凌灵，他后面还是要死。

    原来，他不是救了我一次，而是三次甚至更多。

    毕竟后续的交手中雷神肯定也留手了。

    只是可惜了罗德。

    虽然他自身所站的立场和罗德有所区别。

    托尼自认为立身于人类和正义的一边，罗德身为军人，自然是站在联邦一边。

    有时候这两者是一致的，有时候也难免有所分歧。

    可归根结底，他一直都将罗德视作自己的好朋友，他们之间的交情已经有很多年了。

    没想到当初在战场上匆匆的一句问候，竟然成了最后的告别。

    ……

    史蒂夫很开心。

    佩吉还是他记忆中的模样。

    两人每天腻在一起，每一次的眼神交汇中仿佛都有无数火花迸射。

    凌灵终于还是受不了了。

    再这么下去，他非得抑郁了不可。

    毅然辞别之后，他找到了巴顿。

    相比那甜到齁的男女爱情，融汇了爱情与亲情的家庭情感可能更容易让他接受一些，况且巴顿老早就已经邀请过他去做客了。

    凤凰集团搬了家，巴顿自然也跟着乔迁新居。

    巴顿家的小别墅隐藏在山林之间，既能隔绝纷扰，位置也不算偏僻。

    凌灵直接在他家门口出现，这可把正在一旁逗狗的小姑娘吓了一跳。

    她惊愕地望着凌灵，连手上的肉块被狗子一口吞了都没有察觉。

    凌灵也看着她，脸上浮出亲和的笑容，主动打招呼道：“嗨，你是莱拉？”

    女孩儿点了点头，接着她站起身来，抚摸着大黑狗，小声问道：“你是谁，为什么知道我的名字？”

    凌灵继续笑着说道：“我是你爸爸的朋友，他在家吗？”

    莱拉眨巴着眼，看着他不肯说话，眼里的警惕都快要满溢出来了。

    凌灵：“你不告诉我，我可就自己推门进去了？”

    莱拉一惊，扔下大黑狗，从旁边的小门一头冲了进去，凌灵屋外都能听到她在高声呼喊着爸爸。

    很快，巴顿单独一人走了出来，看到凌灵的时候顿时松了口气。

    接着他笑着伸手迎了过来：“boss，我没想到是你。”

    凌灵和他握了握手，而后看了看四周的环境，这片开阔地几乎被四周的密林给团团围住，唯一通车的道路也非常隐蔽。

    “怎么，现在还怕被人报复？”

    巴顿耸了耸肩，“小心无大错，他们的安全重于一切。”

    凌灵对这样的观点表示赞同，他伸手直接从壶天空间里掏出四枚制作好的护体法剑。

    “你们一人一个，刚出生那个小家伙已经给过了，那玩意可比这个还厉害一点。”

    巴顿赶忙接过，连连道谢。

    “boss，我们进去说话，顺便带你看看那个刚出生的小家伙。”

    凌灵点了点头。

    巴顿脸上的幸福是装不出来的。

    进屋之前，凌灵又道：“你可以叫我的名字。”

    巴顿回身看了他一眼，轻笑颔首。

    “凌，你先坐，我去把他抱出来。”

    “不用，我跟着你去看看就行，别折腾孩子。”

    两人上了楼，最后凌灵在一间婴儿房里看到了巴顿的小儿子铁柱。

    开玩笑的，大名纳撒尼尔·巴顿。

    小家伙正在睡觉，房间里非常温暖，他的四肢微微蜷曲着，头顶上的毛发非常稀疏，浑身肌肤已经展露出婴儿独有的细腻和弹性。

    他的手腕上帮着一条柔滑的丝带，上面系着凌灵特地赠送给他的那块玉佩。

    凌灵轻轻戳了戳他的脸颊，小家伙动了动嘴，接着继续睡。

    凌灵起身朝巴顿点了点头，两人轻手轻脚地走了出去。

    回到客厅，劳拉也出来了，她穿着厚厚的衣衫，神色看上去恢复的非常不错，就是眼周有些淡黑，头发蓬松像是刚刚起床，想来夜里照顾孩子也不是一件容易的事情。

    看到凌灵的时候，劳拉立刻笑了起来，她放下托在后腰的手主动迎上来道：“凌先生，非常欢迎您的到来，我早就告诉过巴顿一定要邀请您到家里来做客，我想他一定经常忘了跟您说。”

    闻言，巴顿满脸无奈。

    凌灵大笑着为他解释：“哈哈，那你可就误会他了，他不止一次跟我提过做客的事情，只不过以前我确实不觉得有什么值得让你请客的地方，所以一直拖到现在才过来。”

    “您太客气了！”劳拉的感激溢于言表，“我一直不喜欢他之前的工作，只不过那个时候我不想让他分心所以只好假装支持他，要不是您给他提供了一个全新的机会和平台，我想现在我也不一定能见到他，更别提让他照顾孩子的事情。”

    听到这句话，凌灵和巴顿都笑了。

    凌灵隐晦地朝巴顿眨了眨眼，巴顿了然地微微摇头。

    两人之间的关系也不是一开始就那么地融洽，那个时候，巴顿还是神盾局里赫赫有名的特工“鹰眼”，凌灵则是神盾局的目标。

    后来，凌灵以娜塔莎的性命为交易，让巴顿加入了凤凰军团，也由此改变了他的生命轨迹。

    顺便也改变了劳拉的生活。

    凤凰军团虽然也要参与作战，但至少不会像神盾局那样成天都在忙之不尽的任务堆里徘徊，连陪伴家人都成了一种奢侈的愿望。

    至少劳拉觉得现在的生活非常幸福。

    金钱不愁，时间也有，家庭和谐，生活美满。

    再没有比这更好的了。

    看道劳拉穿着围裙在厨房忙碌，一大一小两个孩子不时跑来跑去，巴顿偶尔插上两句话，这样的生活，让凌灵颇有感触。

    什么时候，他也能有这样的一天？

    想着想着，代入感突然就来了。

    师父一脸贤惠地掌控着厨房，身上不再是那件红底金丝的凤凰袍，而是一件普普通通的衣物，几个相貌模糊的孩子跑来抛出，凌灵站在她身后环抱着……

    陡然间，彻骨寒意从心底瞬间迸发，让凌灵狠狠地打了个寒颤。

    巴顿奇怪地看着他。

    凌灵苦笑，果然，想都不能想，除了她，还能有谁？

    另一座大陆上，连绵起伏的山脉尽头，夏侯凰打了个喷嚏。

    她又换成了现代装束，红色风衣迎风飘扬，金色凤凰像是要直接从衣服上飞了出来一样。

    喷嚏打完，她皱着眉仰头看天。

    “哪个不知死活的东西在算计本尊？”

    这一看，大半天的功夫就过去了。

    一直跟着她的巨大白虎对此早已经见怪不怪了，这个突如其来的小主人总是会在意想不到的时候突然发呆，这种时候，它就可以趁机自由活动，只要稍微注意着别让那些不长眼的东西靠近就是了。

    虽然伤不到她，但也能让自己表表忠心不是？

    黄昏时分，夏侯凰醒了，她动了动脖子，白虎乖巧地站起身来用额头蹭了蹭她。

    夏侯凰骑上白虎，敲打着椭圆石头继续上路。

    纽约。

    丹尼·兰德接到消息的时候有些发懵。

    昆仑居然被人单枪匹马地挑了老巢，连玉帝也被直接打败，其余什么雷公之流也被人一剑镇压。

    就连最强传承的源头，神龙寿老，也被人抢了！

    当年祭拜寿老之后，他将寿老的心脏投入火盆之中，于是获得了龙之力，成为了最新一任的铁拳。

    龙之力现在虽然在他的身上，但是寿老并没有死亡。

    寿老是不朽之龙。

    但现在连龙蛋都被人直接抢了，将来还怎么诞生新一代铁拳？

    丹尼是现任铁拳。

    不过他志不在昆仑，所以在得到龙之力之后就屁颠屁颠地跑回了纽约夺取家业，现在家业也到手，他也没打算回去，反倒是应邀加入了复仇者联盟，将铁拳守护昆仑的职责直接选择性遗忘了。

    而如今，昆仑主动传信，老家被偷，他也无法再选择置之不理。

    于是，当天他就交代好公司一切事务，急急忙忙地赶回了昆仑。

    昆仑是位于昆仑山上的一个口袋维度，好比一个依附在主世界的小型空间，它的大门每十年会开放一次，铁拳，既是昆仑的守护者，也是这扇大门的守门人。

    昆仑一般情况下不会干预外界的事务，同时严禁门人传授外人武功，违者将被逐出昆仑。

    第一条赞且不说，反正第二条权当他们是在放屁。

    否则铁拳也不会变成这个废物。

    书阅屋

 第一百七十章 神龙，就这？

    昆仑大门虽然十年一开，但自家人的门户却好像没有什么限制，或许干脆如夏侯凰一般直接硬生生劈开一道门。

    走进昆仑，一片愁云惨淡。

    看到丹尼之后，昆仑之人神色复杂，眼中意味不明。

    丹尼第一时间找到了玉帝。

    玉帝脸色发白，内伤未愈，咳嗽着道：“丹尼，寿老被外人夺走，我们需要用你的龙之力来作为引导，寻找那个人的踪迹。”

    丹尼皱眉：“玉帝，到底是什么人如此厉害，竟能强行夺走寿老？”

    闻言，玉帝和雷公面面相觑，摇头不言。

    一个十四五岁的小姑娘？

    他们自己都难以置信，就不要说出来惹人耻笑了，况且外表是会骗人的，谁知道对方真实年龄到底是多大？

    对方全程没有主动出手，只凭一柄剑就打得整个昆仑毫无还手之力。

    玉帝、昆仑，这两个曾经让他们引以为傲的称号，也被对方评价为“不配”。

    雷公幸免于难，但实际上大家全都颜面无光。

    他们不说，丹尼也不好追问。

    在玉帝和雷公的引导下，丹尼唤起体内的铁拳之力，将这股精纯的力量透过拳头转移到一张纸上。

    少顷，白纸上浮现出地图，黑白之间，一点金黄之色非常耀眼。

    玉帝和雷公看了数秒，异口同声地道：“她在向西移动！”

    丹尼：“我们一起去营救寿老吗？”

    玉帝和雷公默然。

    一起去做什么，送菜吗？

    咱们打不过，你以为你能行？

    真是一点b数都没有。

    玉帝叹道：“如今只能寻人相助，你们稍待，务必等我回来再作打算。”

    雷公点头，丹尼不解。

    玉帝回房取出一物，接着离开昆仑向南面的喜马拉雅山脉而去。

    ……

    巴顿家的餐点非常不错，凌灵乘兴而来、兴尽而返。

    劳拉和巴顿的热情也让凌灵觉得不虚此行。

    非常不错的一家人。

    回到别墅，凌灵又沉默了。

    躺在椅子上，他开始例行性地扫描地球。

    很快，两道剑眉立刻竖了起来。

    “这货良心发现了？”

    他看到铁拳进入昆仑的画面，也头一次亲眼看到了依附在昆仑山上的异维度空间。

    心下好奇，他分出一缕神识跟着进入昆仑，全程见证了玉帝、雷公和铁拳的对话。

    对于寿老被人抢了这件事，凌灵非常惊讶。

    他的印象里可没有这么一出，但是他对漫威关于华国的部分并没有太多了解，许是忘了也说不定。

    接着，玉帝拿着东西直奔喜马拉雅，看样子目的地非卡玛泰姬莫属，凌灵越发感兴趣，收回神识，起身施展纵地金光，先一步来到卡玛泰姬。

    于是，当玉帝被小王带到古一面前时，凌灵正在和古一喝茶。

    小王看到凌灵后胖脸一抖，显然有些激动，但碍于古一和客人在场，便也强行压制了下去，离开是的眼眸中也带着兴奋之色。

    那纯粹就是见到了偶像的表现。

    玉帝见古一和凌灵相对而坐，身份显然平等，也感觉有些好奇，不过他现在还有更加重要的事情，旁的都可以暂时按下。

    他入座之后，捧着一本书册送到古一面前，道：“昆仑有难，还请至尊法师出手相助。”

    古一接过书册扫了一眼便随意放到桌上，“玉帝，我们已经几百年未见了吧？”

    玉帝点头，正要说话之时，耳边忽听得一声轻笑。

    他顿时对凌灵怒目而视，“这位先生，不知因何发笑？”

    凌灵转动着手里的杯子，看也不看他一眼，只道：“跳梁小丑，窃据尊号。”

    古一嘴唇微动，终究没有说话。

    玉帝怒气更盛，大声质问：“你是何人，此言何意？”

    凌灵瞥了他一眼，“怎么，不清楚？那我就说明白点，笑的就是你这只毫无自知之明的小丑。”

    玉帝拍案而起，正待发作。

    凌灵蓦地冷哼一声，天地间似有无形枷锁降下，瞬间压迫到玉帝身上，他体内未曾痊愈的伤势雪上加霜，脚下一软，直接跪了下来。

    凌灵更是摇头不止。

    这般货色，也敢叫玉帝？

    不管他是被创造的，还是天然而生的，都不配。

    至少在凌灵面前，提及玉帝、昆仑，绝不会是现在的这个模样。

    端起茶杯，凌灵直接道：“改名吧。”

    玉帝羞红了脸，额头冷汗顺着脸颊滑落，他不可置信地看着凌灵，听到这话后又赶忙望向古一。

    古一好像根本没察觉一样，眼神都快陷进面前的茶水里了。

    他不敢对古一表示不满，只好挣扎着道：“玉帝是昆仑的领袖。”

    凌灵点头，“说的没错，我的意思是把‘玉帝’和‘昆仑’这两个名字一起改了。”

    玉帝霍然抬头，震惊不已。

    片刻后，他连连摇头，断然拒绝：“不可能！”

    “我相信这个世界上绝对不存在什么不可能的事情。”

    “昆仑传承无数年，玉帝也是一样，不可能因为一个人的话而做出改变。这是历史的选择，我们接受了传承，就要接受历史，并且用性命去守护它。”

    “你们还不配在我面前谈什么尊重历史。”

    凌灵将茶水一饮而尽，起身对古一道：“法师你忙着，我去办事。”

    古一看了看手边的书册，轻声道：“可否点到为止？”

    凌灵只是随意扯了一句：“点到了再说。”

    言罢，他一把揪住玉帝的后领，提溜着他一起化作金光消失。

    古一叹气。

    她能够清晰地感应到凌灵心里的郁结之气，所以没有主动凑上去触霉头。

    玉帝、昆仑，终究是源自华国的传承，凌灵是华国人，让他自己去处理再好不过。

    纵地金光下，昆仑转瞬即至。

    并指成剑打开大门，凌灵挥手将玉帝先一步扔了进去。

    玉帝心头发苦，今日昆仑着实运道不佳，接连被人破了两次门，连素有往来的卡玛泰姬至尊法师都不肯帮忙，他对凌灵的猜测不得不再次拔高。

    玉帝直接摔在大堂之中，正在等候的雷公和铁拳怎么也没想到玉帝竟然会是以这样的方式回归。

    他们连忙上前将其搀扶起来，玉帝站好后将他们拦在身后，同时低声吩咐道：“稍后不要说话，由我来应对。”

    话音未落，凌灵到了。

    瞬间，铁拳双目圆睁，怒气勃发，拳头紧握，体内的龙之力和气一并升腾起来。

    玉帝和雷公惊讶地看着他，不知他为何会作出如此反应。

    凌灵笑道：“哟，又见面了，我可是等了你很久，这次准备好了没有？”

    闻言，玉帝心知两人怕是有什么恩怨纠葛，急忙出声道：“阁下到底想要如何？”

    凌灵笑意一收，眼神冷若冰霜：“你脑子被狗吃了吗？”

    玉帝被呛得无话可说，藏在长袖下的拳头也紧握了起来。

    雷公先惊后怒，玉帝却一把将他拦下。

    强行咽下怒火，玉帝躬身道：“还请阁下换个条件，昆仑与玉帝之名万万不可更改。”

    “我说过了，世界上没有什么是不可能的。你不改，我就先弄死你身后那个废物。”说道最后，凌灵看的是丹尼。

    丹尼默不作声，但满口牙齿都快咬碎了。

    今日势必无法善了。

    玉帝终于明白了当前的形势。

    人为刀俎、我为鱼肉，不服不行。

    顿了顿，他道：“阁下的要求我可以答应，但我等如今遭逢大难，还望阁下出手搭救，若能寻回传承之物，玉帝与昆仑之名，今后再也不提。”

    凌灵嗤之以鼻。

    我都打上门了，你还跟我谈条件？

    今天明摆着就是看你不爽要欺负你，你凭什么跟我提要求。

    想到这里，凌灵也突然觉得有些奇怪。

    以他的性格，应该不至于为了让别人改名就直接欺负到别人家里。

    可现在他还偏偏就这么做了，而且还理直气壮，神清气爽，魂魄也丝毫没有蒙尘受秽之感。

    简直不可思议！

    自我反省迅速结束，凌灵道：“我也是认真的，最后一次机会，你不改，我就打死他。”

    第二次点他的名，这位富二代再难抑制怒气，愤恨地道：“凌灵，你不要太过分！”

    玉帝大声喝止：“丹尼！住口！”

    凌灵轻蔑地笑了起来，“怎么，他叫你闭嘴你就闭嘴，铁拳，哈？”

    丹尼被玉帝一喝之后立刻低着头，眼里的火光几乎透过眼眶喷射出来。再听凌灵的讥讽，当初的屈辱立即从心底翻涌而起。

    新仇旧恨交织下，哪里还顾得上其他？

    他一步越过玉帝，凌空跃起，强大的龙之力爆发，一道虚幻的龙影在身后浮现，他的双拳瞬时爆发出明亮的光芒，直击凌灵头部。

    下一秒，赤金剑光倏地展露，翩若惊鸿，于众人眼中一闪即逝。

    丹尼的拳头距离凌灵尚有遥远的距离，但他注定不能在又半分前进。

    扑通！

    身躯倒地，双拳光芒骤然溃散，他的双眸及神态仍保持着愤怒之色，颈部一道红线浮起，旋即血液滋滋喷涌，甚是壮观。

    “说了你是废物，你还不信。”

    这货阴恻恻的目光里有怨且毒，留着早晚是个祸害，直接送他去见墨菲斯托！

    丹尼体内忽地腾起金光，光芒离体后迎风便长，转眼已有百米。

    健硕的身体，金黄的鳞片，锐利的龙爪，背生双翼，威风凛凛。

    凌灵却看得呆了一下。

    好一会儿，他的眼神失望至极。

    “神龙，就这？”

    书阅屋

 第一百七十一章 恭迎师尊！你是谁呀？

    丹尼·兰德，当代铁拳。

    他是在玉帝和雷公的联手教导下才从万千昆仑弟子中脱颖而出，最后成功获得了寿老的认可，继承了龙之力和铁拳的称号。

    所以说，废物的诞生，和玉帝、雷公、寿老都脱不了干系。

    说好的不管外界事务，闭门不出，对血脉同宗不闻不问也就罢了，飞机失事你救人也无可厚非。

    说好的昆仑之法不得传于外人，你老早就传了，现在多了一个丹尼·兰德也没什么大不了的。

    可是，一个玉帝，昆仑之首；一个雷公，昆仑总教头；一个寿老，昆仑不朽之龙。

    三对六只眼睛，加起来不知道多少岁，最终一起选了这么个背信弃义、实力平平的家伙做铁拳，你们到底是在恶心谁？

    这样的实力、气度和眼光，真不如早早打卡下班，省得堕了往日的名声。

    这就是凌灵的想法。

    玉帝和雷公注视着丹尼的尸体失了神，凌灵对所谓神龙大失所望，

    他以为神龙是如同青龙那般的形象，可惜不是。

    真要跟龙扯点关系，倒是和应龙有些相似，可也就是大致相似，细节处根本经不起考究，形都不像，神就更不必说了。

    或者，应该叫它长了翅膀的大蜥蜴。

    龙之力的拟形之态没有维持太久，几秒钟的工夫露了个脸，它很快就向内收缩汇聚，接着就要往远处飞遁。

    凌灵伸手一抓，禁锢空间，将其直接逮了回来。

    “想跑，做梦呢？”冷哼一声，他握住龙之力，看向惊呆了的玉帝和雷公，“改吗？”

    玉帝身子一抖，差点倒下，幸得雷公搀扶，勉强站立，却也颤颤巍巍地道：“自今日此时起，玉帝与昆仑之名永不复存。”

    “早这么痛快就是了，非得死人？”凌灵嘟囔一句，玉帝面庞愈发苍白。

    凌灵揉搓着龙之力，问道：“寿老被谁抢了？”

    玉帝摇头：“不知道。”

    眼看凌灵神色转冷，他赶忙补充道：“那是一个十四五岁的小女孩，身边跟着一头白虎，手执一柄长剑，她本身并未出手，只是放出那一柄剑，便将昆仑上下扫了个干净，最后带着寿老离开了。”

    闻言，凌灵眼角莫名一跳。

    白虎、长剑、小女孩，这样的关键词组合起来好像搜索不到什么结果。

    凌灵再问：“她为什么要抢寿老？”

    玉帝再叹：“她或许不知道那是寿老，她开始只说是要找石头，我问她什么石头，她却说不知……”

    玉帝后边还说了什么，凌灵就不知道了。

    因为听到“找石头”三个字的时候，他就像是被一道仙雷劈中，整个身躯包括灵魂在内都直接陷入了僵直状态。

    石头就是凌灵，凌灵就是石头。

    玉帝仍在讲述，凌灵直接打断，他激动无比，声音发颤地道：“她那柄剑有什么特征，她的衣物如何？”

    玉帝想了想道：“那姑娘一身火红，衣袍上绣着金色的凤凰，那柄剑为赤金之色，形制……”

    凌灵唤出凤求凰横在他面前，“是不是跟这柄剑很像？”

    看到青黑色的凤求凰，玉帝顿时呆立当场。

    “说啊！”凌灵催促。

    玉帝回神，面色复杂地道：“除颜色、纹路和气息之外，可谓一模一样。”

    凌灵激动了。

    金红凤凰袍，除了师父，还有谁？

    赤金长剑，与投影一模一样，除了凤求凰本体，还有什么？

    师父你果然还是爱我的，竟然把我的宝贝也带来了！

    凤求凰本体，不折不扣的仙器，单论品级，比凌灵本体还高。

    当初之所以不带，是为了节省路上的消耗，毕竟回趟地球ol，没必要拿着仙器，带投影就够了。

    谁知道竟然会出问题。

    他一直想要问问师父是不是故意的。

    “她往哪儿去了？”

    “西边。”

    凌灵拔腿欲走，忽地又停了下来。

    西边这样的目标也很大啊，他的神识应用在夏侯凰身上丝毫不起作用，否则之前也不会遍寻不见。

    “你们用什么方法知道她的位置？”

    玉帝取出白纸，纸上的地图用黑线描绘而成，看起来非常原始，其中一个金黄色的光点煞是惹眼。

    凌灵对照着看了看，搞明白方位之后，直接将白纸收了起来。

    临走前，凌灵再次强调：“名字尽快改，我下次来的时候不希望听到什么昆仑和玉帝，这名号太大，你们担不起。”

    玉帝垂头顿首。

    凌灵很难对他升起什么同情心。

    想一想“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”，再看看眼前这人。

    漫威宇宙的华国也是有系统的道教信仰的。

    这心到底有多大才敢自称玉帝？你干得过奥丁吗？

    再想想第一圣山、龙脉之祖、天尊道场，再看看这处小空间。

    以为在昆仑山上就能直接叫昆仑了？

    丢人都不够的！

    师尊现在肯定出问题了，要不然这里肯定早就没了。

    十四五岁的师尊会是什么样子？

    到底是什么样的力量才让她连维持原状都做不到，一想到这些，凌灵的眼泪就不争气地从嘴角留了下来。

    离开昆仑，打开白纸黑线的地图辨认好方向，凌灵脚踏金光纵身飞掠。

    远方，夏侯凰躺在宽阔的虎背上，两只脚搭在白虎身侧轻轻摇晃着，手中拿着椭圆的石头对着天边的夕阳看了又看。

    石头里有一道暗影，每当她敲击石头外壳的时候，那道影子都是微微颤动一下。

    她明白临走前对方那句话的意思了。

    这真的不是石头，而是一颗蛋啊！

    心底有一个声音在说：烤了吧！

    理智却告诉她：不可轻易毁伤生灵。

    二者纠缠不休，你来我往，最终理智勉强赢了下来，轮回重生了六十多次的不朽之龙幸免于难。

    再次想到昆仑和玉帝，那一双黛眉不自觉间又皱了起来。

    她记忆里的昆仑可不是这样的，还有玉帝，连一柄剑都打不过，竟然也敢称帝，简直不知所谓。

    若不是他们实在弱的有些可怜，夏侯凰真想直接以犯上之名将那群人和那个地方直接清理掉。

    天色渐昏，她眺望着远方的白雪皑皑的山峰，不知不觉见又失神了。

    感受到身上的小主人没了动静，白虎立刻就知道发生了什么。

    它很想立刻冲进旁边的河流里放肆地打个滚，只可惜小主人还在背上，它不敢打扰。

    于是，白虎缓缓地伏在地上，伸出舌头舔舐着前腿上的发毛，每一个动作看起来都小心翼翼。

    明月初升，月光皎洁，星光洋洋洒洒，照得这处小平原上一片明亮。

    倏地，一缕金光乍现。

    白虎耷拉在草地上的脑袋骤然抬起，身躯却纹丝不动。

    一对虎目牢牢锁定突兀出现的人影，唇角颤动，露出修长锋利的犬齿。

    凌灵没有看它。

    他的眼神直接锁定了虎背上的那道身影。

    虽然金红凤凰袍变成了风衣，可那身衣物的材质，还有振翅欲飞的凤凰，以及那玄奥的意境都是做不了假的。

    还有，那张望着远方失了神的面孔，虽然年龄看起来小了些，神态也有些娇憨，可是她的五官凌灵真的太熟悉了。

    尤其是她的眼瞳和眉毛，此时看去很是柔和，但凌灵偏就从中领会到了冰寒与凌厉之意。

    曾几何时，夏侯凰单凭一个淡漠无情的眼神杀，就让凌灵和无数其他弟子们通体生寒。

    虎死威犹在，况且现在还是一个大活人。

    只是平白无故地变小了。

    凌灵舔了舔干燥的嘴唇，安抚下狂跳的内心，深吸一口气，迈步向前。

    白虎还在瞪他。

    到了近处，凌灵双手叠合向前伸出，跟着深深弯腰一礼。

    “弟子凌灵，恭迎师尊！”

    白虎龇牙咧嘴，眼里的怒火几乎要把凌灵直接点燃了。

    他的音量并不高，但在寂静的夜空下就显得有些突兀起来。

    夏侯凰回神。

    她看着凌灵微微蹙眉，眼中光芒闪动。

    凌灵微微抬头，看到那绝美的眼中闪动起来的灵光，一时竟又紧张起来。

    几秒钟的工夫，在凌灵的感觉中仿佛过了好几个世纪。

    只见夏侯凰坐起身来，打了个哈欠，随后重新看着凌灵，蹙眉间双唇微微开合。

    “你是谁呀？为何称我为师？”

    凌灵愣了。

    他紧盯着夏侯凰，眸中尽是不敢置信的神色。

    师尊竟然不记得我了？

    凌灵的第一感觉不是慌张，而是大呼失策。

    早知如此，他还那么着急忙慌地做什么？不妨寻个由头将她带回家里，好好相处，慢慢成长，未来总会有机遇的不是？

    不得不说，离开修仙界这几年，凌灵别的不敢说，贼胆是真的大了。

    眼见凌灵盯着她眼都不眨，夏侯凰有些生气，眼眉一转，威势顿生，她剑指点出，赤金色的凤求凰闪现出来，剑尖直指凌灵。

    “你的眼神我很不喜欢。”

    相同的句子，相同的语气。

    当年，她跟他说的第一句话就是这样，一字未改。

    凌灵：我差点也去见墨菲斯托了。

    书阅屋

 第一百七十二章 短暂的醒来，冲动的惩罚

    海岸别墅。

    凌灵忙前忙后地给夏侯凰奉上各种新奇的物件，夏侯凰虽是初次接触，但只要凌灵稍微说上几句，她总能非常快速地掌握要领，继而举一反三。

    他一个动作就让夏侯凰相信了自己真的与她之间确实有关系。

    凌灵抬手贴上凤求凰本体的剑身，顿时，赤金仙剑剧烈颤抖，像是久违重逢后激动无比的老朋友，剑身一转就贴上了凌灵的胸口，剑刃锋芒自主收敛，彼此之间亲昵得非比寻常。

    这一幕叫夏侯凰放下心来的同时，也令她眉间皱得更深。

    凌灵一把就将仙剑推了出去，那紧蹙的娥眉才渐渐舒展。

    此刻，夏侯凰脱了鞋蜷曲在沙发上，手中捧着平板电脑点来点去，古井无波的脸庞上看不出任何喜怒。

    凌灵做贼一样瞥了一眼她的脚。

    夏侯凰瞬间眼神一转，凌灵立刻低头，如芒在背。

    再抬头时，夏侯凰把脚藏进风衣下遮盖得严严实实，继续一言不发地看着手中的屏幕。

    凌灵回想了一下方才的经历，终于发现自己到底遗漏了什么。

    不对啊！凤求凰可是有器灵的！

    那是与自然生命一般无二的剑灵。

    为什么刚才表现得像个二愣子一样，就知道抖，却一声不吭？她不是最爱叽叽喳喳地吵个不停吗？

    难道……

    凌灵咽了咽口水，斟酌半晌，试探着小声询问道：“那个，师尊？”

    “说。”夏侯凰头也不抬地回道。

    “剑灵呢？”

    霎时，夏侯凰微微抬头，眼神淡漠如霜：“什么剑灵？”

    “凤求凰，它有剑灵的。”

    “哦，与我何干？”

    凌灵噎了个半死，顿了顿才道：“师尊，是你把凤求凰带过来的。”

    这下可好，夏侯凰直接摇头：“不清楚，不知道。”

    凌灵服了。

    就算是失了记忆的一丝念头，也仍然还是那个搞不定的师父。

    不过至少有一点值得凌灵欣慰。

    以前，凌灵休想在夏侯凰面前提及“凤求凰”三个字，那简直就是作死。

    现在不同了，他连说两次，夏侯凰没有半点反应。

    这也算是进步了……吧？

    很快，时间来到凌晨零点。

    当墙上时钟的三根指针一起对准正上方的时候，凌灵忽地全身汗毛倒竖。

    豁然抬头，只见夏侯凰放下了电脑，她的身体恢复了成年人的带下，也穿上了鞋子，衣服变成了红底金丝凤凰袍，发髻上玉簪流苏微晃，倾城的容貌中盛放出拒人千里之外的冰冷气息，眼眉如剑，所蕴藏的凌厉之势直叫人身心俱寒。

    她站起身来，转身之际，言语轻盈地道：“石头，跟我来。”

    凌灵起身跟上。

    走到屋外，夏侯凰眺望着天边的圆月，如葱般的玉指勾动着月华，顷刻间汇成了一小团水珠。

    “这里与家中虽有相似之处，但更多地方大不相同。”

    凌灵好似回到了修仙世界，脸上笑容不自居地浮现，轻声应道：“确实如此，此地规则奇异，无道无尊，掌控更多的能量便能直接登上更高的位置。”

    夏侯凰弹指，水珠化作一片雾气降落到草坪上，很快就被植物所吸收，垫脚的不起眼小草顿时生机焕发，转眼长高了数倍。

    “你呢？”她淡淡问道。

    凌灵剑眉微扬，“师尊，弟子不曾懈怠。”

    夏侯凰不置可否。

    少顷，她粉唇微启：“有人动了我的念头。”

    轻描淡写的话语里充斥着杀机。

    凌灵眼睛一瞪，眉心剑印闪烁：“谁？”

    “不知，暂不理他，待我离开之时，再去好好拜访他一次。”

    “离开？”

    夏侯凰转头看着他，嘴角勾起，“怎么，你以为我是来带你回去的？”

    凌灵茫然地看着她。

    难道不是？

    “自然不是，我只是看看你还没有活着，你那剑灵整日吵吵闹闹，整个宗门都不得安宁。”

    说到剑灵，凌灵不得不问上一句：“她没来？”

    “你很想她？”

    “没有的事！”

    “呵呵，我把她封在了后院的剑碑里。”

    凌灵暗暗咋舌。

    剑灵到底是有多吵闹啊。

    为什么没有别的想法？别闹了，她就在面前呢，你想死吗？

    “我不会在此逗留太久，每当月圆之时我会醒来，若有疑问便积攒着一并道出，赤金剑你莫要再想，它会带着我的念头回去，虽然只有一丝，但也不可轻抛。”

    凌灵愣了愣，苦着脸道：“师尊，为何不带我？”

    “你不是已经想到办法了吗？二十八星宿大阵虽然格局小了些，但以你的眼光倒也还算不错。”

    “可是我想早点回去。”

    “回去做什么？”

    “成仙。”

    “你早就可以了，为何徘徊？”

    “尘缘。”

    “缘可解了？”

    “未曾。”

    “呵呵。”

    “……”

    凌灵有些不服气，又道：“师尊为何不久留？”

    夏侯凰四下看了看，最后摇头道：“没意思。”

    凌灵有些气恼了。

    所谓富贵险中求……

    唰！

    他跨步上前，一把拉住了夏侯凰的手。

    清凉细腻柔滑的触感从手上的每一道神经迅速传递至大脑，神秘的物质在刺激中迅速分泌，让凌灵骤然间心跳加速、口干舌燥、脸红如烧。

    这一秒，凌灵觉得自己整个人都升华了。

    他定定地望着前方，双目失去了焦点，所有精力都集中在自己的左手上。

    夏侯凰冷冰冰地道：“我记得你常说一句话。”

    “什么？”

    “你飘了。”

    凌灵差点直接撒手，但是这一次他蓦地想到了自己之前下定的决心。

    就算被打算手脚，也不能松手！

    于是他握的更近了。

    夏侯凰眼皮微颤，如墨玉般的眼瞳渗出闪过一抹怪异的神采，她正要开口，身体却突然缩小，她脸上飘过一抹遗憾，接着就恢复了十四五岁的模样。

    凌灵感觉到掌中的手突然缩小，回头一看，小夏侯凰正目不转睛地盯着两人的手。

    “师尊，你听我狡……”

    “去死！”

    锵地一声，仙剑出鞘，将第一主人直接打飞出去。

    翌日，凌灵带着夏侯凰出门，一步帝都、一步魔都，之后巴黎、香港、伦敦等地轮流转了一遍。

    然后夏侯凰的房间就被塞满了。

    谁能想到，他居然能带着师父去逛二十一世纪的街？

    于是，哪怕在梦里，凌灵都是笑着的。

    不过数日后，夏侯凰对逛街失去了兴趣，她开始沉迷于摄影。

    成天抱着一台相机跑来跑去。

    纵地金光，她也会。

    凌灵就这么失去了陪伴的机会。

    这天，又到了汉默一月一次的汇报时间。

    两人在办公室里正商讨着二代战争机器的事情，夏侯凰突然出现。

    汉默不免被吓了一跳。

    他是第一次见到夏侯凰。

    凌灵主动道：“师尊，拍好了吗？”

    夏侯凰摇头，“想拍的太多了，这个东西远没有神识和留影石来得方便，不过却也有它的可取之处。”说罢，他看了汉默一眼，凝眉道：“此人是谁，为何在此？”

    “师尊，他是我的属下，帮我筹集建立基地所需的一切。”

    “如此倒还算是有用。罢了，你们谈吧，我还要去南极看看。”说着，她一转身又走了。

    凌灵无奈地叹了口气，回头道：“你回去吧，以后少来，像这次的事情你直接做主就好。”

    汉默虽不解，却也只能照办。

    汉默前脚刚走，马上就来了一位让凌灵看到他就发抖的客人。

    墨菲斯托。

    这位地狱领主抛却了老绅士的外壳，变成了一位身材健硕，相貌英俊的青年帅哥。

    不过任他容貌百变，凌灵也还是能够嗅到他身上那股浓烈的硫磺味儿。

    若是之前，凌灵一定会对他表示热烈地欢迎，并且会非常诚恳地让他谈一谈为什么说好的半个月直接拖成了一个半月。

    但是现在，我请你拖到明天的今天好吗？

    墨菲斯托也很焦虑。

    他甚至不太敢来找凌灵。

    他连自己现在顶着的这幅身躯都是犹豫再三之后才定下来的。

    老绅士形象当年被凌灵打了，不吉利！

    老妪？有可能因为看不顺眼被打，凶！

    美女？凌灵会不会觉得我在勾引他而揍我一顿？大凶！

    思来想去，一个外边看起来处于相似年龄段的小伙，再配上经过成千上万年专业实践下铸就的笑脸，大概能让凌灵看得舒服一些吧？小吉。

    为什么拖？主要还是在复仇之灵身上。

    他现在是真的干不过那个崽种。

    几番计谋，诸多恶斗，费劲浑身解数，终于将其擒下，然后他马不停蹄地带着早已挑选好的魅魔们，风风火火地冲进了凌灵的大门。

    墨菲斯托身后跟着三辆大巴，再看他眼中那诡异的笑意，凌灵不得不承认，他秒懂。

    “你，现在，给我赶紧滚，带上你那些人有多远给我滚多远！”

    凌灵瞪着墨菲斯托，一手指着远方，快速喝骂。

    墨菲斯托被骂得愣了几秒。

    凌灵上前推着他朝外走，“赶紧的离开我的视线，没有我的消息绝对不要靠近这里！”

    “为什么？他是谁？”

    突如其来的声音让凌灵立刻僵在了原地。

    墨菲斯托好奇地回过头，只见夏侯凰抱着相机，一脸疑惑地看着两人，还时不时扫一眼停在门外的大巴。

    那一众趴在玻璃窗上叽叽喳喳的莺莺燕燕们可谓是热闹至极。

    书阅屋

 第一百七十三章 月圆之夜，等你回来

    凌灵以为自己要糟了。

    纵然他问心无愧，尽可以解释，但师尊会不会信呢？

    就在他有些沮丧的时候，下一秒所发生的事情让他作出了一个决定，墨菲斯托这个朋友，他交定了！

    “嘿嘿，凌先生，没想到您喜欢这样的啊？”

    墨菲斯托的语气很贱，笑容更贱。

    刹那间，小小的夏侯凰就变了脸。

    就连凌灵也感知到了寒意，而身为正主的墨菲斯托这厮却好像浑然不觉，仍自顾自地说道：“哎呀，也怪我，没有提前研究一下你的喜好，今天我这趟算是白来了，既然你一个都看不上，以后我看我还是别来了，再见！”

    说罢，他转身溜上了车，引擎发动，三辆大巴绝尘而去。

    独留凌灵在风中凌乱。

    “他是谁？”夏侯凰淡淡地问道。

    “他呀，之前认识的一个朋友，他跟我说他是生意人，没想到居然是这种生意，唉！”

    最后一声叹息，凌灵拖得老长，好似在为自己的遇人不淑而倍感遗憾。

    夏侯凰似信非信，盯着凌灵看了好一会儿都没发现异常，于是只能暂且坐罢，转而拿起自己的相机兴冲冲地放到凌灵面前，将一张张从世界各地拍回来的照片逐一播放给凌灵观看，凌灵非常捧场地一赞再赞，夏侯凰嘴角含笑，下巴也不禁微微太高。

    换句话说，她现在也飘了。

    凌灵的私人大厨老顾最近回家了，说是带着女儿一起回去祭祖，然后家里的伙食就全部交给了凌灵来做。

    好在他这几年跟着老顾偶尔交流中学到了不少，做出来的东西也能勉强入口。

    夏侯凰不挑食，这就很棒。

    吃完饭，等着凌灵收拾好之后，师尊大人正襟危坐，一副要谈正经事的模样。

    凌灵笑容微微收敛，洗耳恭听。

    “我要去地球之外看看。”

    她一张口，就给了凌灵一个暴击。

    而且她说的已经非常明白了，是要去，而不是想去，是通知，而不是讨论。

    凌灵没理由阻拦，只能闷闷不乐地道：“会不会不安全？”

    “有你的凤求凰，怕什么？”

    凌灵无话可说，这一刻他希望自己是一个挥着拳头莽到底的体修。

    想了想，他又道：“师尊远行，弟子应当随行服侍。”

    “我就要一个人去。”

    好吧，还是要，不是想。

    凌灵认命了。

    他最后一次争取道：“那能不能每个月回来一次？”

    夏侯凰微微蹙眉，想了想，道：“我尽量吧，若是走得远了，可能赶不回来。”

    凌灵知道这大概已经是她的极限了，若是再逼下去，可能到她回去那天都不一定会来地球看他一眼。

    他现在算是差不多搞明白了。

    师尊来是来了，却只是一丝念头。

    看他也看过了，但这好像并不是主要目的。

    也许，她实在修仙世界待的太久，想换个地方游历一下，给自己换换心情，陶冶情操。

    凌灵只是顺便，顶多再加上一个开门人的身份。

    女人，你的心是艾德曼合金做的！

    凌灵幽怨地目光从背后望着夏侯凰。

    他却不知，此刻的夏侯凰也感知到了他的眼神，但她没有着急回头，而是一边翻着相册，一边淡红着脸不言不语。

    一座房，两个人，心思怕是好巧不巧地合在了一处。

    第二天，夏侯凰非常潇洒地离开了，临走前，她答应凌灵，每月十五月圆之前，她都会尽力赶回来为凌灵排解修行上的困惑。

    夏侯凰走后，凌灵躁动了许久的心思也莫名间安定下来。

    正所谓万丈高楼平地起，冰冻三尺非一日之寒，千里之行始于足下。

    不管话怎么说，凌灵都已经咬着牙开了一个头。

    下次十五月圆之时，凌灵哪怕挨一顿打，也得坚定自己不能放手的底线不动摇。

    ……

    纽约。

    最近突然出现了一个自称“绯红斗篷”的超级英雄。

    与旁人不同，她对自己的存在毫不遮掩，甚至还异常地高调。

    与被拯救的路人聊天，跟采访的记者拍照，甚至会带着好奇的孩子体验她的神奇超能力。

    因此，她才刚刚出现一周不到，人气便立刻居高不下。

    贾丝廷非常高兴，每天入夜出发，清晨回归，白天补觉，生活前所未有的规律，俨然已经将这当成了自己的工作。

    随着这位超级英雄的人气不断攀升，许多新入行的小报记者都会选择直接蹲守在某条巷道里，就等着能够和绯红斗篷聊上几句，合几张影，这样随手一搞，一片新鲜出炉的新闻报道不就成了吗？

    毕竟自从跟那个男人当着全世界的面展露了自己的实力之后，人类也能掌握超凡力量就再也不是什么秘密了。

    现如今，超能者的热度也是始终居高不下，甚至每过一段时间还能再次向上攀升一截，其他任何事情都要靠边站。

    农历二月二十一，晴转多云。

    师父不在的第二天，想她。

    凌灵读完汉默发来的简报，御魂印记忽然颤动起来。

    “boss，贾丝廷被抓了！”汉默的语气非常焦急，声音也有些颤抖。

    闻言，凌灵的第一反应就是：这个小姑娘也作死了？

    在汉默的讲述中，事实也的确如此。

    自从上次被凌灵用幻象引导了一番之后，她算是放下了复活母亲的执念，但另一个想法却开始在她心里萌芽。

    超级英雄。

    她想利用自己已有的能力去尽可能地帮助更多的普通人。

    为什么选择了纽约？

    这口锅地狱厨房背定了。

    她背着所有人悄悄在纽约做超级英雄，这段时间人气非常之高，只是汉默这段时间忙于工作，没空看这些消息。

    夜路走多了容易见鬼，贾丝廷就是这样，哪怕有绯红斗篷在身，但是她的个人武力值实在弱的不值一提。

    她被一群吸血鬼设下陷阱，连空间转移来不及就被活捉了。

    所幸，汉默说的是被抓而不是失踪，那证明有迹可循。

    “boss，贾丝廷在一群吸血鬼手上，他们在得知我和贾丝廷的关系后主动联系了我，想要让我帮他们收集变种人的血液。”

    凌灵眉头一挑。

    这群白面鬼是想换口味了？

    他略微一想，安抚道：“别着急，你先答应他们，吸血鬼算不得什么，就算他们咬了贾丝廷也没事，死了我也能救。你找金并、瑞雯和洛娜一起，让工厂准备一批银质的武器，然后直接上门抢人。”

    “这……”汉默顿时愣了。

    然而凌灵已经切断了联系，他只好按照吩咐行事。

    很快，工厂流水线开动，一批镀银的子弹迅速产出。

    待夜晚之时，一支百人队伍哥哥身穿黑凤凰装甲，全副武装，整装待发。

    金并、瑞雯和洛娜三人带队，汉默也穿着着一黑凤凰装甲跟在一旁，只是他身上挂载的武器就要少了许久，虽然负重不成问题，但带了他也不一定会用，就没必要多此一举了。

    奔赴交易地点之后，前来接头的吸血鬼小喽啰立刻被抓，在瑞雯的审讯下吐出了老巢的位置。

    那是一座远离城市的现代化庄园。

    转头奔袭而去，来到庄园外，汉默有些紧张。

    “我们直接打进去吗？”

    金并摇了摇头，“没必要，你带着洛娜一起进去，先确认贾丝廷的安全和位置，然后洛娜发消息出来，我们随时可以攻进去。”

    汉默知道洛娜的能力，在对付这些吸血鬼的时候，她只需要一把银质的锋利武器，杀戮效果远比枪械还要出众。

    “洛娜，拜托了！”他认真地朝洛娜鞠躬。

    洛娜拍了拍腰间三柄短剑，“放心，我们进去吧。”

    然而没过多久，金并和瑞雯就受到了洛娜的信息，百人队伍直接强攻。

    只是这一路上他们并没有遇到任何的阻碍，直到进入庄园内部，才知道原由。

    整个大厅里，横七竖八的吸血鬼尸体躺了一地，洛娜身边三柄短剑围着自己轻轻旋转，刃上滴血不沾。

    汉默和贾丝廷正满脸惊恐地注视着她。

    金并和瑞雯和一阵沉默。

    早知道你那么厉害，我们还跑来干什么，在家睡觉不香吗？

    洛娜迎着他们的目光，心中也不禁升起丝丝地满足感和成就感，在她看来，她杀的只是吸人血的怪物，又不是人类或者变种人，完全没必要有任何的负罪感。

    她笑道：“其实没有杀完，他们从那边的通道里逃走了不少。”

    金并派人上前查探，片刻后消息传回。

    那道石门的厚度非常惊人，暴力几乎无法破拆。

    闻言，金并下令所有人退出。

    很快一枚凤凰刺直接落到庄园中心，火光连天，烟尘四起。

    任务结束，瑞雯负责向凌灵汇报。

    听完报告之后，凌灵沉默了。

    好浪费啊！

    前段时间基里安是不是还说吸血鬼不够用来着？

    吸血鬼不算什么厉害的对手，真要比较起来，他们除了寿命更长一些，总体而言连变种人的尾巴都够不着。

    金并、瑞雯、洛娜，加上一百个穿着黑凤凰装甲使用银质子弹的精锐雇佣兵，难道还能让吸血鬼翻了天不成？

    确实，他们的拯救计划很成功，洛娜一个人就把他们全部摆平了。

    早知如此，就该让他们转变策略，尽量把那些吸血鬼都绑起来扔给基里安，用他们充满罪恶的身躯为人类基因事业添砖加瓦，也算死得其所。

    这波，亏了。

    书阅屋

 第一百七十四章 恶灵骑士，扎坦诺斯

    长岛。

    托尼在别墅里迎来了一位美丽的女士。

    “赵博士，欢迎你。”

    赵海伦，韩裔科学家，在生物学和高科技医疗专业方面颇有建树，此外，她也是托尼的朋友，是少数能够和托尼保持正常关系的美丽女性。

    “斯塔克先生，你看起来恢复得非常不错。”

    “是吗，那我想我的钱没有白花。”

    两人一边闲聊一边走进了托尼的工作室，片刻之后，托尼道：“我需要一位精通生物学知识的专家，我第一个就想到了你。”

    赵海伦微笑道：“不知道我能帮你做些什么？”

    托尼呼唤贾维斯，两人面前呈现出一道立体投影。

    “我有一个庞大的计划，需要你帮我解决一些问题，你知道的，哪怕是天才也不能做到全能。”

    “我很荣幸。”

    随后，托尼屏蔽了工作室的一切对外信号输出，甚至把玻璃幕墙也变成了单向可视。

    孤男寡女，开始探讨起一项着实庞大而又惊人的计划。

    海岸别墅。

    凌灵又恢复了每天晒着太阳吸收能量的生活。

    同时他也掐着日子计算着夏侯凰回家的时间。

    农历二月二十五，晴。

    师父不在的第六天，想她。

    他手里抱着不朽之龙的蛋，在他前几日把丹尼体内跑出来的龙之力灌入其中后，蛋里的那道暗影就开始飞速成长起来。

    可凌灵对不朽之龙已经没有期待了。

    相比养龙，他更希望能够吃上一个超大的荷包蛋。

    手机忽然响起，凌灵看着屏幕上的名字挑了挑眉。

    “凯瑟琳，你很闲？古一是不是把你给放弃了？”

    “你才被放弃了！”凯瑟琳的尖叫声如期而至，凌灵早就把手机搁得远远地。

    等她语如连珠地发泄完毕之后，凌灵才重新拿起手机：“好了，我认错，你到底想说什么？”

    电话那头，凯瑟琳沉默了一秒，而后断断续续很不好意思地道：“其实也不能算是我自己的事情，你知道王吗？”

    凌灵眼前浮现一张紧绷严肃、笑起来又憨态可掬的脸庞。

    “知道，然后呢？”

    “他和其他几位法师想要到你的凤凰军团历练。”凯瑟琳一口气说完，接着一声不吭。

    凌灵不禁暗笑。

    好长时间没联系，一打电话就让凌灵帮忙，也难怪凯瑟琳会觉得难为情。

    “没问题，你让他们直接去找汉默，就说是我的意思。”

    “啊，这么简单？”

    “废话，我的公司，我的军团，你以为要怎么样？”

    “哈哈，我还以为会有考核什么的。”

    凌灵一口答应，凯瑟琳当即放下心来，语气也轻松很多。

    凌灵笑道：“考核就不必了，他们的水平我心知肚明，在军团做事足够了，都有哪些人？”

    “不多，就三个，王、卡西利亚斯还有莫度。”

    “嗯，让他们来吧，没问题，我都要了。”

    挂断电话之后，凌灵轻轻一笑。

    这三个人都不简单。

    王，可以说是三人中最为纯粹的那一个，他对凌灵也有着近乎对偶像一般的崇拜。并且持身极正，先跟古一，后跟斯特兰奇，算是两朝元老。

    卡西利亚斯，反派，烟熏妆大佬，古一死亡的直接推手。

    莫度，说好听的是遵循规则，说难听就是一根筋，从“不知变通”发展到“不知所谓”只有一步。

    除了王，剩下两个都不是什么好货。

    但凌灵也没想拒绝他们。

    军团做事有自己的规矩，在你变成反派之前，守规矩就能活，变成反派之后，听话也勉强能活。

    既不守规矩，也不听话，那就让你去见墨菲斯托！

    “凌先生，我来啦！”

    凌灵嘴角一抽。

    难道墨菲斯托其实姓曹？

    凌灵扫了一眼窗外探头探脑地墨菲斯托，没好气地道：“滚进来！”

    “好嘞！”

    墨菲斯托穿过玻璃直接走了进来，身后还拖着一根铁链，链子末端帮着一个身穿皮夹克的猛男。

    “就是他？”

    “没错，我真的是费劲了千辛万苦才将他制服后给您送了过来。”

    凌灵上前看了看，这就是恶灵骑士了，身体里藏着一个非常强悍的灵魂，恶灵骑士的所有力量源泉都来自于此。

    复仇之灵，也可以叫他扎坦诺斯，毕竟两者已经融为一体，不分彼此，也是最独一无二的。

    复仇之灵由上帝创造，因为经过大洪水事件之后，上帝发现人类的原罪本性并未有所改变，所以特地将它创造出来用以监管人类的罪恶本性，这理由很扯。

    扎坦诺斯是一个远古时期的元素恶魔，实力极其强大，不比墨菲斯托逊色，可惜他后来浪的飞起，先被上帝搞一搞，又被远古人类搞一搞，接着就被墨菲斯托搞得直接融合到了复仇之灵里。

    凌灵踢了踢恶灵骑士，对方没有任何动静。

    “你就不能把扎坦诺斯直接取出来？”

    墨菲斯托摇头。

    “你怎么连自己的东西都看不好？”

    老墨脸红了一下，得亏现在是白皮，换成他本来的红皮，任你眼光再好也看不出来。

    倏地，躺在地上的恶灵骑士动了。

    他先是猛地拉着手上的链子一拽，墨菲斯托被突如其来的力量扯得一个趔趄差点摔倒。接着这位恶灵骑士一个鲤鱼打挺翻身而起，将锁链统统收入手中，而后，只见一簇淡红的火星从他的眼角激射而出，紧跟着，他面庞上爬出一道道深红裂纹，内里明亮的光芒昭示着它所蕴含地极高温度。

    轰地一声，火焰自内而外炸开，将他的肉身直接灼烧一空，露出了淡白色的骨架。

    最最奇异的是，他的衣服裤子竟然还好好的留在身上。

    要么是这火焰知道讲文明树新风，可是你一个骷髅架子露出来也没什么可看的啊？

    要么，这套衣服和班纳的裤子绝对出自同一人之手。

    老李头，是不是你！？

    恶灵骑士完成变身，墨菲斯托第一时间跑到凌灵身后，而且还特地躲得远远地。

    凌灵看了看方便周围的陈设，道：“打碎了要赔的。”

    他刚说完，恶灵骑士立刻扯下困在身上的锁链，火焰从骨掌上迅速蔓延至锁链全身。

    对方的幽深的眼眶中充满了审判的意味，一套衣服硬生生地将干瘪的骨架子衬托出了凶悍威猛的气势。

    他手臂一挥，锁链哗啦啦作响，逸散的火星碰到东西就立刻燃烧起来，锁链尾端更是呼啸着直奔凌灵而来。

    墨菲斯托瞪大眼睛等待着观察凌灵接下来的反应，然后他的眼珠子都差点掉了下来。

    只见燃着火焰的锁链被凌灵直接抓在手里，熊熊火光中，他的手掌却丝毫没有受到影响。

    “花里胡哨！”

    凌灵拉着链子一扯，那具骨架直接腾空而起朝凌灵飞来。

    另一只手探出，拇指直接抠进头骨的眼眶里，凌灵大胆地看着对方的眼睛。

    “来，审一个试试！”

    下一秒，恶灵骑士眼中泛起红光。

    啪！

    凌灵猛地就是一巴掌。

    “你还真敢啊！”

    墨菲斯托直接看傻了。

    凌灵继续抠着眼眶把恶灵骑士拉了起来，他另一手松开锁链，对着恶灵骑士虚虚一握，再接着向旁边拉扯过去。

    霎时间，刺耳的嚎叫声响彻不止。

    凌灵没有丝毫停顿的意思，眨眼间，一个猩红色的灵魂虚影被他硬生生地拽出了上半身，而恶灵骑士的上半身也跟着露出人形，下半身却还在着火。

    强尼很崩溃，也很痛苦，嘴巴长得老大，看起来好像眼泪都快下来了。

    凌灵默默收回了抠着他眼珠子的大拇指。

    少顷，猩红的复仇之灵扎坦诺斯被凌灵扼住了命运的咽喉。

    强尼跪倒在地，一边揉着眼珠子，一边干呕不止。

    扎坦诺斯还在挣扎，咽喉并不影响它发声，所以它那低沉又极具穿透力的咆哮声震得人耳膜发痒。

    凌灵挥手打开壶天空间，把扎坦诺斯直接塞了进去。

    爱叫你就叫吧！

    强尼是个普通人，都是因为墨菲斯托才变成了如今的模样，他并不惦记着恶灵骑士的力量，反而憎恨那个该死的骷髅架子，现在复仇之灵没了，他可以算是最高兴的一个。

    凌灵直接放他走了。

    墨菲斯托凑上前来，做贼一样低声道：“凌先生，那一百个魅魔我已经安排好了地方，您可以随时过去。您放心，绝对都是一等一的！”

    凌灵眼角抽搐，记住地址后，将他直接哄了出去。

    好好地交易，怎么在你嘴里就变了味儿？

    宇宙深处，某小萝莉龇了龇牙。

    凌灵狠狠地打了个寒颤，赶紧联系汉默处理那一百个化成人形的魅魔。

    多留一秒钟，凌灵都感觉天要塌了。

    师父，不愧是你！

    书阅屋

 第一百七十五章 骑士金并，洛浦特神国

    一百个魅魔，分到全球各地的大陆酒店明显是不够用的。

    所以只能暂时先将她们分配到业务量占据头部的酒店。

    杀手中介，真的很赚钱，从凤凰集团接手到现在，业务量一路飙升，利润率在集团内部已经仅次于军火板块。

    难怪那么多人喜欢抢别人的东西。

    认真地说，这就是一步闲棋，凌灵本身对于魅魔并没有什么想法，他可以发誓！

    看到那些魅魔之后，他突然想起自己还有一个大陆酒店，这些魅魔若是放在酒店里，不说让她们努力学习人类的文化知识，单是站在那里，就已经很赏心悦目了吧？

    而且从墨菲斯托手上要东西，一方面是看他听不听话，一方面也可以培养一下彼此之间的交情。

    你把东西都交给我，咱们不就有交情了吗？

    合情合理。

    此外，让这些魅魔变成人类实在太过分了，这简直就是抹杀天性，所以凌灵希望她们可以用自己本来的面貌出现在世人面前。

    真正不怕竞争的，只有垄断。

    我有魅魔，你绝对没有，这就是独一无二的优势。

    最后，魅魔们只能看，不能碰，否则直接打死！

    你可以试试跟她们谈感情，但绝对不能耍流氓。

    凌灵期待未来可能出现的人魔混血。

    以上就是凌灵对魅魔的完全安排。

    走到当前这一步，凌灵对赚钱其实已经没有更大的需求了，以凤凰集团当前的运营状况来说，他未来哪怕再想建几百个基地也不成问题。

    那些买不起的，再怎么努力也还是买不起。

    比如振金。

    天知道剑影需要多少。

    提及剑影，凌灵就想到自己的宝贝仙剑，然后眼泪都快下来了。

    没想到，仙剑也不是给我送来的。

    那师尊你干嘛带我的仙剑来？你自己不有的是吗？难道是故意折腾我？这是您的恶趣味吗？

    只要在同一个宇宙，凌灵可以一个念头就把仙剑召回来，可他不敢。

    仙还没成呢，成了仙，在师尊面前也大概率飘不起来。

    日子还得过呢。

    下午，金并按照凌灵的吩咐准时前来。

    “boss。”

    “坐。”

    凌灵手上拿着一团火焰，这团火红得几乎要滴下血来。

    这就是复仇之灵。

    那位远古时代的元素恶魔扎坦诺斯实在太能叫唤了，凌灵将他塞进壶天空间整整一个日夜，取出来之后他还在疯狂的咆哮着。

    于是凌灵只能把他变成傻子。

    现在的复仇之灵，是最纯粹的力量之源，不夸张地说，融合了复仇之灵后，不会像原来一样需要遵从墨菲斯托的摆布，也不需要担心会被那股恶魔意识影响内心，稍微碰到一点罪恶的事情就想变身。

    这话真不是在隐喻谁。

    “你渴望力量吗？”凌灵将猩红色的火焰举到面前，透过闪动的火光看着金并。

    金并有些发懵。

    他本来也不知道凌灵找他做什么。

    最初的时候，他败在凌灵手下，说出自己最大心愿的时候，他其实也很纠结，一方面，他希望凌灵那让他无法理解的力量真的可以做到，另一方面，他又不觉得人死之后是可以复活的。

    但凌灵却一口答应下来，让金并心中的天平直接一头倒向了前者。

    他放弃了黑道皇帝的称号，放弃了比印钞还快的赚钱生意，也放弃了万人之上的地位和独断一切的身份。

    他的经历让他无法真正对一个人献出自己的忠诚，那东西一般都是别人给他的。

    不过金并也清楚，凌灵也不需要那个东西，他只要好好做事就行了。

    于是，从加入凤凰集团开始，他做事就一直尽心尽责，只为了复活自己的儿子。

    儿子活了。

    金并也活了。

    他从未想过，自己还有全家团聚，且能够光明正大生活在一起的那一天。

    总之，金并很满意现在生活。

    权利、金钱、感情，他什么都不缺。

    力量？

    金并想挠头。

    “boss，您指的力量是什么？”

    凌灵：“超凡力量。”

    金并眉头一跳。

    全世界现在都谈论超凡力量，起源就是他面前这个男人。

    “boss，如果没有副作用的话，我想我很渴望。”

    “很好，绝对没有副作用，而且非常强大！以后你可以不怕死了。”

    恶灵骑士，绝对是一个非常好的坦克。

    在强尼的手上，攻击力没有展现出来多少，挨打那绝对是一等一的好手。

    凌灵看着金并的嘴巴，道：“张开。”

    金并照做。

    “张大一点，你装什么含蓄？开始可能会有一点点疼，忍一忍，很快你就会觉得非常舒服。”

    金并张开血盆大口，凌灵一把将复仇之灵塞了进去。

    金并喉头一动，对凌灵眨了眨眼。

    “什么感觉？”凌灵好奇。

    金并想了想：“没什么味道。”

    凌灵翻起白眼，正想骂他一句，金并却忽然变了脸色。

    满脸肌肉瞬间皱起，五官全部挤压到了一起，头上转眼就渗出层层冷汗。他双唇紧抿，拳头紧握，抵死不肯出声，但没过几秒，他就扑通一声从椅子上跌倒，跪伏在地上，前身蜷曲着，鼻间也传出极其低沉压抑的声音。

    凌灵笑了起来。

    金并现在的表现已经是不折不扣的硬汉了，换作旁人，恐怕早就叫得像杀猪一样。

    很快，金并的皮肤呈现出猩红之色，双眼、鼻孔和口中都有火星喷薄而出。

    腾地一声，火光乍起，凌灵伸手用一层能量罩将火焰与房间隔绝开来。

    刚换的家具可不能再浪费了。

    金并站了起来，他的血肉和衣物还在，但体外却燃烧着深红的火焰。

    他低头仔细看了看自己，拳头握起，只见他的血肉瞬间褪去，露出了骨架。

    金并的骨头很粗，头骨又大又厚实，难怪能长两百多公斤。

    感受到增长了不知多少倍的力量，金并也激动不已。

    他是凤凰军团的团长，雷神战队也是他的属下。

    金并达到了人类在自然情况下可以达到的巅峰，奈何人类的身体在宇宙中不是最强，没有能量加成的情况下，可能算是最弱的那一批。

    不论是雷神索尔·奥丁森，还是美队史蒂夫·罗杰斯，都比他强。

    团长大人也是有压力的。

    颌骨轻碰，传出咔咔声，金并恢复血肉，兴奋地道：“谢谢boss！”

    凌灵点头，“感谢的话少说，以后好好办事就行，复仇之灵的审判之力对于一般人来说确实很强，但这并不意味着你就能依靠它为所欲为，须知人外有人、天外有天。”

    “我明白！”金并重重点头，在他眼里，凌灵就是天外最大的天。

    “你是凤凰军团的团长，尽快挑个好点的对手，把你的力量好好研究一遍，以后说不定要经常打架的。”

    “是！”

    打发走了金并，凌灵来到洛浦特。

    自从洛杉矶大战过后，加利福尼亚州从联邦独立，成为地球历史上第一个由外星人统治的地区，又因为洛基的的确确是神，所以这里也被叫做“洛浦特神国”。

    洛杉矶，也改名“洛浦特城”。

    经过几个月的恢复和重建之后，大战的痕迹已经从洛浦特城消失了，现在这里一片繁荣。

    凌灵所在的地方是一片海岸，这里有金黄的沙滩、灰黑的石墙以及高高的椰子树。

    初见时，凌灵只觉得这片地方无比地熟悉，仔细想想，他曾经开着车在这里横冲直撞，到处打人捡钱，被通缉后连警察都敢杀，还开着坦克公然在大街上碾碎普通车辆。

    凌灵转头看了看，嘴角忽然一抖。

    不远处的海岸上，竖着一尊高大的雕塑。

    除了洛基，大概也没人会那么骚气了。

    从海滩走向城市中心，这里的行人脸上挂着笑容，战争带来的伤害显然并没有在他们的心里留下什么难以治愈的阴影，可能那些真正有阴影的人也没什么心情上街吧。

    城市里很多地方还在建设，工地外围用铁皮搭起了围墙，墙上填充着各种绘画和标语，倒也并不有碍观瞻。

    关键是，那些标语凌灵还都算熟悉。

    “安全意识人人有，美好生活乐悠悠。”

    “提高安全意识，建设文明工地。”

    大大的中文，下边跟着一排长长的英文。

    靠近城市中心，周边建筑的大屏幕上总会时不时地闪现出洛基的射影。

    他抛弃了那身绿色的袍子和长角冠，换上一身金色神袍和符合人类审美的王冠，配上那张帅脸，倒也着实有些气质。

    最关键的是，心灵权杖变成了洛浦特的国王权杖。

    他是真不怕灭霸来找他麻烦。

    再将视线投向远处，那块原本竖立着好莱坞牌子的山丘已经被推平了，附近原本的建筑也被拆光了。

    洛基不在乎这个全球最大的影视工厂会被人赶到哪里去，反正那些人一个都别想跑。

    电影赚钱，洛基掌管神国自然也需要钱。

    洛浦特的一切都属于洛基，包括人在内。

    一片金色的宫殿建筑群已经拔地而起，并且现在仍处于建设之中，看样子，好像是要直接建出一个城中之城。

    那是洛基为自己准备的王宫。

    凌灵酸了。

    书阅屋

 第一百七十六章 凤凰军团第二舰队，赔了夫人的神盾局

    “你认真的？”

    凌灵的表情有些古怪。

    洛基端着酒杯嘴角含笑，西装革履，油头粉面，一副成功人士的打扮。

    不远处，相机咔咔作响，闪光灯亮的让人眼花。

    镜头前，黑寡妇娜塔莎扔掉了紧身衣，换上潮流时装，脸上笑容洋溢。

    “你觉得她不会成功？”

    “我觉得你脑子怕是有点问题。”

    洛基笑容一僵，很快他就把凌灵的话抛到了九霄云外，自信无比地扬着下巴道：“她会成为一个巨星！”

    凌灵捂着脑门。

    “你要是喜欢女明星，现在整个好莱坞的一切名义上都属于你，你把现成的一网打尽还不够吗，非得折腾人家一个特工。”

    洛基摇头，满脸不赞同地道：“我不是喜欢女明星，我是喜欢漂亮的。只不过女明星正好大多都长得很漂亮。”

    凌灵：“所以你真的喜欢娜塔莎？你真的征服了她？呸，禽兽！”

    洛基笑不出来了。

    “我没有！我也不喜欢她！我就是想赚钱！”洛基低吼着，他抬手找远处挥了挥，一个熟悉的身影跑了过来，他先是对着洛基叫了一声国王，然后又朝凌灵笑了笑。

    洛基：“郑，你告诉他，我为什么要这么做。”

    郑小明笑道：“凌先生，洛浦特的经济局势非常紧张，我建议国王从影视娱乐行业入手，尽快提升国家的经济实力。”

    凌灵觉得郑小明在逗他。

    这里是洛浦特，以前是加利福尼亚，这里不止有好莱坞，还有硅谷，这里的经济曾经占据美联邦十分之一以上，美联邦割得快吐血了，还要赔你一万亿，现在你跟我说没钱？

    郑小明看懂了他的眼神，瞥了一眼洛基，意思是另有内情。

    凌灵对洛基问道：“硅谷呢，你吃了？”

    “没吃，卖了！”

    凌灵瞪眼，“钱呢？”

    “花了！”

    “花哪儿啦？”

    洛基抬手一指，那边就是他正在建设中的新王宫。

    “花得了那么多？”

    “王宫当然用不了，但是我还有其他需要用钱的地方，洛浦特城的改造，整个王国人民的安抚，边境的安全防卫，未来的发展投入，许多方面都需要大笔大笔的钱，一开始我以为gdp是我能拿到的钱，结果不是！而且你说的那个地方我觉得很快就不值钱了，不如早点卖了。”说到最后，洛基还特地看了凌灵一眼。

    凌灵嘴角扬起，拍着他的肩膀道：“不错嘛，你很聪明。”

    硅谷现在确实很值钱，因为那句一切属于国王，不知道多少人直接想跳楼自杀。

    但这不代表以后它还能那么值钱，起码不会再占据头部位置。

    地球的科技树已经进入了一个瓶颈，头部的那些超级天才比如托尼·斯塔克等人，他们的研究成果放在宇宙中也可以说是出类拔萃，但是不知道为什么，那些东西对地球整体的发展却没有什么推动。

    现在不同了。

    整个齐塔瑞舰队除了在洛杉矶被绞碎的那部分，剩下逗留于星空外的，全部丁点不落地落入了凤凰集团手里。

    不止他们的母舰，就连那些科学家、研究员甚至维修人员都还在凤凰集团好好地活着呢。

    那些只会战斗的齐塔瑞人倒是没什么大用，留下来看着他们的丑脸只会影响集团人员的工作热情，所以凌灵让汉默直接把他们拆了研究。

    生物与科技的结合，也是一个能赚钱的好命题啊。

    这是一整个文明的科技传承，虽然比不得那些宇宙超级帝国，但也比地球整体实力强过很多倍。

    等到凤凰集团把齐塔瑞文明的科技全部消化之后，不说直接推翻现有的科技体系，但也一定会将地球现有科技体系下的产业链冲击得七零八落。

    这对有些人是好事，对有些人则是毁天灭地的末日。

    另外，别忘了阿斯加德科技，说个最简单的，洛基家里的宇宙飞船都不知道有多少，哪还会对地球的科技感兴趣。

    你视若珍宝的，在我眼里却一文不值。

    凌灵大概知道洛基的想法，他方才也是一时陷入了误区，如果把硅谷给他，他大概也是卖了。

    就算没有外星的高科技，他现在也没有兴致去等着那些遥遥无期的研究成果变现。

    再说得夸张点，从齐塔瑞母舰上随便拆块屏幕下来解析一下，兴许就能直接颠覆地球上的某个行业。

    趁早卖了是个好主意，以后那会是凤凰集团的直接竞争对手。

    纵然卖了损失一些，也好过将来被吊起来打。

    凌灵真的会把他吊起来打，不是比喻。

    洛基：“不，我没想那么多，我只想尽快建起我的王宫，让那些人类全部跪在我的面前。”

    郑小明咳嗽一声，小声提醒道：“国王，这话以后最好没人的时候再说。”

    凌灵白了洛基一眼。

    洛基又道：“你介绍的人非常不错，他对很多事情都非常精通，现在我把除了享受之外的国王该做的事情基本上都交给了他。”

    郑小明：“我一定不会辜负国王的信任。”

    好家伙，隐天子？幕后国王？

    这要放在古时候，洛基就是文人笔下的夏桀商纣，郑小明则是奸权弄臣。

    二十一世纪真好。

    洛基看着凌灵满意的眼神也笑了。

    郑小明是凌灵推荐的人，洛基肯定是要重用的，这条大腿他抱定了。

    哪怕郑小明天生痴傻，洛基也会把他供起来。

    更何况郑小明的能力本就极其突出，这就更好了。

    洛基想当国王，想要享受万人之上的感觉，可他又不想整天忙于政事。

    这很正常，阿斯加德的神王拥有无可匹敌的力量，他是统治者，同时也是最强者，没人敢反叛，也没人敢弄权。

    你见过奥丁每天伏案处理政务吗？

    你当神王的时间不值钱啊？

    这，才是洛基真正想做的王。

    凌灵和郑小明一起给了他这个机会。

    洛基知道，凌灵对洛浦特的权利肯定没有兴趣，否则也不会把他推出来让他独自享受战争的红利。

    基地的作用凌灵没跟洛基说过，所以洛基搞不懂凌灵到底想要什么，他不明白凌灵掌控一个凤凰集团做什么，为了钱吗？如果要钱，拿下洛浦特，不是更有钱？

    郑小明来自哪里他也不在乎，他在乎的是能不能长久地当他的王。既然郑小明那么有能力和见地，那还愣着干嘛，快点上位掌权吧，本国王忙着享受，没空去管那些人有没有钱看病。

    凌灵用指头遥遥地点了点他，洛基的头脑是真的不需要怀疑。

    如果洛基不是冰巨人的话，奥丁恐怕早就让他登基了。

    别看洛基现在说的好像一个昏君一样，但阿斯加德的王确实也不需要处理那么多琐事，以洛基的头脑，阿斯加德不说开拓疆土，至少不可能被人平白算计。

    索尔就不一样了，不爱动脑子是从小养成的，所以奥丁和弗丽嘉才会故意把一部分政务交给他练手，以期培养。

    谁知索尔转手就把那些事情全都扔给了女战神希芙。

    可怜的女战神脱下战甲，放下刀剑，穿上长裙拿起笔不辞辛苦地帮助索尔，结果最后还差点被索尔送给了洛基。

    凌灵对郑小明道：“第二舰队到了吗？”

    “到了一部分，第二舰队的规模要大一些，航母就有五艘。”

    凌灵剑眉一抖，“有那么多航母吗？”

    郑小明淡淡地道：“造就是了，主要是人手，现在还在抓紧培养。”

    凌灵颔首。

    郑小明笑了笑，向他发出了邀请。

    “凌先生，第二舰队虽然成立了，但是大家还没有亲眼见过boss，您看要不要挑个时间过去视察一下？”

    凌灵一时没忍住笑了出来。

    他咳嗽两声，正色道：“嗯，你说的倒也不错，确实应该去看看，你联系他们一下，问问什么时候有时间，我这里没什么问题。”

    郑小明想了想，“嗯，既然要看，那就趁大家都在的时候，这段时间有舰队还在路上，下月初我再跟您联系。”

    “可以。”

    郑小明的邀请有没有别的意思凌灵不管，反正他现在已经想到自己站在航母甲板上，身后跟着上百艘钢铁巨舰一起劈波斩浪的画面，他甚至连目的地都想好了。

    整个凤凰军团第二舰队的预设人数超过十万，各类舰船上百。

    之所以多，是因为洛浦特的海洋防务非常艰巨。

    出了门，那可就是太平洋了！世界上最大、最深，岛屿也最多的大洋。

    太平洋的海上可不安全，流氓多，舰队还大。

    凤凰军团第二舰队的压力真的非常大，只能咬着牙扩大规模了。

    嗯，没错，就是这样。

    第二舰队是个只进不出的貔貅，但是洛基偏偏还不能不要。

    凌灵肯定不会同意，这点钱你都出不起，你拿什么保障国民的生命财产安全，你还当什么国王，赶紧收拾东西有多远滚多远！

    所以洛基只能花钱养着，哪怕只能看，不能摸。

    舰队养着，城市修着，王宫建着，哪个不是花钱如流水？

    搞电影是挺赚钱的，还可以开发一下周边。

    洛基手握好莱坞，不做才是可惜，但凌灵也没想到他居然连娜塔莎都要送去当明星。

    凌灵：“我觉得她需要一个艺名。”

    “艺名？”

    “对呀，她是特工，用真名肯定不好，说不定以后你还会让她去探听个消息、执行个任务之类的。换个假名，以后特工是娜塔莎，上了电视，她就只是明星。”凌灵说着，自己的表情越来越肯定，好像把自己给说服了一样。

    洛基不知道洛基到底在解释个什么劲，只要你说话，别说艺名了，直接改名都行。于是他笑着问道：“那凌先生有没有什么想法，我一定采纳。”

    听他这么说，凌灵真想给黑寡妇取个接地气的名字，比如小芳、丽丽之类的。

    “斯嘉丽。”

    洛基点了点头，娜塔莎那边也拍完了照片，洛基直接招手唤道：“斯嘉丽，过来。”

    郑小明看了洛基一眼，原来这位国王不是一位只知道享受的神，这拍马的时机和功力都快赶上王征那货了。

    娜塔莎朝这边看了一眼，见洛基点头，她立刻走了过来。

    “斯嘉丽，你以后就叫这个名字。”

    黑寡妇没有拒绝。

    凌灵：“你真想一直控制着她？”

    洛基笑了笑，低头在凌灵耳畔小声说了一句话。

    凌灵双眉不禁扬起，惊讶地看着斯嘉丽。

    这位历经坎坷的特工对他露出一个自然而又美丽的笑容。

    神盾局这次真的把夫人赔了。

    书阅屋

 第一百七十七章 夏侯凰vs天神组

    “我想所有人奋斗到最后的追求大概都是一样的，平静。”

    “枪林弹雨，炮火纷飞，阴谋诡计，你争我夺。”

    “不管是权势、金钱、地位这样的私欲，又或是守卫、保护、预防之类的公事，我都不想理会了。”

    “娜塔莎已经被控制了，现在只有斯嘉丽。哪怕他让我去做明星，我的内心也会得到前所未有的平静，因为我有了自我决定的权利和自由。”

    斯嘉丽说完之后笑着离开了，她的脸上是放下了一切的淡然。

    这种表情，凌灵曾经在巴顿的脸上见过。

    结合这两位的关系，也许她目前的决定和巴顿如今的生活会有不少关联。

    只不过他们一个辞职投了凌灵，一个顺势跟了洛基。

    凌灵和她的关系说不上好坏，就事论事，凌灵也希望她能梦想成真。

    洛基也许不是一个好神，但应该会是一个好老板。

    洛浦特神国的恢复不成问题，毕竟被毁灭和破坏的只是少数，原来的经济基础还在，哪怕独立了，它和美联邦之间紧密的商业关系也不会突然中断，否则损失的不止是洛基。

    况且他们欠洛基的一万亿还没有全部支付到账。

    最后，还有来自东方的援助和一系列全方位的战略合作协议，洛基就算躺着什么也不干，郑小明也能帮他把所有事务都打理得井井有条。

    换句话说，洛基现在活得比凌灵成功多了，最起码，洛基达成了自己的人生理想。

    凌灵却连师父在哪儿都不知道。

    “夏侯凰！”

    “你作死呢？”

    凌灵一个念头升起，夏侯凰果然瞬间回应，也果然没什么好语气。

    凌灵瞬间挂起谄媚的笑容，讨好地道：“师尊，我想……”

    “不行！别打扰我，否则你等死吧！”

    凌灵闭嘴。

    过了好一会儿，他才悠悠地自语道：“这次我真的是要说想你了。”

    未知星空，小小的夏侯凰一袭红衣，用金红色的剑气织成了一张柔韧的巨网，拖着一颗庞大的行星，仔细看去，这颗星球表面似乎还有一张惨不忍睹的人脸。

    星球人脸张嘴求饶：“我真的知道错了，我可以为您献出我的一切包括灵魂，只求您饶我一命！”

    “闭嘴，你这个丑鬼！”

    小夏侯凰头也不回，弹指间释放出一丝剑气，将星球的大半边脸直接湮灭虚无。

    损失惨重的星球连嚎叫都硬生生憋了下去，低眉顺眼地开始自我调整，残缺的星球重新变圆，体积自然也小了一圈。

    小夏侯凰继续向前，脸上却在莫名的时候莫名地红了一秒钟。

    片刻后，她来到星空中一座巨大的建筑群面前，这里的任何物体都无比地庞大，那座紧闭的金色大门哪怕塞下被巨网缠住的星球也还能绰绰有余。

    此刻，活体星球很崩溃，他不明白为什么短短的时间的他就会被拖到这个地方，明明这个女孩的脚步看起来一点也不快！

    看着眼前巨大的一切，它甚至想到了自爆。

    “丑鬼，这是什么地方？”

    星球：“天神的故乡。”

    “天神？”

    “没错，他们是强大的代名词，最古老而又神秘的种族。”

    夏侯凰眉头一动，挥手将星球甩了出去，直接砸向金色大门。

    活体星球发出尖叫，接着轰隆一声巨响震彻星空，可怜的星球外壳四分五裂，纷飞散落，体积大幅缩水。

    金色大门纹丝不动，但也被迫发出了悠长的嗡鸣之声。

    见状，夏侯凰柳眉一竖，凤求凰从体内飞出，带着一条璀璨光滑的赤金线条飞向大门。

    仙剑轻轻一晃，滔天灵光从剑刃上迸发，其威能便犹有毁天灭地般的气势。

    这下可好，大门连同周边的建筑一起消失，内里安静且空荡的景象直接展露出来。

    活体星球目瞪口呆，吓得星体直颤。

    蓦然间，眼前平静的空间突然被直接撕裂出一道狰狞的伤口，宛如突然坍缩形成的黑洞，边缘闪动着淡金色的亮光。

    一只手掌攀附在裂缝边缘，硕大无朋的手指上泛着金属光泽，它的一道指节就已经比活体星球还要庞大。

    紧跟着，一个人形的躯体走了出来。

    这时候才能看清，原来它的体外还穿着一套厚重的铠甲，唯一空旷的眼部发出湛蓝色的光辉。

    看清它的样貌后，夏侯凰蹙了蹙眉。

    这不是她的目标。

    “你是何物？”

    天神没有回应，它就像是一个横亘在宇宙之间顶天立地的巨人，远方那些行星在他眼里可能只是一粒灰尘，唯有那些超巨星，或有机会被他握在手中把玩。

    于是，不管是活体星球，还是体积更小的夏侯凰，都没有第一时间引起他的注意。他脑袋一偏盯住了凤求凰，接着旁若无人地直接伸手抓了过去。

    夏侯凰的气息冷得像是一块洪荒年代传下来的寒冰玉髓。

    离她最近的活体星球表面直接凝出厚厚地一层白霜，让它看起来就像是一颗天然形成的冰雪行星。

    那张冰雪人脸颤抖着从嘴里喷出热气，哪怕此刻夏侯凰松开了拉网的手，它也不敢往远处躲避。

    天神的手靠近仙剑，剑体倏地一动，剑格上的凤凰双翼骤然光芒发作，接着灵光突破剑体如海啸般倾斜出来，两对金灿灿的羽翼直接给亿万里的星空披上了一层金衣。

    活体星球急忙将自己的意识收回到行星内核，但金光仍是轻而易举地穿过所有阻隔来到它面前，连同它的本源核心也照得通体金黄。

    天神铠甲的眼眶部分发出的蓝光也跟着消失无踪。

    只有夏侯凰，似有灵海盘踞的双瞳中没有激起半点风浪。

    好一会儿之后，金光收敛，凤翼大张，每一枚羽毛上的纹理都无比自然而美妙，金色质感的羽毛内部流动着令人赏心悦目的仙光，它们层层叠叠、错落有致地聚合构成一个更加完美无缺的整体。

    这时候，天神睁开眼睛，看向了这里唯一的正主。

    夏侯凰没有理他，她的眼皮落下。

    凤翼忽地一振。

    天神转头，眼中蓝光骤然加深，宛如两门歼星巨炮，极致的粒子流以极致的速度悍然击出，两道粗壮的能量柱让周边的空间都直接扭曲起来。

    凤翼一转，双翅避过攻击，天神转动着头颅让攻击紧紧地咬在其身后。

    然而，凤翼的动作显得无比轻松自然，仿若一只在花园中不断穿梭的蝴蝶，轻盈而又自如。

    这个时候，夏侯凰的眼睛闭上了。

    凤翼倏地一下毫无征兆地向内部完全收敛起来，赤金仙剑来到天神面前。

    仙剑的体型在他面前小得几乎可以忽略不计。

    可是天神却猛地伸出手，能量在真空中震荡出一颗颗球形波纹，他的动作中竟有惊惶之意。

    仙剑宛若流光飞逝，在这处空间里直接消失，随后出现时只看得到后半截，前半段已经插进天神铠甲。

    接着，仙剑在天神脑后转一圈，径直回到夏侯凰身边。

    夏侯凰的眼睛刚好睁开了。

    她漠然地看了凤求凰一眼，没有异常，就是最大的表扬。

    方才看似剧烈无比的交手，只用了一个再正常不过的眨眼时间。

    地球上，凌灵抬头看天。

    他没有能力知晓夏侯凰做了什么，但在见面触摸过一次凤求凰本体之后，被未知者刻意隐藏起来的联系也瞬间恢复，现在他对自己的本命法宝的一切动静都了如指掌。

    凤求凰动了，肯定有谁不长眼惹了夏侯凰。

    嗯，我这句话都想完了，那个不长眼的东西肯定已经死了。

    天神一动不动，铠甲头部的裂隙上迸发出万千道耀眼的光芒，蛛网般的裂纹迅速遍布全身，同时引发了强烈的能量波动。

    下一刻，铠甲崩碎，磅礴浩荡的能量涌出。

    夏侯凰眼神一动，将崩溃的能量一丝不落地引导过来，投入到剑气大网中。

    活体星球此刻几乎没有了意识，就连思维空间也被凤翼扬起的金光彻底填满。

    天神能量入体，它的核心顿时猛烈跳动起来，金光褪去，意识迅速回复并跟着暴涨起来。

    它的力量与身体发现密切相关，能量提升它的实力，也让星球的体积快速增长。

    星球成分以几何倍数极速分裂增殖，转眼，它遇到夏侯凰后损失的体积被完全补充回来，此刻已经有月球大小。

    然而，天神的能量却好像没有减少。

    夏侯凰的灌溉还在继续。

    星球来不及欣喜，继续努力地吞噬着能量，不止增长体积，还在强化核心，坚实身体。

    三管齐下，吸收进度更快，星球体积增长反倒慢了下来。

    当它长到地球大小的时候，它觉得自己可以刚才遭受的苦难都是值得的。

    当它长到三倍地球体积的时候，它觉得自己可以去硬撼某个以吞噬星球为生的家伙了。

    当它有四倍地球体积的时候，它惊恐无比地露出脸喊叫道：“不行了不行了，要爆了！”

    夏侯凰不管。

    星球的嚎叫逐渐带上了哭腔和求饶的字眼。

    直到星球核心膨胀着将表皮撑得看上去极薄，好像一碰就能爆炸的时候，夏侯凰终于停了。

    天神能量还剩下许多。

    “废物！”

    面对冷漠且充满蔑视的轻喝，星球连吭一声都不敢。

    这时，死去的天神尸体上方，数十道巨大的缝隙诞生。

    星球弱弱地道：“尊敬的、我所见过最强大的大人，他们是天神组，终极之神，您杀了一个，不一定能打得过几十个，要不……咱们跑吧？”

    夏侯凰将它连同剑气大网一并砸向刚刚走出来的十几位天神，同时仙剑入手。

    刹那间，金红剑气充斥亿万里。

    地球上，凌灵眼角狂跳，差点抽筋。

    书阅屋

 第一百七十八章 不同界域间价值观与体系的碰撞

    天神组强在哪儿？

    单体实力不用多说，第一个死在仙剑下的大概是单体宇宙级，在一个平行宇宙中，这是最高的战力。

    但更加可怕的是，他们通常都是群体活动，一个“组”字已经说明一切。

    从诞生之初开始，他们就一直以小队的形式活跃在多元宇宙当中，每一次宇宙大事件中或多或少都有他们的身影。他们遵循着“优胜劣汰”的准则，对于宇宙中不适合存在的星球或生灵、种族等，天神组会直接进行“回收”操作，同时，他们还非常热衷于在各个生命星球上进行各种实验。

    较为熟知的就是永恒族和变种人。

    天神组的存在可追溯到多元宇宙的源头，他们的强大毋庸置疑。

    但是！

    今天！

    伊戈，一个拥有自我意识的星球，亲眼见证了不可一世的天神组被屠杀的场景。

    它感觉自己像是要爆开了一样。

    这次是意识紊乱、认知打破的后果。

    天神组的躯体非常庞大，纵然四倍地球大小的伊戈在他们面前也显得有些渺小。

    于是，这些巨人的尸体杂七杂八地横陈在幽暗的星空之中，头颅、四肢、躯干，以及一些辨别不清的不规则碎块都无声地漂浮着。

    被涤荡一空的亿万里区域间，一切有机与无机生命尽皆湮灭。

    伊戈可以肯定，现在还能算是活着的，只有他和眼前这位无可匹敌的大人。

    束缚着伊戈的剑气大网已经消散，待金红锋芒收敛之际，它的星体中绽放出一抹光辉，凝结成一位白胡子老头，默默地跟在了夏侯凰身后。

    夏侯凰放下手臂，仙剑化光入体，她没有理会伊戈，而是转头向着一片宁静的空间伸出手，五指一握，顿时，一个身躯比例极其不协调的东西被抓了出来。

    它的个子非常矮小，似是天生的侏儒，身上裹着一层黑色的长袍，高高的立领围绕在巨大的脑袋周边。

    夏侯凰情不自禁地道：“好丑的大头！”

    伊戈咽了咽口水。

    “你是何物？为何窥视？”

    大头：“我是宇宙的观察者。”

    夏侯凰默默地看着他。

    见状，大头想了想，又道：“我们不会参与宇宙中任何生命的任何时间，只会以旁观者的角度去见证和记录一切。”

    夏侯凰：“中立势力？”

    观察者点了点自己的大头。

    “你知道很多？”

    “是，这个宇宙的很多事情都在我们的观察之下。”眼见夏侯凰要开口，观察者又道：“但我不能说，说了，就是参与。”

    它的语气很淡，却又明显能够让人感受到坚定不移的意志。

    夏侯凰嘴角一扬，萝莉状态下的笑容带着几分可爱与娇俏。

    “你很有勇气。”

    澄澈的双眸注视着大头，下一刻，大头感觉自己的灵魂直接脱离了躯壳，它以灵魂状态见证了自己身体的陨灭，也清醒着见证了自己的意识走向终结，它没有恐惧与怨恨，只是遗憾刚才还没来得及把天神组被屠杀的事件记录下来，更没有机会写下自己死亡的过程。

    “这就杀了？”伊戈低着头望着脚下的星空，脸上的白胡子微微颤抖。

    夏侯凰一边搜索着灵魂，一边道：“他的意志很坚定。”

    这你都能感应到？

    那我现在想什么她是不是也知道？

    “知道哦！”夏侯凰微微偏过头露出一个眯眼笑脸。

    伊戈差点当场去世。

    他没有看出可爱，反倒是体会到了杀气，

    观察者的嘴很硬，夏侯凰没有什么心情去跟它玩什么动之以情晓之以理，也没有心思去审讯逼供。

    你的勇气我很欣赏，但是你脑子里的东西我也要。

    凌灵的作风和她一脉相承。

    一开始，凌灵还会看在“人族”这个大的概念上动动嘴皮，但后来他也放弃了。

    环境和价值观完全不同，说得再多也没有意义。

    我说天地不仁，你觉得我要造反逆天。

    我说天道长存，你跟我讲无限宝石。

    我说蜕凡成真，你只知道与生俱来、神器、变异、吸收或借用能量。

    大家完全不在一个频道。

    换言之，凌灵和夏侯凰的出现，必然会引发两个不同界域的价值观和体系之间的碰撞。

    而凌灵和夏侯凰的风格，也注定了结局绝对不会和平。

    不管凌灵在地球上做的，还是夏侯凰在地球和星空中做的，以后只会更多，不会减少。

    夏侯凰比凌灵明白得更早。

    无论是气势汹汹的天神组，还是看似无害的观察者，夏侯凰动手之际均无犹豫，眼中亦无波动。

    那种淡漠，像是拂去了面前碍眼的尘埃。

    不值一提。

    伊戈怎么也不会觉得自己比天神组和观察者更厉害。

    这是两个横亘在多元宇宙中的超级势力。

    少顷，夏侯凰眉头微蹙，她将灵魂吹散，落到伊戈的星体上：“走。”

    伊戈立刻出发，同时在星球表面变化出一座庞大无比的宫殿群和瑰丽无双的地表美景，接着他的化身恭敬地站在夏侯凰身侧，躬着腰问道：“尊敬的大人，不知道我们要去哪里？”

    夏侯凰金红风衣唰地凌空一振，她直接坐到身后不偏不倚的宝座上，微笑道：“地球！”

    ……

    缅因湾，海岸别墅。

    凌灵听完了汉默的报告，随意说了几句就打发他离开了。

    真·二代战争机器已经发售，作为凤凰集团与九头蛇科学家共同设计与研发的最终成果，一经面世便即刻风靡。

    二代战争机器采用了更先进输出能级更高的凤凰之心作为能量源，提升续航的同时也为战争机器本身增加了许多的攻击模块与方式，比如能量枪，直接固定在眼部和手部，无需另外携带，同时胸口还加装了高功率能量炮，此外一些小的切割、焊接等功能就更多了。

    托尼无形地做出了自己的贡献。

    哪怕没有挂载其他武器，单凭本体的战斗力也已经超过了之前的一代和升级版。

    同时，二代的控制系统也进行了全方位的优化升级，虽然无法做到像美联邦ts控制系统那样的神经传导，但凤凰集团和九头蛇提供了全新的解决方案。

    人工智能。

    二代战争机器的主人将拥有无可争议的至高权限，人工智能拥有拥有次级权限，再向下的控制权限由二代的主人自行操控。

    这里的人工智能当然比不了托尼的贾维斯，但好处就在于它可以无限复制，同时凤凰集团可以保证每一个都是独立存在的，产品交割之后，人工智能会交给购买者自行激活，与凤凰集团没有任何关联。

    凌灵也可以保证。

    这是信誉问题，容不得偷奸耍滑，更没有这么做的必要。

    倒是九头蛇那边有些心思，但也被汉默直接否定了。

    于是，全新的二代相当于让买主拥有了一支绝对听从自己掌控的私人军队，且永远不可能会反叛，就算他自己没有及时察觉，人工智能也会主动纠错。

    最终，二代定价五千万每台。

    短短的时日里，其销售额已经快要赶上黑凤凰装甲了。

    黑凤凰装甲很贵，想买的可能没钱，有钱的也舍不得买太多。

    而且二代一出也引发了一个思考。

    黑凤凰装甲终究是需要人类来操控的，人是主体，装甲是武器。

    二代战争机器则不然，它的一切行动都源自于人类的指令，同时绝对服从至高权限的控制和规则，并且还有人工智能配合至高权限的实施，相当于每时每刻都有一位监察者盯着，哪怕暂时把权限交给其他人，也不必担心会不会出现反叛之类的情况。

    综上所述，二代如今的销售成绩便也不能算是意外了。

    这一次，凤凰集团和九头蛇双赢。

    二代一出，九头蛇的科学家团队很快就从凤凰集团撤离了，同时还带走了他们那个挂靠在凤凰军团下的黑蛇战队。

    说起来，自从雷神战队成立之后，黑蛇战队就好像故意隐身了一样，三千人的编制虽然还在，同时也经常在军团驻地活动，但存在感就是非常弱。

    要不是汉默突然提及，凌灵早就把这群人忘了。

    另外，九头蛇还采购了三千套黑凤凰战甲和一万战争机器。

    纵然九头蛇在和凤凰集团的战略合作计划下享有八折优惠，这也是一笔足以让全国任何国家为之头疼的超大军费开支。

    货币、黄金、股票、公司、地产等等一大堆东西朝着凤凰集团用来，汉默笑得脸都是僵的。

    现在，如果有人问凌灵的超能力是什么，他也可以高傲地说上一句。

    “我有钱。”

    “我对钱没有兴趣。”

    “我最后悔的事情就是整合了凤凰集团。”

    “我最开心的事情就是当年在地狱厨房抢了两个混混搜出二十美元的时候。”

    一个温柔的声音突然打断了凌灵的幻想。

    “boss，有什么开心的事情吗？”

    “哦，洛娜啊，坐。”凌灵招呼了一声，又道：“最近大赚一笔，你应该知道吧？”

    闻言，洛娜也笑了起来。

    她现在和瑞雯一起担任凌灵的秘书，很多资料都要经过她们的手，这么大的一笔订单她们自然是了解的。

    “boss，我知道，这几天集团接手了好多的资产，我和瑞雯姐姐都快忙疯了。”

    屋外，夏侯凰停下脚步。

    凌灵危！

    书阅屋

 第一百七十九章 请师尊给弟子一个孝敬的机会（求月票）

    别墅里，单纯的凌灵和洛娜还在谈话。

    “现在都理清楚了吗？”

    洛娜点头：“已经全部完成了，下面的人正在收尾，九头蛇的势力网真的很广，他们涉及到的确实行业太多了，很多方面都出乎意料，这次或许也是在向我们展示他们的实力。”

    凌灵却摇头轻笑：“不用想那么多，他们不敢。”

    若说九头蛇哪里好，那么诸如有眼光、有自知之明和有决断力这样词语放在他们身上绝对再合适不过了。

    好歹人家也是顺利传承了一千多年的势力，不知熬死了地球上多少位一时霸主，蛰伏已经成为了家常便饭。

    时至今日，坚定执行“远星计划”上千年不动摇的马利克家族仍旧是九头蛇中最强大的一个分支。

    目前与凤凰集团的战略合作由亚历山大·皮尔斯主导，他也是九头蛇蛇盾局分支的最高领导人，但这次在凤凰集团所下的超大订单应该是由全球九头蛇一起统筹支付的，皮尔斯自从卸任后权利被弗瑞迅速攫取，应该没有那么多的资金用来给他养自家的蛇。

    洛娜微微颔首，接着她眼珠微微一转，柔声道：“boss，今天晚上缅因州组织了一场大型庆祝晚会，您知道吗？”

    “晚会？”凌灵摇头，他还真没有收到消息。

    洛娜笑着介绍：“目前缅因州一切事宜都已经步入正轨，只要按部就班的发展下去，变种人再也不用担心会有灭顶之灾，这里将会成为变种人最大最安全的聚集地和最安心的家园。”

    凌灵微微颔首：“这倒的确值得庆祝。”

    洛娜眸中光芒一闪，道：“要不您今晚也去吧，变种人能有现在的局面，您居功至伟。”

    凌灵在变种人独立事件中没有亲自出手，但他的作用也不容抹杀。

    别的不提，他将凤凰集团搬到缅因州就已经表明了自己的态度，也让某些东西投鼠忌器，为变种人调解缅因州独立之初混乱的局面争取了时间。

    当然，老万的杀招也着实让美联邦伤透了脑筋。

    凌灵点头道：“那我今晚过去看看？”

    洛娜眼底闪过一抹喜色，连连点头。转而，她又道：“瑞文姐姐应该也会来找你，但我是第一个，对吗？”

    凌灵正要点头，心头莫名一跳，蓦然警觉起来。

    这丫头该不是有什么阴谋吧？

    凌灵直视洛娜，眼里充满了探究之色。

    洛娜一脸无辜地与他对视着，眼神丝毫没有闪躲。

    屋外，人形伊戈安静地像是一座雕塑。

    他感觉到了杀气，连模仿人类的呼吸都停了下来。

    夏侯凰嘴角几不可察地一动，推门而入。

    凌灵第一时间转头看去。

    下一秒，凌灵猛地从座位上跳了起来，欣喜地唤道：“师父，您回来啦？”

    夏侯凰却没有看他，只是望着洛娜。

    洛娜听到凌灵的呼唤有些愣神，凌灵说的是中文，她思考了几秒才明白凌灵的意思。

    师父？

    boss居然还有师父？

    她有些好奇地转过头看去，想要看看这位师父到底有什么与众不同的特点。

    只一眼，她就愣了。

    虽然夏侯凰如今的模样看起来年岁尚小，但已经初初长开的面容和身姿已经不输任何人，更何况还有无论如何也摸不掉的缥缈空灵的气质。

    洛娜始终认为，自己虽然不是全世界最好看的，但不论容貌、身材还是气质都是上上之选，不论面对的是谁，她在身体上都绝对不会输太多。

    现在，她却突兀地感到有些自惭形秽。

    夏侯凰的颜值已经挑不出任何毛病，每一处细节都已经臻至完美，好似上天集中了一起精力将世间所有美丽的特点都耗尽心血地融合在了她的身上，其他人不论美丑都应该只是造物主随手而作，完美天成的，唯此一人。

    并且，这还只是十四五岁的模样，若是她长大一些，又该是如何？

    难怪……

    想到这里，洛娜眼神晦暗地瞥了凌灵一眼。

    这一刻，洛娜无比期盼地想要找到瑞雯，虽然是竞争对手，但现在大家都成了弱势的一方，心里的苦也应该有一个倾诉对象才是。

    凌灵在旁看得心中猛然一跳。

    他想起了自己曾经做过的梦。

    洛娜不会突然化成灰了吧？

    夏侯凰何许人也？

    洛娜心里的变化如何逃得过她的感知，洛娜算是活了。

    夏侯凰上前一步，洛娜不自觉地后退，小腿绊在茶几边缘，差点直接摔到。

    凌灵连手都没敢伸一下。

    站稳之后，洛娜像是一个做错了事儿的小孩子，低着头不敢再看夏侯凰一眼，声音低浅地道：“boss，我还有事，就先走了，再见！”

    她朝凌灵和夏侯凰弯腰告退，接着埋头踩着小碎步逃也似的飞奔了出去。

    洛娜一走，凌灵也松了口气。

    他脸上瞬间挂起笑容，笑着邀道：“师尊请坐！”

    夏侯凰冷眼一瞥，凌灵的笑容依然灿烂。

    此时此刻万万不可有任何心虚之态，否则危矣！

    鼻间传出一声轻哼，夏侯凰坐了下来。

    凌灵扫了一眼跟在他身后亦步亦趋宛如奴仆的伊戈，道：“师尊，您怎么还带个怪东西回来？”

    伊戈，活体星球嘛，凌灵一眼就看出他不是人。

    听到凌灵的话，伊戈没有表现出任何不爽，反倒是在与凌灵眼神接触的时候点头弯腰一脸媚笑，奸相十足。

    夏侯凰：“碰巧罢了，此方天地倒也有些新奇，如此生命倒是罕见，或可有用。”

    闻言，凌灵明白了，他又看了伊戈一眼，目光有些怜悯起来。

    他太懂夏侯凰了。

    伊戈还没想明白凌灵的眼神是什么意思，便见凌灵挥手道：“出去。”

    伊戈悻悻转身。

    他走后，凌灵紧贴着夏侯凰乖巧地蹲下身来，仰着头笑道：“师尊，您这次出去都做了些什么呀？凤求凰使得可还顺手？”

    夏侯凰也是第一次见凌灵表现出如此模样，不由地微微一怔，但看着凌灵近在咫尺的脸庞心头扑通一跳，看似随意地转头望向窗外，道：“杀了些无关紧要的，找到了那个不长眼的东西。”

    凌灵微微颔首，心道果然如此。

    夏侯凰，报仇从不隔夜。

    放虎归山、养虎遗患之类的事情，绝对不存在的。

    惹上她的，一般当场就死了。

    修仙世界如果有一个最不能惹的人排行榜，那夏侯凰绝对是当之无愧的第一，而且估计还没人敢当第二。

    所以夏侯凰当初说要离开地球，凌灵第一时间就认定了她要去找那个敢对她念头动手的家伙。

    “师父，不知是谁如此胆大包天？”

    “一个连自己的造物都掌控不了的蠢货。”

    凌灵细细思索，没想到这位是谁。

    夏侯凰伸出一根手指点在凌灵眉心，清凉触感中，无数画面瞬间涌入脑海。

    少顷，凌灵愕然。

    夏侯凰：“有事，弟子服其劳。你去擒了他，送到我面前。”

    凌灵愣了愣，旋即苦笑：“师尊，此事弟子当之无愧，但此界不同，修行有碍，弟子只怕力有未逮，叫那厮活得太久。”

    夏侯凰漠然地望着他，“既然如此，那本尊这便去寻他，以此念头为代价将其斩杀，你我师徒也就缘尽于此了。”

    “师尊！”

    凌灵忽地正色，“师尊这说的又是哪里话？弟子方才不过是在您面前撒个娇而已，那厮实力强大，师尊仅有一丝念头至此，弟子满心只想与师尊相伴，怎舍师尊此念消失？师尊不妨在此安心留下，只当是仙界事务繁忙，再次散散心也罢，弟子一定努力修行，定要在师尊的见证下将此僚斩杀，将其魂魄擒至师尊面前听候发落。”

    夏侯凰冷笑。

    凌灵谄媚地道：“既然已经知道他是何人，那师尊也不必着急于一时。师尊，这里倒是有不少新奇的玩意儿，弟子陪您去看看可好？您不知道，这几年弟子除了布置大阵外，无时无刻不在心心念念地想要孝敬师尊，还请师尊给弟子一个机会。”

    说完，凌灵认真地看着夏侯凰，眼中满是期待。

    这是一次试探，便如同普通男女之间的邀请。

    目的也很单纯。

    沉默许久之后，夏侯凰点头。

    “可以，若不新奇，便取下你的头颅给为师表演一个真正的砍头术。”

    闻言，凌灵没有惧怕，只有兴奋。

    他激动地开口诉说着那些在修仙世界没有的东西，哪怕师尊不一定会对这些凡物感兴趣，也一定要说得花团锦簇才行。从时装到美妆，从巴黎到香港，凌灵口若悬河，滔滔不绝。

    然而，一边说着，凌灵一边却突兀地流下了鼻血。

    夏侯凰藏在长袖中的拳头也不由自主地捏了起来，她扭头看着窗外，凌灵看不到她的模样，那修长睫毛微微颤抖着，温润柔软的耳垂上升起红意，眼中的灵海泛起滔天巨浪。

    房间里安静地不像话，凌灵只觉一股热气直冲天灵，差点把头盖骨直接掀开。

    啪嗒！

    一声轻响，一滴血落在了夏侯凰的腿上。

    凌灵不知何时攀上那一对长腿的双手也顿时停了下来，他低头看着那朵溅开的血花不知所措。

    下一秒，长腿弹起，膝盖正中凌灵的下巴。

    某人如同一只沙袋般飞起，接着一只脚落在他的胸中将他击飞，轰隆隆的响动中撞破了数道墙壁，直接落在了远方的沙滩上砸出一个大坑，纷飞的砂砾转眼又将他埋了起来。

    别墅里，夏侯凰抹掉裤子上的血迹，脸上倏地飞起嫣红。

    她想了想，将伊戈直接发配到地球另一端，无令不得回返，而后她抬手揉着软糯的脸颊，同时还快速摇着头。

    凌灵任由自己被埋在沙子中。

    这里很凉爽也很安静，正好适合冷静。

    书阅屋

 第一百八十章 我和师尊有个约会

    清晨，天空一碧如洗，阳光明媚温暖。

    凌灵的心情便也如此。

    一夜未睡对他来说早已不是什么大事，等待中逐渐积累的期待感愈发令人兴奋。

    凌灵将客厅的每一个角落都逛了一遍，他每次刚一坐下就好像被钉子扎了一般弹起来，接着继续走来走去。

    海岸别墅现在成了封锁最严密的禁区。

    凌灵连夜将9999柄灵剑隐匿在别墅五公里外的虚空之中，布置了一座九九归一剑阵。

    谁也别想来打扰！

    凌灵还交待汉默，哪怕有个长得像紫薯一样的打上门来，也不许他动用御魂印记。

    对于凌灵来说，接下来的事情无疑是历史性的一刻，修仙世界和漫威宇宙都将铭记这一刻。

    房门关闭发出哐当一声轻响，凌灵瞬间抬头看着二楼的方向。

    黑衣黑裤，金红风衣，长发披肩，干净利落。

    白璧无瑕的脸庞上神情冷得不像话。

    凌灵对此早就习惯了，若是夏侯凰突然笑吟吟地，那肯定意味着有人活到头了。

    “师尊！”凌灵上前行礼。

    夏侯凰无声地点了点头，“今日去哪？”

    凌灵笑道：“师尊，此地虽不是弟子的故乡，但也有诸多相似之处，不妨先带您看看我的老家？”

    夏侯凰点头。

    凌灵顺势就要拉住夏侯凰的手腕，孰料夏侯凰向前一步，纵地金光直接提前离开。

    凌灵恼怒地拍了拍自己的爪子，怎么就不能快一点呢！

    他连忙跟上，与夏侯凰在泰山上相会。

    这处断崖，凌灵曾在这里站了许久，夏侯凰初来时也在这里站了一夜。

    夏侯凰：“这就是你口中的老家？”

    凌灵笑了笑，指着远处的山峦道：“这里是，但我以前说的在那头，不过不是这里的，不知道环境是否一样。”

    夏侯凰微微颔首，此时，她才认真地看了看四周的环境。

    “无甚奇异。”

    凌灵耸肩：“确实如此，我也不知道为什么。”

    夏侯凰突然问道：“多少年？”

    “不清楚，但至少也有五千年。”

    “没醒过？”

    “从来没有。”

    夏侯凰沉默下来，她缓缓地将四周一切环境都收入眼中，仿佛要直接印刻到心里。

    少顷，她道：“去你另一个老家看看。”

    凌灵点头，这次他快速伸手，柔弱无骨、细腻顺滑的手掌直接被他轻轻地抓在手里。

    下一秒，他迈出步子，直接来到远方的城市中。

    夏侯凰一声不吭地望着他。

    凌灵不敢抬头，只是定定地地看着城市中的景象，同时脸色不变点评道：“倒是有些相像，记忆虽然有些模糊，但看到这里还是想起了不少。”

    这是一条笔直的大街，街道上车辆来往，行人极多，但没有人注意到两人的突兀出现。

    凌灵向前走着，同时心有惴惴。

    直到被他拉起的手腕跟跟着向前，他才猛地松了口气，接着笑容也更加灿烂起来。

    “这里我记得，我在这里上过班。”

    “这里的小吃不错。”

    “我在这里打过架。”

    一路行，一路讲。

    凌灵找回了很多尘封的回忆。

    夏侯凰安静地听着，一言不发。

    当两人走过城市的街道，来到人眼稀少的郊区是，凌灵看着眼前的建筑忽然眼神一亮。

    “没想到这里还真的有！”

    他脚下不禁快了几步，来到近处，他抬手摩挲着铁门，望着内里熟悉的场景有些感慨。

    “这里就是我的另一个家了。”

    儿童福利院。

    又称孤儿院。

    只不过现在的福利院大门上围着一条锁链和一把大锁，里面也已经一片荒芜，杂乱无章，蛛网密布，看起来已经很久没人居住了。

    夏侯凰挥手打开大门。

    “进去看看。”

    凌灵想说没什么可看的，毕竟这也不是真的。

    但夏侯凰却是先一步迈开了脚步，凌灵只能跟上，他可不想放手。

    入了内，凌灵的记忆越发深刻，从大堂到楼上，从食堂到卧室，就连后方那只剩下满地坑洞水洼的操场，凌灵都记得曾经有什么样的器材摆在什么位置。

    三楼，凌灵指着一张破烂生锈的双人床道：“我当初睡的是商铺，那时候的梯子经常会松，我总是害怕爬梯子的时候突然摔下去。”

    夏侯凰突然问道：“摔过吗？”

    凌灵嘿嘿一笑，摇头：“没有，我跟下铺的换了床位，后来他摔了，不过……”

    凌灵欲言又止，夏侯凰直接追问：“什么？”

    凌灵苦笑道：“唔，他摔倒的时候，我正好路过，所以他直接砸在我身上。”

    夏侯凰嘴角微微一挑。

    一个小时左右的时间后，两人离开废弃的福利院，凌灵扭头兴致勃勃地道：“师尊还想看什么？”

    “你决定。”

    “好的，不如我们先去最近的地方看看？”

    “可。”

    瞬息后，两人来到帝都。

    这一次，他们只是在闲逛，每当夏侯凰露出一丝丝感兴趣的神情后，凌灵都会主动停下脚步，带着她上前仔细查看并讲解。

    时至中午，两人坐在一间装修简约，风格可爱的甜品店里。

    相对而坐，凌灵不得不松手。

    店里只有一位十八九岁的小姑娘，她穿着粉红色的卡通围裙来到座位旁，微笑着递来一台平板电脑。

    夏侯凰接过，凌灵默默等待着。

    小店主看清夏侯凰的脸，不禁愣了一下，而后眼中充满了艳羡之色。

    夏侯凰虽然以前没有接触过这样的东西，但她之前就已经在凌灵的三言两语指导下掌握了这些科技产品的基本使用技巧。

    不过会用是一回事，能不能理解又是另一回事儿。

    夏侯凰看着屏幕上的图片和文字，有些东西她一时无法理解，更无法想象那个东西到底是什么样的味道。

    于是，她的眉头渐渐皱了起来。

    小店主见状，只当她是选择困难，于是眼神在两人身上绕了一圈，看请凌灵对夏侯凰露出的眼神后，顿时露出警惕与鄙夷之色。

    凌灵：“……”

    谁叫夏侯凰看起来那么小？

    “您好，您可以点本店最新推出的兄妹套餐，套餐涵盖了是本店最受欢迎的几道甜品。”

    凌灵的腰背顿时挺直，幽怨地看了这位小店主一眼。

    谁家的孩子那么不懂事啊！大人快点来把她拉回去！

    小店主微微扬了扬下巴。

    凌灵的眼神在店内一扫，当即道：“来个情侣套餐！有赠品那个，很划算。”

    言下之意，我是为了赠品，才不是为了什么情侣。

    夏侯凰冷冷地看着他。

    凌灵瞬间收敛笑容，闭口不言。

    夏侯凰的相貌着实无缺，加上现在娇笑的模样更是惹人喜爱，于是这小店主心生好感之下，便恶狠狠地瞪着凌灵，同时收起亲切的待客笑容，冷着脸警告道：“你现在最好说清楚你的身份，并且拿出身份证来让我做好登记，否则我有理由怀疑你在拐带未成年少女，同时意图不轨。”

    凌灵的脸顿时拉得老长。

    见此，小店主更加警惕，她上前一步将夏侯凰护在手臂后，喝道：“拿出身份证来！”

    夏侯凰的眼神充满戏谑。

    凌灵抬头，严肃地道：“没带！”

    小店主眼睛一眯，“你敢耍我？”

    闻言，凌灵愣了一下，这小姑娘的语气听起来好像不大对劲啊？

    小店主轻轻将夏侯凰拉起来护在身后，再一次道：“现在我对你发出第二次警告，拿出你的身份证，或者报上你的身份证号码，否则我会对你采取强制措施！”

    “警察？”凌灵挑眉。

    小店主理直气壮地道：“不是！”

    凌灵一口老血差点喷出来，不是警察你还那么理直气壮？还强制措施？

    凌灵情不自禁地笑了起来：“你是认真的吗？”

    小店主眼睛一眯：“你小看我？”

    “没有，我就是觉得有点奇怪，我只是来吃个甜品而已，你至于像审犯人一样对我吗？”

    “哼，你现在在我眼里就是嫌疑犯，哪怕没有犯罪，也已经走在了犯罪的道路上！我奉劝你最好赶紧悬崖勒马，回头是岸，想想你的家人，想想你的未来，你现在所作的一切可能代价是你的余生，你还有美好的生活，千万不要一时冲动。否则法网恢恢、疏而不漏，你一定逃不过法律的制裁！”

    这一套话在小店主的嘴里说得几乎没有一丝间歇。

    凌灵：“这段话你练了多久？”

    “好几个星期……不对！你少废话！赶紧说出你的身份证号码，否则别怪我不客气了！”

    夏侯凰躲在她身后笑了，还趁机挑衅似的看了凌灵一眼。

    凌灵能怎么办？

    他倒是想听话呢，可他现在也没有身份证这种东西啊！

    “小店主，我虽然没有身份证，但我是个好人，你可以问问你身后的……”

    “闭嘴！”小店主气恼地大喝一声，转手从围裙下掏出一本警官证打开放在凌灵面前。

    “没有身份证还敢这么嚣张，我现在怀疑你是流窜作案的逃犯，有什么话跟我会警察局再说吧！”

    凌灵愣了，你这小姑娘不诚实啊！

    “你不是说你不是警察吗？”

    小店主得意洋洋地道：“我骗你的，否则怎么让你露出马脚？”

    “那你一个警察怎么在甜品店工作？翘班了？”

    “呸！你才翘班，我放假了！”

    凌灵看着她身后的夏侯凰：“师父，您说句话啊！”

    夏侯凰一脸茫然。

    “师父？”小店主愣了冷，接着恨恨地刮了凌灵一眼，“变态！”

    凌灵直接傻眼。

    黄昏时分，凌灵和夏侯凰从警局里离开。

    夏侯凰嘴角含笑，虽然凌灵的计划被打乱了，但她却觉得今天的经历也非常有意思。

    凌灵叹气，师尊真是好狡猾！

    第一天第一次约会，失败！

    书阅屋

 第一百八十四章 传承之力，死亡权柄（求月票）

    奥丁家的大号废得很早，成天跟着奥丁打打杀杀，最后疯得收不住也管不了，奥丁只好亲手将她封印起来，甚至将那段历史都特意抹掉。

    可以说，索尔本身就是一个小号，毕竟他出生的时候海拉已经被封印了。

    至于洛基，纯属意外。

    兴许当索尔越长越偏的时候，奥丁已经力不从心，所以只能咬着牙认了。

    弗丽嘉是一位温婉亲和的王后，和童话故事里大多数阴险狡诈的王后有着明显的区别。

    同时，她还是一位实力强大的魔法师。

    既是洛基的养母，也是洛基的老师。

    洛基对奥丁的感情是复杂难辨的，但是对弗丽嘉的仰慕和崇敬却是真真切切的。

    如果奥丁、弗丽嘉和索尔一起掉水里，洛基一定会第一个把弗丽嘉救起来，然后转头一脚踢晕索尔，接着对奥丁视而不见。

    宴会上，凌灵真正感受到了什么叫做宾至如归。

    弗丽嘉对他的关注和语言上的交流都让他感觉不到自己是一位初次到此的客人。

    至于索尔这个憨憨，只会端着酒吨吨吨吨吨，然后傻傻地哈哈大笑。

    宴会很大，许多阿斯加德的神明与勇士都来参与，凌灵被弗丽嘉介绍成了米德加德的强者，大家虽然将信将疑，但也没有谁跳出来说要挑战。

    这才算正常人的宴会，好好地请客吃饭，你非要拉着客人打一架，不管是谁赢谁输，最后大家面子上都不好看。

    尚武不等于低情商，索尔除外。

    凌灵再次见到了希芙，与仙宫三勇士这样潦草的称号不同，她和索尔、洛基一样，是一位真真正正的神明。

    战斗能力在一众阿斯加德女神之中，仅次于那位女武神瓦尔基里。

    之前在地球上面对毁灭者战甲的时候她故意在打酱油，而且索尔假死的时候她也不慌不忙，只有当那位简·福斯特出现的时候才很不自然地扭过头。

    一个不抢风头，遇事冷静，吃醋也不大吵大闹的女神。

    希芙还是那一身长裙装扮，一头黑发，她坐在弗丽嘉身旁，眼神时不时地会以一种很自然地方式掠过索尔，接着没有半分停顿地转向其他地方。

    这种事儿她肯定没少做，否则也不会那么自然。

    再看索尔，嘴巴张得像河马，酒水不停地灌下去，笑起来跟打雷一样。

    凌灵突然想给希芙看看眼睛。

    宴会结束之后，天色转暗，凌灵被安排到高处的房间歇息。

    走上阳台，整个阿斯加德印入眼底。

    凌灵无疑欣赏美景，他低下头，脚下的封印清晰可辩。

    奥丁利用整座仙宫将海拉封印起来，但两人好歹也是父女一场，海拉在奥丁过往的征战历史上也曾立下过赫赫战功，于公于私，奥丁都没有办法真正狠下心来将她杀死。

    更重要的是，海拉的存在对于阿斯加德来说还有其他非凡的意义。

    海拉是阿斯加德的死亡女神。

    不是那位以“死亡”为名的大神。

    海拉的死亡权柄只在阿斯加德的统治下生效。

    她的存在对应着九界之一的海姆冥界，是阿斯加德世界树的组成部分和根基之一。

    彼时，海拉已经彻底掌控了海姆冥界，她的权柄与自身完美融合，奥丁无法将她和死亡权柄完美剥离，杀了海拉，只会让世界树发生动荡，九界不稳，甚至有可能招来外敌的入侵，那样只会颠覆当时奥丁刚刚平定下来的稳定局面。

    神王也是王，他在意自己的子女，更在意自己的统治。

    海拉是奥丁的长女，但是她并没有继承那份家族中的传承之力，而是自出生就与海姆冥界紧密相连，长大后便成为了阿斯加德的死亡女神。

    现在，那份传承之力在奥丁和索尔身上。

    奥丁占了大头，索尔继承了一小部分，加上奥丁亲自附魔过的妙尔尼尔，他变成了雷霆之神。

    说到底，索尔现在本身的力量并不突出，那雷霆之力可以说是从奥丁那里借来的，所以奥丁想给你用你才能用，不想给你用的时候，你就只能去地球上摔杯子玩。

    “凌，睡了吗？”

    正思考时，索尔的声音从门外传来。

    凌灵：“进来吧！”

    索尔推门而入，酒后脸上有些泛红，他很少会用神力驱除自己的醉意，也许是他本就很喜欢这样的状态。

    两人在阳台上并肩而立，索尔好奇地问道：“凌，阿斯加德怎么样？”

    凌灵点头：“很不错，这样的风景在地球上见不到。”

    阿斯加德可以说是一块漂浮在星空中的超级大陆，它的大气层几乎完全透明，让远方的星光看起来非常耀眼，而且这里看不到太阳，也就是说它并不处于任何恒星系统之间，这里的白天与黑夜全都依靠魔法来调节，或许还加了一点点阿斯加德独有的科技。

    索尔放松地笑了笑，抬手指着下方广袤的陆地，豪迈地道：“阿斯加德人民的生活非常幸福，我认为远比地球上的任何一个国家都要优秀，父王是一位卓越的统治者，他是我一生的目标。”

    凌灵微笑颔首。

    这种时候就不适合给索尔泼冷水了。

    阿斯加德人的生活幸福与否凌灵不知道，但他觉得能把这么多长命种聚集在一起而且多年没有生乱，这本身就已经是一件了不起的事情了。

    以奥丁为首的阿萨神族统治着阿斯加德，作为王室，奥丁一家人的力量死死地压制住了其他神明，哪怕在奥丁死后，也没有谁跳出来争权夺利。

    海拉破封是一方面，奥丁家里的传承之力也是一方面。

    念及此处，凌灵伸手道：“别动，我给你检查一下身体。”

    索尔乖乖点头。

    手掌搭上索尔的眉心，凌灵微微闭眼。

    少顷，凌灵清晰地感应到了一股气势澎湃的力量。

    那是一团浓郁的白光，看起来倒的确是有几分神圣之意。

    凌灵的神识仔细地观察着白光，少顷，他一头冲了进去。

    霎时间，改天换地。

    刚才的白光只有拳头大小，但是此刻，凌灵的神识陷入到一片巨大的白茫茫的光芒之中，放开神识之力朝远处涌去，百里之外都不见其他。

    “奥丁，你也太小气了。”凌灵笑道。

    下一秒，白光在他面前汇聚成奥丁的虚影。

    顶着一只独眼，奥丁声如洪钟地道：“人类，你在探视你不该探视的东西。”

    凌灵听得大摇其头。

    要不是索尔真的不错，凌灵觉得自己迟早要跟奥丁打起来。

    “神也要说点人话，什么叫探视？我这是免费帮你儿子检查身体，没跟你要钱就不错了！”

    奥丁满面白须轻颤。

    凌灵继续看着四周道：“这就是你家的传承之力？”

    “不错，这就是奥丁之力！”老家伙眼放精光，说得掷地有声。

    凌灵点了点头，没有跟他争辩名称的问题。

    奥丁现在是阿斯加德的神王，所以这股力量就叫做奥丁之力，当年奥丁他老子在位的时候，就叫做博尔之力。

    等奥丁没了，索尔登基并接受了这道力量之后，就可以把它称为索尔之力。

    反正都是人家自家的传承力量，叫什么当然也随人家自愿，以神王之名命名，还能凭空增添几分格调。

    传承之力是可以不断累积的。

    奥丁的老子博尔，全盛时期肯定不如奥丁。

    一代比一代强的传承下，奥丁享受了祖宗留下来的红利，巅峰时期一举达到了天父的极致，连天神组都敢怼，即使输得也很快。

    等到索尔继承的时候，“索尔之力”会变得更强，超越全盛时期的奥丁也不在话下。

    凌灵话锋一转，询问道：“你女儿呢？”

    霎时，凌灵面前白光大放，奥丁怒不可遏地道：“人类，我就知道你没安好心！”

    凌灵也有点尴尬。

    不管是在阿斯加德还是地球，王室还是普通家庭，凌灵这样问都是有问题的。

    哪怕你跟人家的儿子关系不错，也没道理直接问人家的女儿。

    况且，凌灵和奥丁可是有过节的。

    那台毁灭者战甲奥丁肯定没忘。

    正是因为穿着毁灭者战甲，奥丁才敢跟天神组叫板，谁料小儿子先偷战甲去打大儿子，接着半路跳出一个强盗直接把战甲给抢了，而且这个强盗的实力还贼强。

    估计奥丁也很气。

    更何况，海拉在阿斯加德算是一个禁忌，索尔一千多岁都不知道自己曾经有个姐姐，奥丁的保密工作做得是真不赖。

    奥丁上前一步，瞪着独眼问道：“人类，你到底想做什么？”

    凌灵：“我就是好奇，随口一问，毕竟仙宫下边那东西也太明显了，你觉得呢？”

    奥丁嘴角一抽。

    封印明不明显，那要看实力够不够强。

    整个阿斯加德能看到封印只有奥丁一人，弗丽嘉不行，索尔和洛基更不行，就连号称感知万物的海姆达尔也不行。

    奥丁没有问凌灵为什么知道海拉这种毫无意义的问题，而是继续道：“你想要什么？”

    凌灵微微一笑：“我要的东西不会影响你，也不会影响你的儿子，甚至可能对你们来说也是一件好事。”

    奥丁白色的眉头轻轻一动。

    停顿片刻后，他眯着眼睛道：“你要死亡权柄？”

    他的话像是疑问，也像是在肯定的陈述。

    凌灵毫无顾忌地点头。

    在奥丁的眼皮底下，想要偷偷拿走死亡权柄是不可能的。

    凌灵又等不到他死的那天，总不能直接把奥丁打死吧？那索尔不得哭瞎了？

    书阅屋

 第一百八十二章 仙王五步（求月票！）

    夏侯凰凤眸中耀起灵光，认真地注视着凌灵。

    “在这里，你可以做的事情有很多，若能成，未来跨过仙门之时，或可直接登临仙王之位。”

    凌灵当即愣在原地，神情异常震惊。

    仙王，众仙之王。

    夏侯凰，凰仙王。

    修炼了不知多少岁月。

    一步仙王，何其荒谬？

    但从她口中说出，凌灵深信不疑。

    凌灵心动了，或者说不止如此，他的灵魂都激动地有些发颤。

    现在回去，就好像你外出的途中坐错了车，然后自己想办法找到正确的路走了回去，仅此而已。

    若成就仙王，那就截然不同。

    好比当初你看着邻居家的孩子出远门去上学，待放假回来的时候，他突然就变成了世界首富。

    何止是锦衣还乡！

    最最重要的是，如果凭借凌灵自身的修行，估计成就仙王所需要的时间和夏侯凰当初差不多。

    那得是多少年之后了？

    再说两人之间的关系。

    宗门中秘密流传着这样一句话：若不是师徒二人都奇奇怪怪，又怎会数千年还止步不前？这么久的工夫，养一条龙都养成年了！

    通常说这句话的他或她，基本上已经儿孙满堂了。

    先前分隔两界，是两人结缘后开天辟地的头一次，正因如此，凌灵才会表现得思之如狂，见面后连胆子都大了许多。

    毕竟夏侯凰的念头不会永远留在这里。

    在凌灵心里，夏侯凰还是当初那位踏凤而来、仙气缥缈的众仙之王。

    两个奇奇怪怪的人，各有各的问题。

    这才是夏侯凰一开始问的那句“为何执着”的根本。

    夏侯凰所指的机遇，对两人来说都是最好的机会。

    “请师尊赐教！”

    夏侯凰的眼中也有期盼，只是这一抹情绪藏得极深，天生傲娇。

    长袖挥动之间，两人所在之地仿佛从宇宙中彻底切割开来，无人可以窥探。

    随后，师徒二人的交流逐渐深刻，凌灵的眼神愈发光亮。

    这一番讨论足足持续了三天三夜，夏侯凰不厌其烦地将每一个步骤、每一个细节都认认真真地与凌灵一同分析筹谋。

    三日之后，师徒共同定下计策，可称作：凌灵的仙王五步。

    第一步，御道。

    这是一个充满了仙道气息的名字。

    简单地解释一下，其本质就是抢夺天地权柄。

    这是后续四步的根基，取不到权柄，那就万事皆休。

    而仅是这第一步，若说出来，怕也会被其他人当做是疯子的臆想。

    回归地球。

    凌灵跟在师父身后，忽地发现有些不对。

    “师尊，您不是月圆之夜才能显露真身吗？”

    先前陷入了紧张而又激烈的探讨之中，凌灵倒是把这一点给忘了，怎么现在师父维持了三天三夜都没有变成那只可可爱爱的的小萝莉？

    夏侯凰脚步一顿，而后扭头狠狠地瞪了他一眼，什么也没说直接回房去了。

    凌灵挠了挠头，“难道是师尊的念头也变强了？”

    夏侯凰：“该死的石头脑袋！”

    第二天清晨，光芒耀眼的彩虹桥从天而降。

    在九九归一剑阵即将启动的瞬间，凌灵动念让其安静下去。

    这是有人送报酬来了，可不能把人家拦在外边。

    “哈哈，好兄弟，我又来看你了！”

    听这爽朗豪迈的笑声，凌灵哪怕不睁眼也知道是谁来了。

    索尔还是那身熟悉的铠甲和披风打扮，只不过被剪掉的头发现在看起来又有些长了。

    在他身后，是一堆高度远超别墅的金属。

    乌鲁，一千吨。

    满布裂纹的凤求凰投影顿时如饥似渴地冲了进去。

    凌灵却感觉有些索然无味。

    仙剑就在身边，却碰不到摸不到，反而还得继续投喂仙剑的投影，这可上哪儿说理去？

    更惨的应该是剑灵，先是分出投影，接着又被师父直接剥夺封印在家里。

    凌灵是灵魂来了、本体没来，凤求凰是本体来了、剑灵没来。

    好好地一对，就这么被拆散了，苦也！

    索尔看到凌灵兴致不高，顿时笑容也微微收敛起来，上前几步道：“凌，你是不是遇到了什么困难？”

    凌灵摇头。

    索尔这算是送上门来了。

    仙王第一步，就跟他有关系。

    凌灵在犹豫要不要从他入手。

    毕竟索尔这个神还是非常不错的，尤其是一锤子将罗德爆头的画面，深得凌灵的赞许。

    索尔：“我想米德加德应该没有人能够为难到你，难道你是想要更多的乌鲁？”

    凌灵剑眉一挑。

    索尔见状，只当自己猜中了事情，顿时搂着凌灵的肩膀，用极低的声音说道：“父王让我送来乌鲁，我跟他一起进入宝库，才发现原来那里还隐藏着一层，乌鲁还有很多，如果你真的非常需要的话，我可以帮你再拿一点。”

    凌灵都震惊了。

    好家伙，您这就是崽卖爷田不心疼？

    索尔如同做贼一般缩着脖子，静静等待着凌灵的回应。

    少顷，凌灵还没说话，剑影就已经飞了回来。

    青黑剑身上的裂纹已经全部消失，此刻它看起来就像是一柄完美无缺的宝剑。

    但也仅仅只是像而已。

    什么时候将黑色也褪了，那才能算是大成。

    而乌鲁还剩下很多，大概一半左右。

    凌灵提剑道：“乌鲁够用了，你别再去打你父王的注意，我怕他忍不住抽死你。”

    索尔嘿嘿一笑，“那有什么关系，反正将来都是我的。”

    仙宫里，弗丽嘉紧紧抱着奥丁的胳膊不敢撒手。

    众神之父须发皆张，怒目圆睁，宛如一头暴怒的雄狮。

    凌灵：“知道是你的还那么浪费？”

    索尔正色道：“不是浪费，是帮助！我们是朋友！”

    凌灵神色一顿。

    索尔的双眸中闪动着真挚的光芒，接着道：“你比我厉害很多，这点我早就知道了。也许你只把我当做一个普通的熟人，但在我眼里，你就是我索尔·奥丁森的朋友！”

    凌灵感觉鸡皮疙瘩都快要起来了。

    “索尔啊，咱们确实是朋友，但是有句实话我必须告诉你。”

    闻言，索尔面色有些激动，重重地点了点头，等待着凌灵接下来的话语。

    凌灵：“你这个朋友很不错，我很欣赏你，但是，你以后要是再敢用这种眼神和这种语气跟我说话，那我保证立刻就挖个坑把你埋了，还会把你脑袋上的土拍得严严实实，明白吗？”

    索尔：“……”

    凌灵双手抱胸，摩挲着胳膊走进别墅。

    好好的雷神猛男不做，搁这儿跟我玩什么深情友谊的戏码，你以为咱们这是什么站点？什么分类？

    科幻啊旁友！

    不是耽美！

    索尔跟着凌灵进了房间，只见凌灵坐在一个十四五岁的女孩身边，手上正在把剥好的桔子递了过去。

    索尔有些发愣。

    凌灵的眼神和笑容他见过，那是父王和母后在一起时才会流露出来的，通常这个时候他要是突然出现，总是免不了要被训斥一顿。

    只不过，凌灵身边的女孩为什么一脸冷漠？

    而且，她看起来还是个孩子……

    索尔的脸色顿时复杂起来，任谁都看得出他的纠结。

    夏侯凰瞥了索尔一眼，道：“你朋友？”

    凌灵点头，转头道：“索尔，这是我师父，夏侯凰。”

    “师父？”

    夏侯凰微微颔首示意，索尔也愣愣地跟着点头。

    凌灵招呼道：“随便坐，这次你准备来多久？”

    索尔默默地坐在远处另一个沙发上，把锤子轻轻地放在茶几上，回道：“最多三天，我不能离开太久，父王现在身体越来越差了。”说着，他的神色也逐渐暗淡下来。

    索尔总体来说是个孝子，并且不时地还几乎会孝死奥丁。

    凌灵点了点头，未再多言。

    奥丁不同于佩吉·卡特，可以说两者之间根本就不是一个层级的生命体，这里指的不是阿斯加德人和地球人，而是天父级神王与普通生命之间本质的巨大差异。

    或许除了外表之外，根本找不到任何的相似相近之处。

    给佩吉·卡特续命不算什么，但是给天父级的奥丁续命……也不是做不到，但是付出和收获很难成正比，兴许凌灵用了十分的力，奥丁只能获得半分不到。

    没有意义。

    凌灵和夏侯凰在无声地互动着，一个剥皮投食，一个只要张嘴，索尔感觉自己好像无形之中练成了隐身的技能。

    凌灵忽地又道：“洛基过得不错，你有空可以去看看他，他给自己修建了一座很大的王宫。”

    “你说的对，我现在就去。”索尔点了点头，拎着锤子就要出发。

    凌灵道：“等你回去的时候带上我，我想看看阿斯加德到底是什么样。”

    闻言，索尔喜不自胜。

    他邀请了凌灵很多次都被拒绝了，没想到这次凌灵居然会主动提出来，在他看来，这是凌灵真正将他视为朋友的标志。

    朋友之间，哪儿能不相互到家里做客呢？

    “好的，我们一起去阿斯加德，我保证会用阿斯加德最高的礼节和最好的东西来接待你！”

    凌灵微笑颔首。

    索尔开心地走了。

    夏侯凰看着电视，头也不回地道：“你没安好心。”

    “师尊，这可是为了咱们的仙王五步。”

    “是你的。”

    “好好好，是我的。嗯，这个桔子很甜，来一块？”

    夏侯凰：啊呜！

    凌灵：小小的师父真的好可爱啊！

    书阅屋

 第一百八十三章 阿斯加德，傻孩子（求月票）

    电视里，神奇女侠登场，剑盾相交，热血激昂的背景音乐响起。

    凌灵看到这一幕，莫名地想到了史蒂夫·罗杰斯。

    为什么史蒂夫就是不愿意用剑呢？明明那条腰带变作剑的时候最出彩，和盾牌搭配也更符合西方传统骑士的作战风格。

    可史蒂夫却老是要把它搞成锤子的模样，难道他想做圣骑士？

    他会不会有一天突然就领悟了圣光？

    凌灵的思绪直接飘到了九霄云外。

    夏侯凰蓦地转头盯住凌灵。

    凌灵微微转头，一脸茫然地望着她。

    夏侯凰低头看了一眼某只搭在自己腿上的爪子。

    “师尊辛苦，弟子为您捏捏腿放松放松。”凌灵从沙发上滑了下去，单膝跪地，双手一起放了上去轻柔地按摩着，很有弹性，非常紧致。

    夏侯凰脸上忽地绽放出笑容，“石头。”

    “在！”

    “欺师何罪？”

    凌灵顿了顿，道：“欺师灭祖，十恶不赦，当毁去修行，打入轮回，真灵十世不得觉醒。”说完这些，他紧跟着又道：“不过欺师这种事情弟子是绝对做不出来的，弟子只知道孝敬师尊，替您揉腿捏肩、端茶倒水、铺床叠被……”

    “闭嘴！”

    凌灵紧闭嘴巴连连点头。

    夏侯凰一招手，凌灵体内的凤求凰投影直接跳了出来，她手指轻轻点在剑身上，隐藏在剑体内部的两团凤凰之力顿时被驱逐出来。

    它们刚出现时静静地浮在空中，看起来似乎有些懵懂，像是突然被从床上拽起来的孩子。

    可紧跟着，它们像是嗅到了什么，光团一转，猛地冲向凌灵的身体。

    夏侯凰轻轻一点，两团凤凰之力顿时动弹不得。

    凌灵心头暗恼，他也不知道凤凰之力到底是发了什么疯，一见到他就像失了魂一般凶猛地扑上来，如同馋他身子的妖艳贱货，简直下贱！

    夏侯凰白了他一眼，指尖仙光涌入凤凰之力，一番探查。

    片刻后，她召出凤求凰的赤金本体，霎时，那两团凤凰之力又暴动了。

    夏侯凰转手将两团凤凰之力重新塞进剑影，剑影飞入凌灵体内，本体自然被夏侯凰直接收了起来，凌灵只能默默收回怀念的目光。

    “它们对凤求凰很渴望。”

    凌灵点了点头，这点他刚才也看出来了。

    凤求凰是他的本命法宝，两者以魂相连。

    剑影终究只是投影，所以凌灵的灵魂更加吸引凤凰之力，但是凤求凰本体出现后，其吸引力显然就超过了凌灵。

    “师尊，这是为何？”

    “本源相似，本质相仿，它在凤求凰中感应到了自己更进一步的可能。”

    凌灵想了想道：“所以师尊才将它也视为一个突破点？”

    仙王五步的突破点之一。

    凤凰之力存在于无限多元宇宙中，是所有已存在或未来将会存在的万物精神心灵的链接点，是一切精神力量的创造者和源泉。

    以上说的是完整的，并非现在躺在仙剑投影里的两块碎片。

    它到底碎成了多少块未知，存在于什么地方未知，可能在这个宇宙，也可能在平行宇宙，或者在过去和未来。

    凌灵可以大肆释放自己的灵魂气息将本宇宙中的凤凰之力全部勾引过来，但那样很可能会让下贱的凤凰之力得逞，如果凌灵的灵魂和凤凰之力融合，或许会影响到凌灵本身的修行体系。

    得不偿失。

    因此，凤凰之力的不确定性很高，只能是备用方案之一。

    师徒交流至此告一段落。

    夏侯凰对地球上的影视作品很感兴趣，已经不眠不休了看了好几个日夜，凌灵一直默默地陪在她身边，偶尔给她揉揉腿，至于捏肩那是暂时别想了，一碰就飞。

    凌灵莫名地有些埋怨为什么他和师父都不需要睡觉。

    三天后，索尔从天而降，一进门就精神抖擞地呼唤道：“凌，阿斯加德的烈酒正在呼唤你，你准备好了吗？”

    “别咋呼，走吧。”凌灵起身揽着他走向门外。

    索尔扭过头看了看夏侯凰，低声道：“你师父不去？”

    凌灵点头，“她对阿斯加德没兴趣。”

    夏侯凰的原话确实如此，同时她对凌灵的别墅很不喜欢，准备趁凌灵不在的时候好好设计并改造一下住所。

    凌灵很期待自己回来的时候会看到什么样的家。

    有师父，就是家。

    来到草坪上，索尔高举喵喵锤，彩虹桥从天而降将两人包裹，数秒之后，彩虹桥收敛，凌灵和索尔穿梭在虹光之中，很快便抵达了阿斯加德。

    海岸别墅里，凌灵前脚刚走，夏侯凰紧跟着动了动脖子，她先是看了看自己的长腿，不自觉地伸手捏了捏，双颊微微泛红，接着她起身看了看房子，眉头越皱越紧，最后干脆一挥手，整个别墅瞬间湮灭虚无。只见她眼中灵光微动，虚空中衍生出一座座不同的建筑样式，各类建筑模块在她的搭配下不断调整替换，看起来就像是在玩一款家园建造游戏。

    阿斯加德！

    凌灵和索尔出现在彩虹桥的枢纽中，金色半圆穹顶下，一身金甲的海姆达尔拔出大宝剑，朝着两人走来。

    索尔不自觉地挺了挺胸。

    难道海姆达尔是向我行礼来了？在客人面前这么给我面子？那我登基以后是不是还让他管着彩虹桥算了？

    来到近处，海姆达尔躬身行礼：“欢迎您，尊敬的客人！”

    索尔脸色一僵。

    海姆达尔的行礼对象是凌灵。

    索尔偏过头看着远处，手里不停晃悠着锤子缓解尴尬。

    “客气了，谢谢你接我们过来。”

    凌灵看了看他的双眼，那里面果然有异常的力量在涌动。

    海姆达尔是彩虹桥的守护神，拥有感知万物的海姆达尔之眼，据说他敏锐到可以听到树液在树中流动的声音。

    索尔开口道：“海姆达尔，我的父王和母后呢，准备好欢迎仪式了没有？”

    他的语气很不爽。

    海姆达尔自然也感应到了索尔的下脾气，不过他还是没有表现出卑躬屈膝之态，而是直起腰身淡淡地道：“神王已经沉睡，神后正在等待这位尊贵的客人。”

    那我呢？没等我吗？你是不是故意的？

    索尔在小本本里默默递给海姆达尔记上了一笔，转而问道：“父王什么时候沉睡的？情况怎么样？”

    “只是例行的沉睡时间到了。”说着，海姆达尔还莫名了瞥了凌灵一眼。

    凌灵懂了。

    老奥丁不想见他。

    正好，他也不想看见那个白胡子独眼的倔老头，两次见面，奥丁的表情都像是凌灵欠了他几个亿不还一样，可谓是两看相厌。

    踏上前往仙宫的透明直道，两列士兵迎了上来，他们手中还牵着两匹白马。

    其中一匹送到了凌灵手上，翻身上马之后，凌灵看了看远处起降的飞船，又看了看胯下白马。

    “索尔，骑马也是你们阿斯加德欢迎客人的方式吗？”

    “哈哈哈，当然不是，只不过我更喜欢在阿斯加德和战场上骑马，前者可以让我好好地欣赏阿斯加德的美景，后者则不会影响我在战场上的发挥，哪怕骑着它我也可以挥出我的雷神之锤！你是客人，当然要先让你好好看看阿斯加德美丽壮观的景象。”

    凌灵点了点头，对索尔的说法也算满意。

    骑马踏直道而行，远处泛着金光的城市越来越近，各类不同的交通载具、建筑风格映入眼帘，还有那些穿行于城市之间的阿斯加德人的服装和语言，都给了凌灵一种新奇之感。

    阿斯加德人的衣着看起来像是中世纪，高楼大厦拔地而起，飞船舰艇穿梭高空，就好像古代、现代与未来同时融合到了一起，并且还丝毫不让人觉得突兀。

    景色是一重，凌灵更加关注的是另一方面。

    金色的仙宫坐落在直道尽头，其势巍峨高耸，令人不禁心生敬仰。凌灵却看到了先仙宫之下那一道由金光编制而成的封印。

    浓郁的黑气在封印下轻缓地翻滚着，如同阴郁天气中的黑云，金色封印向内的一面已经呈现出密密麻麻的坑洼，看起来惨不忍睹。

    奥丁的心肠也不软弱。

    自家女儿，说封印就封印了。

    而且直到现在索尔都不知道自己还有个姐姐，证明封印时间已经超过一千多年，并且整个阿斯加德所有知道这件事情的人在上千年里始终守口如瓶，不曾透露半点口风。

    奥丁的手腕可见一斑。

    仙宫门前，两人下马，守卫推开十余米高的大门，弗丽嘉早已在门内静静地等候着。

    一见到她，索尔顿时开心地笑了起来，大步上前，跪在弗丽嘉面前仰起头欣喜地道：“母后！我回来了！”

    弗丽嘉笑着将他扶了起来，接着转头看向凌灵。

    凌灵微笑颔首：“神后，很高兴见到你，索尔说他最尊敬最亲近的人就是他的母亲。”

    弗丽嘉笑得更开心了。

    索尔：“我说过吗？”

    弗丽嘉和凌灵同时瞪了他一眼。

    这孩子是真的傻，也不知道为什么奥丁和弗丽嘉不再练个小号。

    书阅屋

 第一百八十四章 传承之力，死亡权柄（求月票）

    奥丁家的大号废得很早，成天跟着奥丁打打杀杀，最后疯得收不住也管不了，奥丁只好亲手将她封印起来，甚至将那段历史都特意抹掉。

    可以说，索尔本身就是一个小号，毕竟他出生的时候海拉已经被封印了。

    至于洛基，纯属意外。

    兴许当索尔越长越偏的时候，奥丁已经力不从心，所以只能咬着牙认了。

    弗丽嘉是一位温婉亲和的王后，和童话故事里大多数阴险狡诈的王后有着明显的区别。

    同时，她还是一位实力强大的魔法师。

    既是洛基的养母，也是洛基的老师。

    洛基对奥丁的感情是复杂难辨的，但是对弗丽嘉的仰慕和崇敬却是真真切切的。

    如果奥丁、弗丽嘉和索尔一起掉水里，洛基一定会第一个把弗丽嘉救起来，然后转头一脚踢晕索尔，接着对奥丁视而不见。

    宴会上，凌灵真正感受到了什么叫做宾至如归。

    弗丽嘉对他的关注和语言上的交流都让他感觉不到自己是一位初次到此的客人。

    至于索尔这个憨憨，只会端着酒吨吨吨吨吨，然后傻傻地哈哈大笑。

    宴会很大，许多阿斯加德的神明与勇士都来参与，凌灵被弗丽嘉介绍成了米德加德的强者，大家虽然将信将疑，但也没有谁跳出来说要挑战。

    这才算正常人的宴会，好好地请客吃饭，你非要拉着客人打一架，不管是谁赢谁输，最后大家面子上都不好看。

    尚武不等于低情商，索尔除外。

    凌灵再次见到了希芙，与仙宫三勇士这样潦草的称号不同，她和索尔、洛基一样，是一位真真正正的神明。

    战斗能力在一众阿斯加德女神之中，仅次于那位女武神瓦尔基里。

    之前在地球上面对毁灭者战甲的时候她故意在打酱油，而且索尔假死的时候她也不慌不忙，只有当那位简·福斯特出现的时候才很不自然地扭过头。

    一个不抢风头，遇事冷静，吃醋也不大吵大闹的女神。

    希芙还是那一身长裙装扮，一头黑发，她坐在弗丽嘉身旁，眼神时不时地会以一种很自然地方式掠过索尔，接着没有半分停顿地转向其他地方。

    这种事儿她肯定没少做，否则也不会那么自然。

    再看索尔，嘴巴张得像河马，酒水不停地灌下去，笑起来跟打雷一样。

    凌灵突然想给希芙看看眼睛。

    宴会结束之后，天色转暗，凌灵被安排到高处的房间歇息。

    走上阳台，整个阿斯加德印入眼底。

    凌灵无疑欣赏美景，他低下头，脚下的封印清晰可辩。

    奥丁利用整座仙宫将海拉封印起来，但两人好歹也是父女一场，海拉在奥丁过往的征战历史上也曾立下过赫赫战功，于公于私，奥丁都没有办法真正狠下心来将她杀死。

    更重要的是，海拉的存在对于阿斯加德来说还有其他非凡的意义。

    海拉是阿斯加德的死亡女神。

    不是那位以“死亡”为名的大神。

    海拉的死亡权柄只在阿斯加德的统治下生效。

    她的存在对应着九界之一的海姆冥界，是阿斯加德世界树的组成部分和根基之一。

    彼时，海拉已经彻底掌控了海姆冥界，她的权柄与自身完美融合，奥丁无法将她和死亡权柄完美剥离，杀了海拉，只会让世界树发生动荡，九界不稳，甚至有可能招来外敌的入侵，那样只会颠覆当时奥丁刚刚平定下来的稳定局面。

    神王也是王，他在意自己的子女，更在意自己的统治。

    海拉是奥丁的长女，但是她并没有继承那份家族中的传承之力，而是自出生就与海姆冥界紧密相连，长大后便成为了阿斯加德的死亡女神。

    现在，那份传承之力在奥丁和索尔身上。

    奥丁占了大头，索尔继承了一小部分，加上奥丁亲自附魔过的妙尔尼尔，他变成了雷霆之神。

    说到底，索尔现在本身的力量并不突出，那雷霆之力可以说是从奥丁那里借来的，所以奥丁想给你用你才能用，不想给你用的时候，你就只能去地球上摔杯子玩。

    “凌，睡了吗？”

    正思考时，索尔的声音从门外传来。

    凌灵：“进来吧！”

    索尔推门而入，酒后脸上有些泛红，他很少会用神力驱除自己的醉意，也许是他本就很喜欢这样的状态。

    两人在阳台上并肩而立，索尔好奇地问道：“凌，阿斯加德怎么样？”

    凌灵点头：“很不错，这样的风景在地球上见不到。”

    阿斯加德可以说是一块漂浮在星空中的超级大陆，它的大气层几乎完全透明，让远方的星光看起来非常耀眼，而且这里看不到太阳，也就是说它并不处于任何恒星系统之间，这里的白天与黑夜全都依靠魔法来调节，或许还加了一点点阿斯加德独有的科技。

    索尔放松地笑了笑，抬手指着下方广袤的陆地，豪迈地道：“阿斯加德人民的生活非常幸福，我认为远比地球上的任何一个国家都要优秀，父王是一位卓越的统治者，他是我一生的目标。”

    凌灵微笑颔首。

    这种时候就不适合给索尔泼冷水了。

    阿斯加德人的生活幸福与否凌灵不知道，但他觉得能把这么多长命种聚集在一起而且多年没有生乱，这本身就已经是一件了不起的事情了。

    以奥丁为首的阿萨神族统治着阿斯加德，作为王室，奥丁一家人的力量死死地压制住了其他神明，哪怕在奥丁死后，也没有谁跳出来争权夺利。

    海拉破封是一方面，奥丁家里的传承之力也是一方面。

    念及此处，凌灵伸手道：“别动，我给你检查一下身体。”

    索尔乖乖点头。

    手掌搭上索尔的眉心，凌灵微微闭眼。

    少顷，凌灵清晰地感应到了一股气势澎湃的力量。

    那是一团浓郁的白光，看起来倒的确是有几分神圣之意。

    凌灵的神识仔细地观察着白光，少顷，他一头冲了进去。

    霎时间，改天换地。

    刚才的白光只有拳头大小，但是此刻，凌灵的神识陷入到一片巨大的白茫茫的光芒之中，放开神识之力朝远处涌去，百里之外都不见其他。

    “奥丁，你也太小气了。”凌灵笑道。

    下一秒，白光在他面前汇聚成奥丁的虚影。

    顶着一只独眼，奥丁声如洪钟地道：“人类，你在探视你不该探视的东西。”

    凌灵听得大摇其头。

    要不是索尔真的不错，凌灵觉得自己迟早要跟奥丁打起来。

    “神也要说点人话，什么叫探视？我这是免费帮你儿子检查身体，没跟你要钱就不错了！”

    奥丁满面白须轻颤。

    凌灵继续看着四周道：“这就是你家的传承之力？”

    “不错，这就是奥丁之力！”老家伙眼放精光，说得掷地有声。

    凌灵点了点头，没有跟他争辩名称的问题。

    奥丁现在是阿斯加德的神王，所以这股力量就叫做奥丁之力，当年奥丁他老子在位的时候，就叫做博尔之力。

    等奥丁没了，索尔登基并接受了这道力量之后，就可以把它称为索尔之力。

    反正都是人家自家的传承力量，叫什么当然也随人家自愿，以神王之名命名，还能凭空增添几分格调。

    传承之力是可以不断累积的。

    奥丁的老子博尔，全盛时期肯定不如奥丁。

    一代比一代强的传承下，奥丁享受了祖宗留下来的红利，巅峰时期一举达到了天父的极致，连天神组都敢怼，即使输得也很快。

    等到索尔继承的时候，“索尔之力”会变得更强，超越全盛时期的奥丁也不在话下。

    凌灵话锋一转，询问道：“你女儿呢？”

    霎时，凌灵面前白光大放，奥丁怒不可遏地道：“人类，我就知道你没安好心！”

    凌灵也有点尴尬。

    不管是在阿斯加德还是地球，王室还是普通家庭，凌灵这样问都是有问题的。

    哪怕你跟人家的儿子关系不错，也没道理直接问人家的女儿。

    况且，凌灵和奥丁可是有过节的。

    那台毁灭者战甲奥丁肯定没忘。

    正是因为穿着毁灭者战甲，奥丁才敢跟天神组叫板，谁料小儿子先偷战甲去打大儿子，接着半路跳出一个强盗直接把战甲给抢了，而且这个强盗的实力还贼强。

    估计奥丁也很气。

    更何况，海拉在阿斯加德算是一个禁忌，索尔一千多岁都不知道自己曾经有个姐姐，奥丁的保密工作做得是真不赖。

    奥丁上前一步，瞪着独眼问道：“人类，你到底想做什么？”

    凌灵：“我就是好奇，随口一问，毕竟仙宫下边那东西也太明显了，你觉得呢？”

    奥丁嘴角一抽。

    封印明不明显，那要看实力够不够强。

    整个阿斯加德能看到封印只有奥丁一人，弗丽嘉不行，索尔和洛基更不行，就连号称感知万物的海姆达尔也不行。

    奥丁没有问凌灵为什么知道海拉这种毫无意义的问题，而是继续道：“你想要什么？”

    凌灵微微一笑：“我要的东西不会影响你，也不会影响你的儿子，甚至可能对你们来说也是一件好事。”

    奥丁白色的眉头轻轻一动。

    停顿片刻后，他眯着眼睛道：“你要死亡权柄？”

    他的话像是疑问，也像是在肯定的陈述。

    凌灵毫无顾忌地点头。

    在奥丁的眼皮底下，想要偷偷拿走死亡权柄是不可能的。

    凌灵又等不到他死的那天，总不能直接把奥丁打死吧？那索尔不得哭瞎了？

    书阅屋

 第一百八十五章 我的身体是不是棒极了（求月票）

    “那不可能。”奥丁斩钉截铁地道。

    凌灵只是摇头：“在我眼里没有任何事情是不可能的。”话说一半，凌灵盯着奥丁看了一会儿，这才接着道：“区别只在于代价是否足够。”

    奥丁停顿半晌，“你觉得你能付得起相应的代价吗？”

    “我觉得可以。”

    凌灵一脸理所当然的模样看得奥丁眉头直皱。

    气氛顿时有些凝固。

    两人交谈的关键点其实不在于代价是什么，而在于凌灵如果真的一定要拿，奥丁有没有实力和底气拒绝。

    如果奥丁是全盛时期，拥有顶级天父的力量，那他自然拥有拒绝的本钱。

    阿斯加德是奥丁的自留地，死亡女神海拉的权柄也可以视作奥丁自己的东西。

    海拉天生就拥有掌控阿斯加德众神与生灵的力量和权力。

    阿斯加德诸神的死亡形式与人类不同，人类死后灵魂会瞬间脱离物理状态，在规则的作用下前往它们应该去的地方，但是阿斯加德的神明在死亡之后灵魂会留在躯体里，直到被死亡女神取出后分派到它最终的安息之地。

    按照凌灵的理解，诸神的灵魂没有轮回。

    包括阿斯加德人和地球人在内，他们的灵魂归宿不是凌灵理解中的直接轮回，而是会变成最本源的灵魂力量，接着在规则之下形成新生的灵魂。

    这样新生的灵魂和死亡之前没有任何关系。

    在凌灵眼里，这也是修仙世界和漫威之间最大的差异之一。

    说回正题，海拉的死亡权柄赋予了她天生强大的力量，在经过随奥丁常年征战之后，这份力量也被锻炼得愈发强大。

    最后奥丁不想打了，海拉却停不下来了，父女之间也闹得不欢而散。

    但无论怎么说，海拉都是奥丁的女儿，死亡权柄本身也是阿斯加德的一部分。

    要想让奥丁同意，非常不易。

    凌灵要是没有现在的实力，这句话说出来的瞬间恐怕就要被奥丁直接打死。

    冈格尼尔可不是观赏用的。

    奥丁迟迟不肯开口，凌灵笑了笑道：“今天暂时就说到这儿，你好好考虑一下自己需要提出什么条件，我想要死亡权柄并非用来针对阿斯加德和九界，这一点我相信你也能看得清楚。”

    这话凌灵说得一点毛病都没有，如果他相对九界任何一界做点什么，奥丁现在的情况肯定也拦不住，带上他的大军也不行。

    强弩之末的奥丁哪怕仍有雄心，也不得不面对当下人强我弱的局面。

    凌灵摇了摇头，也不愿再逼迫这位曾经的霸主级人物，轻声说道：“我真的很有诚意，看到索尔的面子上，别让我等得太久。”

    说完，凌灵的神识直接退出。

    阳台上，索尔见凌灵睁眼，立刻迫不及待地道：“怎么样，我的身体是不是棒极了？”

    凌灵微微一愣，心中暗忖：为什么总觉得索尔的问题不太对劲，到底是他有问题还是我有问题？

    念头一起，凌灵果然判定：一定是索尔的问题。

    他抬起手抓起索尔耷拉在耳边的头发，轻声道：“你的头发又长了。”

    索尔的瞳孔骤然紧缩，接着他毫不犹豫地转身朝门口走去，同时急急忙忙地道：“我该回去睡觉了。”

    凌灵嘿嘿一笑。

    当索尔走到门口时，凌灵才道：“你刚才来找我想说什么？”

    索尔跨出大门，转身拉住门把手，脸上露出标志性的地主家傻儿子的笑容：“我只是想问问你对今天的宴会还满不满意。”

    闻言，凌灵微微一愣，而后失笑道：“放心吧，我非常满意，这是我参加过的最好的宴会！”

    “真的？”索尔面露惊喜，眉头高高扬起。

    凌灵正经无比地点头：“真的，我发誓！”

    “嘿嘿，那就好！你早点休息，明天我带你去其他地方看看。”

    “嗯，我很期待。”

    大门关闭，凌灵笑意收敛。

    有这么一个朋友，凌灵是真的不忍心对奥丁做点什么。

    来到漫威世界那么久，凌灵的朋友数量也没超过五根手指头。

    他和索尔虽然不是最先认识的，但到目前为止，索尔已经成功地跃居朋友榜首位。

    不像某个天才渣男，马上就要掉出榜单了。

    “阿嚏！”

    “托尼，你还好吗？”

    托尼揉了揉鼻子，看着面前一身白大褂的女子道：“我很好，可能是某位美女正在心里偷偷地想我却又不敢说，这样的女孩子可真是太叫人心疼了。”

    赵海伦双手稳定无比地操作着面前的仪器，同时神情不变地道：“我觉得这样的女孩子肯定是见过的男人太少，或者根本就没有自己喜欢的事情可做。”

    托尼挑了挑眉：“你喜欢做什么？”

    “我正在做的事情。”

    托尼还要再说，贾维斯突然道：“先生，佩珀小姐正在等您。”

    闻言，托尼立刻放下手中的东西，一边往外走一边扭头道：“海伦，我离开一会儿。”

    “我没有听觉障碍。”赵海伦依旧认真地望着面前的仪器。

    走出实验室，托尼马上就看到了佩珀，他的脸上也情不自禁地浮出轻松的笑容。

    上前几步后，托尼张开手臂道：“佩珀，我猜你一定是想我了。”

    佩珀抬手抵住他的胸膛，摇头道：“不要，现在是工作时间。”

    “不工作的时候可以？下了班我在家里等你，千万不要失约。”

    佩珀满脸无奈的笑了起来。

    托尼的油嘴滑舌一如既往，这并没有让佩珀觉得不开心，反而正因如此，才代表他已经从洛杉矶大战的阴影中走出来了。

    否则若是整天看到一个不苟言笑、神情严肃的托尼·斯塔克，佩珀想想都觉得有些不寒而栗。

    佩珀递上手中的文件夹，同时解释道：“这是凤凰集团送来的邀请函，他们有一项重要计划需要你的帮忙，好像你们之前就合作过，不过那个时候我还不是斯塔克工业的ceo……”

    听到佩珀的话，托尼愣了一下，脑中迅速想到曾经的合作，也顺便想到了凌灵。

    他的目光和表情在瞬间起了非常微妙的变化，既有愧疚，也有埋怨，但更多的还是疑惑和不解。

    他随手翻了翻文件，果然是他曾经参与过的绝境病毒项目。

    “佩珀，帮我安排时间，我会抽空过去一趟。”

    听到这话，佩珀也松了一口气。

    她和托尼、凌灵都有不浅的关系，夹在两人当中尤其难受，托尼目前的表现是一个很好的信号，代表两人之间还有和解的可能。

    否则，她以后真不知道该如何再去面对凌灵。

    接回文件夹，两人走向一旁的休息区，佩珀边走边道：“你最近的安排有很多，推掉的却更多。”

    “你在埋怨自己的老板？”

    “不，我只是在陈述事实。”

    “你已经是ceo了，那些事情我当ceo的时候你就让我去，现在轮到你了。”

    佩珀扬起眉毛：“他们需要的人是托尼·斯塔克，而不是一个挂着ceo职位的人。”

    托尼倒了两杯酒，递了一杯给佩珀，柔声道：“迟早有一天他们会知道，他们要找的人名字叫做‘佩珀·波茨’。”

    闻言，佩珀立刻失笑，脸上飞起红晕，摇着头道：“斯塔克先生，你在实验室里也是这么说话的吗？”

    托尼何等人才，他当即就警觉起来，不动声色地否认道：“当然没有，她只是一个普通的合作伙伴。”

    “要是没记错的话，我也只是你的合作伙伴。”

    “但我们合作的最久，最默契，也最般配。”

    佩珀接过酒杯不说话了。

    缅因州。

    海岸边的别墅面积蓦然间扩大了许多，建筑也多了不少，好似将所有能配置的功能性建筑全部都配齐了一样，而且在其中还添置了许多自然景观。

    一座水面澄澈的荷花池畔，夏侯凰凭栏而坐，红底金纹凤凰袍在阳光下熠熠生辉，她手中捧着平板电脑，面无表情地看着屏幕上的照片和资料。

    【洛娜·戴恩】

    【瑞雯·达克霍姆】

    【安杰莉卡·琼斯】

    【娜塔莎·罗曼诺夫】

    ……

    明明她随意间就能知晓的事情，偏偏现在看得极为认真。

    在她身旁，伊戈默默地站立着，好似一尊雕塑般动也不动，连眼睛都不眨一下。

    伊戈身后站着的是凌灵的死忠，贾斯汀·汉默。

    只不过这位死忠现在额头上布满冷汗，看起来异常紧张。

    许久，夏侯凰关掉电脑，伊戈默默上前接过。

    “回去吧。”

    淡淡的声音传入耳中，汉默如蒙大赦，擦着冷汗转身离去。

    伊戈眼珠子一转，低声道：“尊敬的大人，要不要……”说话间，他做了个下切的手势。

    夏侯凰回眸一看，伊戈浑身顿时布满寒霜。

    正和索尔一起游览阿斯加德的凌灵接到了汉默的传讯，额头顿时也有些见汗。

    他倒不是担心洛娜等人的安全，夏侯凰肯定不会随便伤害她们，毕竟凌灵守身如玉，贞洁尚在。

    他现在的冷汗完全是庆幸自己没在家。

    别看凌灵之前好似说一不二，可在修仙世界，师尊才是真正的言出法随，她要晴，天上都不敢有一丝白云。

    凌灵现在是既感担忧，又觉窃喜。

    索尔看着凌灵突然停下脚步，且脸色变幻不定，一时只觉莫名其妙。

    书阅屋

 第一百八十六章 三个条件，咻地一下他就没了（求月票）

    阿斯加德的风景着实不差，但凌灵已经没有兴趣欣赏了。

    拽着索尔回到仙宫，凌灵在房间里来回踱步，脸色也阴晴不定，从未有过的犹豫之色在他眼中缓缓升起。

    他想的是，要不要趁此机会大胆一些直接将夏侯凰拿下算了。

    仙王啊，哪怕有师徒二人共同定下的五步，那也需要不少的时间来完成，而且中途必然有不少阻力，加上夏侯凰现在的念头越来越弱，相比离开的时间已经近在眼前，如果现在直接和夏侯凰摊牌，那岂不是解决了自己一大隐忧？

    可说得容易，真要做起来也不简单。

    夏侯凰积威甚重，凌灵距离她最近，感受也最为深刻。

    若是夏侯凰不允，那凌灵又当如何？

    反反复复地纠结在心里不断缠绕着打起一个接一个的死结。

    凌灵如此模样，却让默默关注着此处的奥丁心头发凉。

    这小子莫不是急不可耐，准备对我这个老头子动手了？

    看那纠结的小脸蛋，肯定是想不讲武德了！

    奥丁之眠下，他的意识只保留一丝对外的关注，此刻感觉到危机，他差点直接从床上爬了起来。

    忍住冲动，奥丁开始计较得失，他真正开始思考起自己到底需要提出什么样的条件。

    凌灵回房后不久，索尔带着一大队侍者来到凌灵房中，将各色菜肴和几桶陈酿摆在桌上。

    凌灵：“这才什么时候，你怎么又想吃了？”

    奥丁：这都什么时候了，你这个逆子竟然还想着吃！

    索尔拉着凌灵坐下，笑道：“阿斯加德人想什么时候吃就什么时候吃！”

    凌灵见状，也暂时放下心中的思虑，端起酒杯狂饮。

    少顷，房中气氛热烈起来。

    “喝啊！养鱼呐！”

    “吃！这头烤羊归你，你不是想更厉害吗，吃得不多营养不良怎么变强！”

    “没有可乐？辣鸡！”

    凌灵不断地给索尔投食，索尔嘴里从头到尾就没停下来过。

    端盘送酒的侍者每隔一段时间就要来往一次，他们看着自家大王子的眼神都开始有些不对劲了。

    一千多年了，咋以前没发现王子殿下那么能吃呢？

    天黑之后，索尔的肚子高高地鼓了起来。

    “不行了不行了，我感觉我快要炸开了！”

    凌灵瞥了一眼他的肚皮，遗憾地放下手里正准备递过去的羊腿。

    今儿暂且如此吧，要是把雷神撑死了，奥丁肯定要拼命的。

    招来两个高大魁梧的护卫左右叉着将索尔送回，一群使者手脚麻利地将房间收拾干净，凌灵挥手间清风卷起，将房间里的味道一扫而空。

    正准备坐下时，身前光影凝聚，奥丁脸色不愉地出现。

    “诶，奥丁，你想好了？”

    奥丁却道：“你对索尔有何图谋？”

    “图谋？”凌灵斜睨一眼，“你这是以小人之心度君子之腹，我和索尔是朋友，我只是单纯地想要让他更加壮实一点。”

    索尔·壮实·胖·墨镜·邋遢·奥丁森。

    奥丁一口气顶在喉咙里不上不下，甚是不爽。

    但凌灵却偏偏真的没有对索尔表现出任何不善之意，这就让身为老父亲的奥丁很难受。他转身走向阳台，虚幻的身影中折射着幽静的月光，脸色也逐渐严肃起来。

    “我的条件有三个，你如果能够答应，我就同意让你获取阿斯加德的死亡神明权柄。”

    凌灵起身上前：“请说。”

    “第一，获得死亡权柄之后需列入阿斯加德神明，你会成为阿斯加德新的死神，你会获得死神的权力，也要肩负起死神的义务。”

    凌灵表情一顿，而后笑道：“死神有什么义务？弄死你们所有人？”

    奥丁瞪起独眼，拳头捏紧。

    凌灵赶忙道：“好啦好啦，我开玩笑的，我真不知道死神还有什么义务。”

    “死神需要将所有阿斯加德生灵的灵魂送往他们应去的安息之地，包括神明。”

    “包括你？”

    “没错！”

    凌灵点头：“可以，这很简单，想来阿斯加德也不会天天有神死亡。”

    奥丁深吸一口气，继续道：“死神的权柄会增强你的力量，让你冲破目前的瓶颈，与我并列。所以你要承担起守护阿斯加德的责任。”

    凌灵摇头。

    “不是不可以，我会在必要的时候帮助索尔和阿斯加德，但我很忙，没空守护。”

    奥丁轻声道：“有区别吗？”

    “区别在于你现在想的是什么。”

    这个糟老头子坏得很，想把凌灵直接和阿斯加德绑定起来。

    守护可大可小，但通常而言，就像现在天天站在彩虹桥上的守护神海姆达尔一样。

    一个国度的死亡权柄换取一位天父级别的强者，奥丁真的是想瞎了心。

    凌灵的实力比肩天父，本身距离天父级却还有一线之隔，这一步，说不定喝口水就直接突破了，死亡权柄在他心里的作用从来都不是为了提升实力。

    凌灵的态度很明确，奥丁沉默片刻后也微微颔首。

    “第二，阿斯加德目前的稳定来之不易，但仍有实力强大的敌人在暗中窥伺，所以我希望你能帮我解决一些麻烦。”

    凌灵点头：“很合理，哪位？”

    “劳菲。”

    凌灵剑眉微挑。

    当年由于一场意外，他没死在洛基的手上，目前仍在约顿海姆蛰伏。

    这可是洛基的亲生父亲，洛基现在和凌灵也算是交情不浅，所以得加……咳，洛基才不会在乎劳菲死不死！

    劳菲的实力不差，奥丁的眼睛就是被他戳瞎的。（电影版）

    劳菲活着，奥丁宛若芒刺在背，如鲠在喉。

    不论是对奥丁还是对洛基来说，死了的劳菲，才是好劳菲。

    其实凌灵心下也有不解，洛基到底是如何能够下的了手亲自杀死自己的生父？

    站在冰霜巨人的角度，劳菲并没有做错什么，洛基也是冰霜巨人的一员，他因战败遗失而被收养，成长于阿斯加德，立场改换情有可原，但也不至于为了神王之位亲手杀死自己的生父。

    难怪被称作邪神了。

    当然，对凌灵来说，劳菲死不死不重要。

    “可以，稍后我去把他的脑袋拧下来送你的。”凌灵一口答应，笑道：“第三点呢？虽然我很好说话，但你也别故意为难我哦。”

    奥丁哪有什么心情去计较他的俏皮话，他先是对凌灵答应了第二点松了口气，接着脸色便愈发凝固起来，他下巴微收，眼神好似穿透一切阻碍注视到了仙宫下方那巨大的封印。

    “第三点，我希望你在剥夺死亡权柄的时候，尽量让她活下来。”

    凌灵笑容微微收敛。

    这倒是令人有些惊奇了。

    凌灵还一直认为，海拉之所以没死，是因为奥丁也杀不了她，现在看来，难道众神之父也有着一样的爱女心切？

    可这么想也有问题，

    奥丁难道不知道海拉的脾气吗？他死之后，海拉冲破封印暴打索尔、洛基俩兄弟，甚至还将索尔也变成了如他一样的独眼，最终让阿斯加德毁于战火，实现了预言中所谓的“诸神黄昏”，难道这些奥丁就没有预见吗？

    又或者，奥丁已经预见到了，所以趁机借凌灵的手把海拉削弱一波？这样一来海拉既不能作妖，还可以借机留下她的性命，给奥丁博一个好名声的同时也证明当初错的就是海拉，何乐而不为？

    以一位神王的智慧来说，这好像也不是不可能啊？

    立时，凌灵看奥丁的眼神都变了。

    奥丁被凌灵看得愣了一下，“你这是什么意思？你要的只是死亡权柄，难道非要取她的性命不可？”

    凌灵摇了摇头，懒得去想奥丁到底有没有什么阴暗的心思和计较，总之死亡权柄他要定了，前两个条件，第一个是帮助阿斯加德，以索尔和他的关系，还有洛基现在乖巧的模样，凌灵在关键时候拉一把倒也简单，第二个是杀劳菲，这就是顺手的事。至于海拉，失去死亡权柄制后还能剩下是多少力量犹未可知，以凌灵的手段留她一命也很容易。

    “可以，我答应了。”

    闻言，奥丁当即长出一口气。

    凌灵是想到就做，马上道：“奥丁，指个路。”

    奥丁伸手，白色的能量在两人身前汇聚为一株微型的世界树，树上挂着九个泡泡。奥丁指着其中两个分别到：“这里是阿斯加德，那就是约顿海姆。”

    凌灵扫了一眼，点了点头，一步踏出，金光闪动。

    “把你女儿备好，我去去就来！”

    奥丁望着凌灵留下的残影咬了咬牙。

    约顿海姆，冰霜之国，冰巨人的故乡。

    这里气候严寒，四周到处是冰封的岩石，光线晦暗不明，宛如极夜，且无半点声响，一片死寂。

    凌灵四下看了看，觉得如果有生命从小生长在这样的地方，他的心理恐怕很难不被环境所影响而变得扭曲、阴暗。

    若是洛基打小就生长在这里，恐怕会变得更加邪性。

    当然，这都是凌灵的猜测，可能人家冰巨人天生就喜欢这样的环境呢？

    来到约顿海姆之后，凌灵当即神识一扫，确定了约顿海姆的中心和那个强大的能量聚合体之后，他身影一闪便来到近前。

    金色的光芒在昏暗的约顿海姆中显得异常耀眼，他刚一出现，冰巨人们便立刻骚动起来。

    冰巨人的身高大多在三米以上，而且他们灰蓝色的皮肤在冰封的巨石中好似天然的隐形色，知道动起来的时候，才让人警觉原来遍地都是他们的身影。

    凌灵来至中央，坐在石质王座上的劳菲也倏地站了起来。

    未等劳菲说话，一抹赤金剑气破空而来，他瞬时瞪起红色的眼珠，双手蓦地探出两道冰刃交叉着拦在身前。

    剑气与冰刃相交，丝毫没有受到阻碍，冰刃断裂后截面光滑如镜，映照之中，赤金剑气以极致的速度掠过，在劳菲粗大灰蓝的颈部拉出一条红线。

    凌灵伸手虚握，那颗巨大的脑袋被他塞进壶天空间。

    这劳菲怕不是脑子有问题，随手造出两道冰刃就想挡住剑气，看不起谁呢？

    如此轻敌，反应还那么慢，着实死得不冤。

    他低头一看，近处的冰巨人看着没了脑袋的劳菲直接愣在原地，远方的冰巨人仍在傻傻地咆哮着向核心涌来。

    凌灵微微摇头，转身施展纵地金光直接返回阿斯加德仙宫。

    奥丁尚在对凌灵刚才的话耿耿于怀，不料眼神光影一动，凌灵竟然回来了。

    哐当一声，一颗大脑袋被直接扔到奥丁脚下。

    “给你，你女儿呢？”说着，凌灵转头四下寻找。

    看着脚下那张熟悉的脸，奥丁怔住了。

    这就是给他造成了无数麻烦的冰巨人之王劳菲？

    奥丁施展真实之眼，认清了这颗人头绝对不是假的，可是，为什么能够那么快？想到此处，他不由地将疑惑的目光投向凌灵。

    凌灵咧嘴一笑，抬起手，指尖一缕金丝缠绕。

    “我去要他的命，当然没有什么废话好说，一见面我就用这个，咻地一下，他就没了。”

    奥丁默默无言，眼瞳却骤然一缩。

    凌灵方才的战斗就体现了一个字：快！

    极致的快！

    出现快，动手快，剑气更快！

    同时，劳菲曾多次率军与阿斯加德作战，每每都被奥丁打的头破血流，如今他的身体虽然不像奥丁一样走向老迈，但多年战斗后伤势怕也不轻。

    加上他短时间内反应不及，对凌灵的实力严重低估，习惯性掏出冰刃的动作将他直接送上了断头台。

    劳菲死便死了，他是洛基自己都不愿意提及和认可的生父，那跟凌灵就更没关系了，他的唯一价值就是用来满足奥丁的条件。

    至于劳菲死后约顿海姆的冰巨人会怎么样，相信奥丁和索尔一定会让他们明白自己该做什么。

    眼见奥丁还在默默地看着他，凌灵直接提高声调道：“别愣着了，是你自己解开封印，还是我自己打进去？”

    奥丁回过神来，低头看着劳菲的脑袋又是一叹，他挥手将头颅收走，才道：“封印暂时不用打开，我亲自送你进去，海拉的脾气非常不好，你要小心一些，最后，别忘了你打赢我的条件，留她一命。”

    “放心，我保证她能够好好地活下去。”

    事已至此，奥丁想后悔也为时已晚，只能挥动手中的冈格尼尔划出一个黑暗的通道，目视凌灵进入其中。

    书阅屋

 第一百八十七章 海姆冥界，阴阳两仪剑阵（求月票）

    海姆冥界。

    九界之一，亡者国度。

    这是一个与地球、阿斯加德、约顿海姆等平等的国度，并非如同地狱一般处于异维度之中。

    仙宫下的封印主要针对的就是海姆冥界以及其中的海拉。

    掌握死亡权柄，海拉便能掌控海姆冥界中的一切。

    这里也是阿斯加德所有生灵死亡后灵魂的栖息之地，所以海拉在阿斯加德也能获得无尽的力量加持。

    身入此界，凌灵的第一感觉就是阴冷。

    与约顿海姆的低温气候不同，这里的寒冷气息不但深入骨髓，还能直接钻透灵魂。

    用修仙世界的话说，就是阴气极重，阳气全无。

    天边披着一层昏黄的纱衣，脚下是一望无际的平原。天上飘着极细的雨点，地上深黑色的泥土依然干燥，放眼望去，不见半点生机。

    凌灵感觉到了注视的目光。

    “你喜欢偷窥？”

    他话音刚落，迷蒙的苍穹中顿时升起浓黑如墨的雾气，转眼间遮蔽了半边天空，黑雾下降后凝结为一个人影。

    黑色紧身衣勾勒出凹凸有致的高挑身材，修长的黑发随意地披在肩头上，透过遮挡在面前的黑发，能够看到她的双眼四周一片浓黑，像是故意化了极重的烟熏妆。

    此外，她浑身上下都盛放着强烈厚重的气场，给人一种自然而然地压迫感。

    而在凌灵眼里，他看到的是自己即将触碰到的未来，仙王的第一步！

    于是，他那炽热的目光让威势极盛的海拉神情一滞，而后冷冷地问道：“你是谁？”

    “你爸爸让我来救你出去。”凌灵说得非常认真。

    海拉因为性情问题和政治主张与阿斯加德之主奥丁出现了争执，双方无法就此问题达成一致，于是身为老父亲的奥丁便采用封印的方式一举解决了提出问题的女儿。

    现在，凌灵想要死亡权柄，而失去死亡权柄的海拉将会极大程度地损失自己的力量，最后很可能泯然与阿斯加德众人之中，又因其身份天然不同，奥丁决定留她一命。

    好歹人家也是阿斯加德名副其实的大公主。

    要是没有凌灵的话，海拉可能在奥丁死后直接破开封印降临阿斯加德，一番嚣张的作为给阿斯加德带来灾难的同时也将自己的性命白白地浪费了出去。

    所以说，现在凌灵要做的事情也可以算作是在拯救海拉，避免其在后续的发展中因缘际会身死道消。

    属实是功德无量！

    想着想着，凌灵自己都信了。

    海拉当然没办法脑补，所以她现在很生气。

    挥手之间，数枚尖锐的黑刺凭空生成，以极快的速度冲向凌灵的身躯。

    凌灵眼中剑光一闪，由纯能量构成的灵剑也自虚空中涌出，同样数量的灵剑将黑刺纷纷斩成灰烬。

    凌灵微笑道：“这招我也会。”

    海拉先是面色一沉，而后嘴角掠起一抹怪异的微笑，轻声道：“你不是人。”

    凌灵点头：“我真的不是人。”

    他是石头，一直都是。

    海拉迈步上前，在与凌灵相距不过数米之遥的地方停了下来。

    她脸上笑容不减地道：“刚才我感应到了你体内蕴含的强大力量，那是不下于奥丁全盛时期的能量波动，真的是奥丁让你来的？”

    “没错。”

    “他给了你什么？”

    凌灵眉头一扬，“他什么也没给我。”

    “哼，如果不是他愿意付出极重的代价，怎么可能请得到你这样的强者出手？他该不会把整个奥丁宝库都送给你了吧？那里面可有不少东西都是我亲手从战场上夺回来的。”

    凌灵扬起嘴角，一声不吭。

    吃瓜就要有吃瓜的态度。

    请你多说一点！

    海拉：“当年征战九界，我是他手下最强的先锋，最锋利的尖刀，无数强敌都死在我的手中，我为他扫平了障碍，根除了潜在的敌人，无数种族生灵跪伏在阿斯加德大军的脚下，当九界全部臣服之后，奥丁却突然丧失了自己的雄心壮志。”

    凌灵边听边点头。

    海拉见状也没有停下来，她好像认定了凌灵是奥丁派来的杀手。

    “或者说，奥丁依然还是奥丁，但他却已经开始忌惮起了自己的先锋，也对他的女儿有了畏惧。”

    “他害怕我有一天会掀翻他的王座，结束他的统治，抢夺他的王位，于是他用一个可笑的理由将兵锋对准了自己曾经最信任也最强大的女儿。”

    “呵，如果我没有记错的话，奥丁应该快死了吧？”

    凌灵颔首：“没错，就这几年的事儿了。”

    瞬时，海拉张狂地笑了起来，双臂张开，黑发狂舞，天上的黑气也跟着翻涌不止，邪恶大反派的画风直接拉满。

    “他害怕自己死后没有人能够继续压制我，所以特地找了你，想要彻底根除隐患，我真的很想知道，他愿意为此付出些什么。”

    凌灵还是摇头：“他真的没给我什么，反而跟我提了不少条件。”

    海拉顿时侧目。

    “你到底是什么人？”

    “我真的不是人，不过我跟你弟弟关系不错，而且奥丁也没想要你死，他跟我提的条件就包括要留你一命。”

    “哈哈，你在开玩笑吗？”

    这个时候，海拉的笑声里已经充满冷厉之意，一双黑瞳中亦是满溢着突如其来的杀气。

    凌灵微微一笑，直截了当地道：“我说的都是实话，毕竟是我先提出来要拿到你身上的死亡权柄，至于奥丁怎么想的，我不是很在意。”

    闻言，海拉眼神一厉，气势暴涨，身后黑雾剧烈震荡起来。

    于海拉而言，死亡权柄与生俱来，相当于她的天赋。

    现在，凌灵直言需要她的死亡权柄，便是剥夺她的天赋，也会顺便剥夺她的力量。

    她双目凌冽，语带锋芒地道：“你觉得你能做到吗？”

    “我觉得我可以！”凌灵正色，忽地又笑道：“当然，如果你愿意配合的话，那我想进度一定会快上很多。”

    海拉当即伸手往头上一抹，长发向上衍生出一顶长有十支对称犄角的漆黑王冠。

    凌灵手腕一转，剑影在握。

    海拉身后黑雾弥漫，瞬息间便犹如海啸一般卷起上百米高的狂潮，浓郁的死亡气息在空间中肆意翻腾，阴冷入魂的力量在漆黑如墨的大地上铺就了一层苍白的寒霜。

    她的魔法力量急剧增长，使得身边的空间也跟着微微震荡起来。

    凌灵挽剑于身后，朝她招了招手。

    海拉眼中升起怒意，长臂一挥，身后的黑雾中顿时窜出密密麻麻的黑色尖锐棘刺。

    看到这一幕，凌灵却笑了。

    这招他也会，而且使得绝对比海拉更好。

    剑影在虚空中斩落，霎时赤金之光席卷而出，成千上万的灵剑急速飞掠，精准无比地与海拉的黑色棘刺撞击到一起。

    海拉：这画面我见过！

    眼看凌灵似笑非笑，海拉张开手臂飞身而起，双肩上生出一条纯黑色披风，悬停之后，犄角头冠张扬，披风猎猎作响。

    漫天黑雾在她的操纵中涌动起来，形成了一个庞大无比的骷髅。

    骷髅成型之际，立刻便朝着凌灵涌动而来。

    剧烈的能量波动压制着周遭的空气发出爆响，凌灵右臂向天一挥，长剑脱手，飞上高空，继而，璀璨的赤金光芒从剑格中爆发出来，绽放出一对遮天蔽日的凤凰双翼。

    凤翼微振，剑气骤然间呼啸起来，缕缕金光如丝如雾地从双翼中脱离而出，所过之处虚空剧烈摇晃。

    两种不同的能量在高空中相遇，顷刻间便引发了强烈的爆炸和冲击，赤金与墨黑之色交织泯灭，直接打破了海姆冥界上千年的死寂。

    凌灵闪身来在高空与海拉面对面而立，剑影中绽放的双翼正正地悬在身后，仿佛凌灵自身长出了一对赤金色的翅膀。

    海拉在震荡中飞身倒退，稳住身形之时面色微变，唇角晕开一抹鲜红，而她所控制的黑色骷髅也被方才的剑气击穿，已是千疮百孔。

    凌灵剑指点出，赤金双翼倏地向内聚拢，浩浩荡荡的风暴中一柄柄虚幻的剑影急促闪现。

    海拉仰天大吼，虚无的空间中顿时被抽离出一道道黑色的气息，全部涌入了象征她力量本质的骷髅当中，聚集了更多的死亡之力，破烂的骷髅转眼便被修复，骷髅嘶啸着刺耳的声音径直前冲，与凤翼悍然相撞。

    刹那间，碰撞交点诞生出一道极致耀眼的亮光，犹如宇宙诞生前的奇点。

    万分之一秒的时间里，亮光骤然扩散，其速度超越思维局限，直接将整个海姆冥界的天空映照成了光辉的白昼。

    片刻，光芒收敛。

    凌灵身后的凤凰双翼依旧光彩耀人，对面却不见了海拉。

    凌灵转身握住剑柄，凤翼迅速向剑体内收敛，他跟着落到地面上。

    如墨的大地上出现了一个深深的凹坑，海拉在坑底中央勉强地支撑着身躯站立起来，但她脚下倏地一软，于是干脆利落地单膝跪地，口中吐出鲜血。

    凌灵站在坑洞边缘摇头道：“头冠不错，造型很刺激，披风也还行，吹起来的时候很酷。但是它们并不能让你变得更强，如果你是一个菜鸟，那么它们唯一的作用，就是让你成为一个花里胡哨的菜鸟。”

    言罢，凌灵剑指挥出，身前顿时有灵剑从天而降。

    锵锵的声音连绵不绝，灵剑一柄接着一柄迅速降下，彼此紧密相连，最后环绕着坑洞链接成了一个完整的圆。

    “最后提醒你一句，最好别乱动，否则我只能带着你的尸体去跟奥丁说抱歉。”

    瞬间，灵剑光芒大作，剑体中荡开的锋芒锐气毫无滞碍地融为一体，赤金之光冲入天穹后逐渐隐没，于高空中分化为黑白两色，黑白之气缓慢旋转，二色逐渐分离，至此，惊天动地的声势也终于爆发开来。

    阴阳两仪剑阵！

    书阅屋

 第一百八十八章 天罡法颠倒阴阳，澄心迹相拥一吻（求月票）

    剑阵起后，凌灵看着四方砸了咂嘴。

    在这样的地方，用这样的方式，针对这样的女神，总觉得有些违和。

    若非凌灵，恐怕阿斯加德的死亡女神怎么也想不到这样的能量使用方式。就像修仙世界的那些家伙，肯定没几个人知道竟有这样的宇宙存在。

    对了，还有某个全程躲在暗中偷窥的糟老头子。

    念及此处，凌灵抬手打了个响指，顿时，他身边爆闪出比恒星更为耀眼的光芒。

    仙宫里，躺在床上沉眠的奥丁虽然未醒，但肉身也猛地发出一声嚎叫。

    这一嗓子，吓得陪伴在旁的弗丽嘉直接扔掉了手中的魔法书。

    剑阵之中，海拉仰头望天怔怔出神，有凌灵方才的提醒在前，此刻她也不敢轻举妄动。

    凌灵在外执掌大阵，阴阳两仪呈黑白二色，衍化为他最熟悉的太极阴阳图。

    阴阳鱼缓缓游动只见，凌灵将体内积蓄的能量不断灌注其中，图案变得愈发清晰起来，统涉万物的太极图甚至出现在了每一柄灵剑上。

    此刻望去，凌灵像是道家真修，正在以大法力降服海拉这只妖怪或者邪魔。

    “违和啊，真是太违和了！”

    凌灵心中暗道，脸上却是绽放出笑容。

    他已经感应到了海拉体内的死亡规则。

    按照修仙世界的理论，它可以算是海拉的天赋、灵根，但目前凌灵觉得更具体更贴合的说法，应该是伴生灵宝。

    此物天成，却与主人先天融为一体，如臂使指。

    就好比海拉天生就能掌控死亡之力，而索尔除了本身的力量之外，他的雷霆之力更多来自于传承之力，当他后天领悟得愈加深刻之后，能够掌控的传承之力才会更多。

    海拉则不然，她对死亡之力就像是生而知之，她唯一需要做的就是提升自己体内的能量强度，不管是魔法能量还是其他，都是她借以施展死亡力量的途径。

    通俗地说，索尔需要自己挖地基盖房子，海拉则直接生下来就拥有了一套豪华大别墅。

    凌灵如此作为在修仙世界也不是没有出现过。

    据说曾经还有人很缺德地挖了自家兄弟的一块骨头。

    剑阵之力逐渐上升，很快便直接弥漫至整个海姆冥界，接着直接冲击着奥丁在仙宫下布置的封印。

    作为整个阿斯加德核心的仙宫微微震颤，顿时引来无数目光。

    仙宫之中，弗丽嘉霍然起身，双手魔法能量涌动，仙宫之下的封印立刻呈现在她眼中。

    硕大的阴阳鱼紧贴着金色的封印缓缓旋转，它就像是一尊巨大的磨盘，每转一圈，都会将封印之力磨灭一层。

    弗丽嘉倏地转头，奥丁肉身未醒，却用能量凝聚了一尊虚幻的身躯。

    她面色担忧地开口道：“神王，这……”

    奥丁微微摇头：“没事，我解了封印就是。”

    说着，冈格尼尔枪头一转，对准地下封印，强光涌出，冲击到封印上，顿时，金光退却，连同内部的黑白图案也慢慢消弭。

    阿斯加德与海姆冥界是同等的世界，以后奥丁以仙宫压制海姆冥界，便是在二者之间凭空建造了一道链接，如今只需要解除封印，链接自然断裂，海姆冥界的动荡也就不会再影响到仙宫或阿斯加德。

    海姆冥界，凌灵蓦然腾空，眉心剑印再次浮现。

    仙剑投影飞入阵中，立于阴阳鱼中心，霎时，以剑身为引，一道黑白双色的阴阳二气光柱从太极图中透射而下，正正地将海拉笼罩在内。

    “啊！”

    海拉如遭雷击发出痛苦的喊叫声。

    下一刻，黢黑的雾气从她的双瞳中漫出，转瞬将他的身躯彻底覆盖起来，顷刻间竟让阴阳二气难以寸进。

    这就是死亡规则的具现，海拉掌控只是微不足道的极小部分，但也成为了阿斯加德的死亡神明。

    见状，凌灵一手剑指向天，一手结印。

    “道出天罡，颠倒阴阳！”

    立时，天上正旋的阴阳鱼陡然倒转，整个天地间也蓦地响起了隆隆的震荡之音。

    阵中，海拉体表的墨黑之气当即倒转，犹如时光倒流一般从体表迅速褪回到眼瞳之中。

    倒流至一半的时候，死亡规则似乎突然惊醒，随后再次迅速涌出。

    凌灵向天的剑指当即挥下，联通天地的阴阳光柱愈发暴涨。

    同时，阴暗了不知多少万年的海姆冥界也瞬间出现了光亮的白昼，剑阵内忽地弥漫出蓬勃的生机，土地上的墨黑色快速消失，红黄的泥土中一根根嫩绿的新芽直接破土而出。

    颠倒阴阳，黑夜转为白昼，死气化为生机，更可溯洄时光，追寻未来。

    这是一颗不怕被人抢的时间宝石。

    卡玛泰姬，古一看着胸前毫无征兆便亮起来的宝石陷入沉思。

    再看海拉，她本体已然失去知觉，只是任凭死亡规则托着她的身躯悬浮在半空之上。

    “倔也没用，给我出来！”

    一声轻喝，凌灵伸手虚探成爪，手臂回收之际，浓黑色气息顿时从海拉体内被撕扯出来，一条条黑色的物质紧密地在海拉体外拉出长长的丝线，犹如粘稠的胶质。

    凌灵一边拉扯，一边调动剑阵，深坑周围的灵剑霎时全部动了起来，与阴阳鱼的旋转方面正好相反，正逆相冲，两仪之力势如破竹地冲入海拉的身躯。

    很快，浓黑的死亡规则被凌灵彻底拽出。

    海拉扑通一声跌落在地无知无觉。

    而被凌灵摄取出来的死亡规则失去了依托，这团翻腾不止的雾气极速向内收敛，最终凝聚为一块乌黑的十棱晶体。

    晶体入手，凌灵挥手散去阴阳两仪剑阵，地面上心生的嫩芽最先化为灰尘散落，明亮的天空跟着暗淡下来。

    这里终究是海姆冥界，亡者国度，生机只会扰乱这里的规则。

    凌灵两指捏住晶体，一手执剑，接着将晶体直接按入仙剑投影之中。

    瞬时，地球上的夏侯凰心有感念，起身之际光影一闪，下一瞬便以成年的形态来到凌灵面前。

    “师尊！”

    夏侯凰微微颔首，目光落在仙剑投影之上，十棱晶体已然嵌入剑体之中，仿若天成，原本青黑的剑影如今只有唯一的黑色，并且通体都在散发着墨色的浓郁死亡之气。

    此刻，它像魔剑多过于仙剑。

    夏侯凰长袖一摆，赤金的凤求凰本体也跟着出现。

    凌灵怀念地扫了一眼。

    一墨黑，一赤金，本体与投影正式相见，投影蓦然一晃就要本能地回归本体，但镶嵌在剑身上晶体骤然一亮，将这股势头直接压制下来。

    见状，凌灵剑眉轻蹙。

    这可不是什么好现象。

    投影不论被他培养到什么地步，终究只是本体的一部分。

    可现在，仙剑投影却以从逆主。

    不过这也不算什么大问题。

    夏侯凰放开限制，赤金本体倏地上前，剑尖以迅雷之势点到十棱晶体上，投影连反应都来不及。

    而后，凤求凰本体中呈现出一条肉眼可见的赤金能量流，径直地灌入晶体和投影之中。

    这一瞬，天地似乎微微摇晃起来，一种似曾相识的感觉蓦然攀上凌灵的心头。

    他不禁低沉地道了一声：“死亡！”

    那个与他有过一面之缘的五大之一。

    夏侯凰早就从凌灵的讲述中知晓了这位存在，她没有表现出任何急切之意，只是指尖轻动，一道金红色的虚线立刻延伸出来，以倍数快速分裂着在虚空中织就了一枚篆文。

    这个篆文外表看似简练，只有寥寥几笔，然则其内部却充斥着密密麻麻的线条，繁杂非常。

    此外，这样的篆文从外形上看，与凤求凰本体及投影上的九字篆文同属一类。

    这枚篆文悬于半空，将凌灵和夏侯凰直接笼罩起来，隔绝之外，可以清楚地看到外部的海姆冥界仿佛瞬间消失了一般，师徒两人置身于未知之地，灰黑气息成团地将他们包裹起来，并且在快速地消融着那枚篆文。

    夏侯凰转身，朱唇微启：“我该走了。”

    凌灵神情一滞，他正要开口之时，夏侯凰主动地再次发声。

    “记住我的话，成则成矣，不成也罢。纵然身处不同天地，仙王之路也必然多有劫难。”

    凌灵默默点头，眼睛不眨地盯着她，目光逐渐炽热。

    夏侯凰恍若未觉：“若成，道宫多你一位；不成，我还是你师父，无人胆敢妄言。”

    “你怕妄言吗？”凌灵忽然道。

    夏侯凰背对凌灵沉默起来，良久后，凌灵才看到她那几乎微不可察的摇头动作。

    凌灵上前一步，夏侯凰抬脚欲走却又硬生生停下。

    温热的身躯与熟悉的气味同时冲击着凌灵的感官，他的双手环保在夏侯凰的腹部，正好按到那一双总是冰凉的素手之上。

    凌灵眉心的剑印闪烁不止，用能量不断压迫着身躯想要颤抖的本能。

    他微微俯身，下巴垫在了夏侯凰的肩头，细腻恬淡的香气无可抑制地涌入鼻尖。

    “你问我为何执着。”凌灵的声音有些发颤。

    夏侯凰的身躯僵硬无比，修长的睫毛不断颤抖，最后干脆闭起眼来。

    “当我还是那块石头，当我第一次见你，当我第一次看到你的笑容，我就决定，你，就是我想要陪伴一生的人。”

    “我在仙门前驻足，只想让自己以更加完美的姿态褪去凡胎，唯有如此才能用更快地速度追上你的脚步。”

    “纵然轮回万代，我也一定要成功，我可以为了这个目标做任何事。”

    “如果不成，那就是我的真灵被彻底消磨泯灭了。”

    说完，凌灵还是没忍住身躯微颤，他微微紧了紧双臂，将夏侯凰的身躯紧紧贴在自己胸口，下巴更是微微磨蹭着，脸颊也跟着贴合到了夏侯凰滚烫的耳朵和侧脸。

    此时，这里的死寂远远超过了海姆冥界。

    不知道过了多久，篆文之外的灰雾已经如同海啸般一波接着一波冲击而来。

    夏侯凰抽出双手，凌灵眼神一暗。

    然而紧接着，她的手就盖在了凌灵的手背上。

    她在凌灵怀中小步地转过身，微微仰头。

    四目相对，凌灵习惯性地又想避开。

    “你敢！”

    一声娇喝，夏侯凰更是抬起双手搭在凌灵的耳朵上。

    凌灵瞬时如同被天劫劈中，脑中轰地一声直接炸开，眼里更是情不自禁地布上了一层晶莹剔透的光芒。

    夏侯凰脸上的红晕却在缓缓退却，眼瞳中的两片灵海泛起前所未有的柔和光芒，好似能将人直接融化了一般。

    她双手轻轻将凌灵的脑袋下压，两人的鼻尖几乎就要碰到一起，两双眼眸以前所未有的近距离相互注视着。

    但见双唇开合，她的话语如涓涓细流涌入凌灵心田：“你以为我问你的执着，指的是为何要执着于我吗？”

    凌灵顿时一愣。

    眼中分明写着四个字。

    “难道不是？”

    夏侯凰见状，气恼地捏了捏凌灵的耳朵。

    “那我再问你一遍，为何要执着于修为？”

    凌灵蓦地睁大眼睛。

    夏侯凰又道：“为何要执着于师徒，为何要执着于身份，为何要执着于旁人流言？”

    说完，夏侯凰的脸上再次飞起嫣红，不过这一次，她却强硬地看着凌灵，眼中未有半分退却之意。

    凌灵唇角几度开合，最终化为一声轻叹。

    “我不在乎师徒，不在乎流言，我甚至可以不在乎身份，但我的内心始终认为，只有以相配的高度才能站在你身边。”

    “那现在呢？你不是站在我身边了吗？”说着，夏侯凰还故意低头看了看环抱自己细腰的手臂。

    凌灵脸色通红地不知如何作答。

    “你很怕我？”

    “不怕。”

    “呵呵。”

    “好吧，是有点怕，但也只是一点点。”

    “我不喜欢。”

    “我改！”

    夏侯凰忽地两手一转，直接蒙上了凌灵的眼睛。

    顷刻间，凌灵心脏猛地狂跳起来。

    下一秒，温润细腻的触感从双唇上传来。

    这一刻，凌灵几乎忘却了所有，天地，道理，灵魂乃至自我，统统在一息间消弭成空。

    双手向内一收，却突兀地扑了个空。

    他猛地睁开眼睛，夏侯凰已经站到了一米之外，白皙如玉的面庞此刻红得像火。

    她紧握凤求凰，手上露出了青色的血管。

    “我去为你铺路，下次再见，我希望你不会再怕我。”

    一边柔声说着，她一边转身，在迈出脚步的当口，她又轻声道了一句。

    “我很想你。”

    而后，金光骤闪，篆文落入夏侯凰手中，外界的灰雾径直冲向凌灵。

    夏侯凰手腕轻震，仙剑中赤金光芒爆发，顷刻间将灰雾逼退万里之遥，仿若整个天地都为之澄澈一清。

    另一边，凌灵只觉四周空间蓦然极速下沉，他伸着手张口欲言，眼前却立刻失去了那道令他眷恋的身影。

    待到空间稳定之时，他已经回到了海姆冥界，身边时不停盛放着黑金之气的凤求凰投影。

    书阅屋

 第一百八十九章 以剑御道，统涉多元（求订阅）

    “奥丁，有必要这样吗？”

    “当然，你是阿斯加德的新一任死神，每一位神明诞生的时候都需要举行盛大的仪式，你的神像与神名将会进入神殿，接受阿斯加德人的朝拜和信仰，这不仅有利于阿斯加德，更有利于增长你的死亡之力。”

    在奥丁的强烈要求下，凌灵参加了由索尔负责主持的神灵仪式。

    整个阿斯加德都进入了欢庆时刻，持续了足足七天七夜不眠不休的庆祝，在最后一天的深夜，一尊崭新的神像进入了阿斯加德的众神殿。

    黑发披肩，黑眸如夜，面部的勾勒不甚清晰，一袭黑袍将颈部以下的部位全部隐藏在其中，背负一柄黑色长剑，形制与凤求凰完全相同。

    这是凌灵的要求。

    他不太习惯自己活着的时候就被人供起来。

    除非是在真正成仙之后，或许他才能心安理得地接受凡人的供奉。

    再者，他也不喜欢众神殿那些神像尽是金黄色的铠甲，与他的风格完全不搭。

    他更喜欢修仙世界的装束，白衣飘逸，黑发飞扬。

    不过那样的神像在这一众西方神灵中就显得更加突兀了。

    所以还是直接一身黑袍、面部虚化最佳。

    死神的位置在奥丁神像的右侧首位，左侧第一位是索尔这个憨憨。

    死神当前所在的位置原本就是空的，并没有因为海拉的反叛而被人顶替或消除，加上死神神像树立之后阿斯加德人那崇敬的神情与目光，想来这个神灵在阿斯加德人心中是占据了极其重要的位置的。

    可能活得久的人，对死亡会更加敬畏，抑或欢迎？

    反正凌灵搞不懂这些阿斯加德人到底在想什么。

    他的眼神从这些人身上掠过，嘴角不禁微微挑起。

    那一段死亡规则已经深深地镌刻在了凤求凰的投影之中，经过本体的一番灌注和加持之后，剑影的力量陡然暴增，将那枚象征死亡规则的十棱晶体彻底熔炼归一。

    而凌灵也凭借与凤求凰的本命联系，完全掌控了它的力量。

    纵然是之前的海拉，对它的理解也不会超越凌灵。

    此外，因为阿斯加德统一了九界的缘故，海拉的死亡规则覆盖范围也相应地扩张到了九界，包括地球在内。

    这倒是省了凌灵不少的功夫。

    不过与地球相连的还有地狱这样的异维度，所以海拉以前的死神名号可能不大好使。

    现在，他可以轻易地看到每一个阿斯加德人的生命长度，包括奥丁和索尔在内。

    值得一提的是，生命的长度并不是固定的，如果将它必做一管血条的话，那么它就是有时长，有时短，并且长短的波动范围非常小。

    索尔还能活很久，他的生命条上直接泛起了旺盛的金光。

    至于奥丁……只能说，想吃点啥就争取多吃点啥吧！

    另外，凌灵可以使用死亡之力直接清空一个人或者神的生命力把他带走，灵魂的归宿自然就是海姆冥界。

    阿斯加德人或其他普通的生灵对此没有反抗能力，如索尔这样的神则有资格可以挣扎一下。

    并且，凌灵还可以反向延长生灵的寿命，只要这个生灵属于他所掌控的死亡规则笼罩之下。

    还有更奇怪的一点，阿斯加德人的灵魂天生属于这个死神神位的拥有者，但地球人不是。

    这或许也和地狱有关，地球人的灵魂真的太抢手了。

    回去一定要跟老墨聊一聊。

    掌控了这个宇宙的部分死亡规则，虽然只是覆盖范围极小的一部分，但相当于为凌灵在黑暗的草丛中插了一只眼，前路已明。

    并且为了隔绝可能出现的影响，凌灵将代表死亡规则的十棱晶体直接镶嵌在凤求凰剑体上。

    如此既不影响掌控，也不用担心被某神逆转。

    接下来，一步步走就是了。

    以剑御道，统涉多元！

    死神归位之后，众神殿光芒大放，神光冲天而起，于苍穹之中骤然散开，化为布满天空的金色光点纷纷降落，草花树木接触后更加繁茂旺盛，人类和动物百病俱除、越发强壮，所有阿斯加德生灵都收获了难以想象的好处。

    一切有智慧的生命都在用自己的方式呼唤着一个名字。

    死神！

    凌灵和索尔站在仙宫高处，俯瞰众生。

    感应着向剑体内不断用来的奇异力量，凌灵突然道：“我觉得死神这个名字不好。”

    “什么意思？”索尔不解。

    “不太吉祥。”

    “……”

    “你觉得剑神怎么样？”

    “……”

    “哦，好像没什么关系，不如叫死亡男神？一听就觉得很帅的那种。”

    索尔哭笑不得地道：“死神是传承了数十万年的神名，神格造就了神名，不能随便更改，死亡女神本来也是死神的意思。”

    凌灵笑了笑，没再继续纠结，转而道：“海拉怎么样？”

    闻言，索尔眼神顿时变得怪异起来，他微微停顿后才道：“母后还在照顾她。说真的，我竟然从来都不知道我还有一个姐姐，而且还是传说中不知为何消失了很久的死神。”

    小伙计，你不知道的还多着呢。

    海拉是奥丁的第一个孩子，却不是弗丽嘉的孩子，弗丽嘉属于后来居上，从华纳海姆嫁过来之后就成了神后。

    华纳海姆生活着的是华纳神族，他们与阿斯加德的阿萨神族一样古老且充满智慧，他们的生灵掌控万物生养繁殖、海洋、风、并且懂得许多独特的神秘咒法。

    据说，仅仅只是据说，华纳神族是一支美丽且聪明的巨人族，并且他们非常善良。

    反正后来奥丁直接率领阿斯加德的大军打了过去，将其纳入阿斯加德的统治之下。

    再者，索尔好像也不是弗丽嘉亲生的。

    想到此处，凌灵微微摇头，这些神的圈子有点乱，他搞不懂也不想懂。

    海拉被接回来之后至今未醒，失去死亡规则对她的身体确实造成了伤害，但因为两仪阴阳剑阵是从本源上进行纯净的剥离方式，所以伤害本身已经被控制在了极小的范围。

    海拉的身体绝对不会留下任何后遗症，但变弱已经是注定的事情，她醒来之后估计不会比洛基强多少。

    这样的评价要是被洛基听到了估计不会很开心。

    目光从下方乌泱泱的人群中收回，凌灵望着索尔道：“你准备好了吗？”

    “什么？”

    “统治他们！”凌灵伸手指向下方绵延的城市和人群。

    索尔眼神顿时一暗。

    他看着凌灵低声道：“我父王……”

    凌灵颔首，没有说话。

    索尔却明白他的意思。

    之前凌灵就说过奥丁没多久了，现在成为死神之后，这样的话就更加具有可信度了。

    他摇着头语气低沉地道：“我不知道，父王统治了他们很久，还有整个九界都在父王的庇护下获得了前所未有的宁静，我不知道我能不能做得更好，甚至不知道能不能维持现状，我只怕会局面会变得更糟。”他忽地笑了一下，勉强地笑着问道：“我这样的心态，是不是很不适合成为一位王者？”

    凌灵听着他前面的话，眼角微微抽动。

    这还真是个对奥丁疯狂崇拜的孩子。

    奥丁的确庇护了九界，但这是在他动用大军获得一次次战争胜利并将对方直接纳入统治之后才出现的。

    而且，你娃儿是真的不知道古一啊！

    然而子不言父过，当着索尔的面凌灵也不便说奥丁的不是，于是他略过那些真心实意的马屁，手掌搭在索尔的肩膀，笑道：“人都是逼出来的，神也是。”

    索尔先是点头，接着两条淡黄色的眉毛紧紧拧在一起：“你这句话是不是还有别的意思？”

    “哈？”凌灵一脸茫然。

    索尔摇了摇脑袋，继续道：“我只是担心自己没有足够的能力保护好九界的安全。”

    “放心吧，我觉得你很有潜力。只有当你真正坐上那个位置之后，才能切实地明白自己到底哪里还有欠缺，如果你发现自己距离合格仍有差距，不需要害怕，因为你有明确的方向去完善自己，最可怕的就是你的整体能力让你连合格与否都不知道，或者是心高气傲、目空一切、自以为是，那样才会因你自身而导致真正灾难性的后果。”

    最最重要的是，阿斯加德人越老越强，尤其是索尔这样的王族。

    闻言，索尔沉思片刻，最后重重点头：“你说得很对！”

    “以前的我以为，只要有妙尔尼尔在，就可以将阿斯加德的一切敌人全部扫清，我们可以用战争解决一切问题。直到被父王扔到地球之后，我才明白战争的目的是为了和平，并且它应该是最后的方式。”

    凌灵顿时笑了起来，“那你当初怎么还那么想去洛杉矶？”

    索尔笑眯了眼，耸肩道：“因为我知道那些并不能对阿斯加德人造成伤害，而且至少名义上他们也是阿斯加德统治的一部分，他们得罪了两位王子，应该受到惩罚，在我眼里那根本就不是战争，我可以独自毁灭他们的国家，所以他们不配。”

    凌灵直接竖起大拇指。

    两人交谈之际，门口传来呼唤之声。

    希芙穿着贴身长裙，语气温柔地道：“两位，海拉公主已经醒了。”

    索尔点了点头，面色复杂地转身迈开步子跟着希芙前去探视，凌灵与他同行，听着“公主”这个词有些难受。

    海拉怎么看也不像公主，活脱脱一个黑暗女王。

    书阅屋

 第一百九十章 海拉性情骤变，凌灵重返地球（求订阅）

    宽敞明亮装饰奢华的宫殿房间里，海拉躺在床上，弗丽嘉坐在床边照顾。

    虽然海拉并不是她的女儿，但是弗丽嘉的脸上还是充满了慈爱。

    凌灵和索尔跟在希芙身后走进房间，弗丽嘉微微回头，脸上露出些许笑容，指了指一旁的座椅。

    坐下身，凌灵发现海拉的眼神已经在直勾勾地盯着他了。

    索尔此刻表现得有些拘谨，眼神几乎不敢和海拉相碰。

    弗丽嘉首先出声打破了沉默尴尬的气氛。

    “凌，非常感谢你的帮助。”

    凌灵微笑着点了点头，心里想的却是我帮你什么忙了？

    这是，半躺在床上的海拉掀开被子直接坐起身来，弗丽嘉伸手去搀扶，她只是微微摇头，脸上竟然还露出了柔和的笑容。

    海拉身上原本那套黑色的紧身衣不知道被谁给扒掉了，此刻一袭黑底蓝纹的长袍让她那凌厉的气势消退许多，并且她眼眶四周的黑气在失去死亡规则的时候就已经全部隐没，所以现在看来，不但颜值能打，气质也不输旁人。

    最重要的是，现在她不是死亡女神，没有那种独特的黑暗气息，看上去还真像是一位大气、亲和的王室公主。

    她迈步来到凌灵面前，凌灵还未有什么动作，索尔却第一个站了起来。

    他皱着泛红的脸皮磕磕巴巴地道：“那个，姐姐，凌是我的好朋友。”

    闻言，海拉轻笑着瞥了他一眼，接着直接对凌灵弯腰行礼。

    “感谢你的帮助。”

    凌灵有点懵了。

    我到底帮你们什么了？难道我失忆了？

    海拉直起身子，温和地道：“死亡规则让我变得强大，同时也让我的性格从小时候就直接发生了变化，我的理智告诉我很多事情是不应该的，但那一点点的犹豫总是会被死亡规则所磨灭，我看着自己做了很多事情却又无力挽回，现在我虽然失去了强大的力量，但我却找回了最好的自己。所以，非常感谢您！”说着，她再次弯下腰来。

    凌灵剑眉一挑，看着海拉默不作声。

    海拉的说法听起来似乎很有道理，但在凌灵看来也有说不通的地方。

    正所谓性格是从小养成的，死亡规则伴随着海拉出生，就好比天赋、智慧一样，与她本为一体。

    既然如此，哪里还会有什么影响的说法？

    但海拉目前的状态，眼神和心理都没有半分怨憎，只有感激、释怀和放松。

    凌灵就此深入地思考了一番，而后蓦地想到了死亡。

    那个更大的神。

    这事儿，估计和那娘们脱不了干系。

    她是有前车之鉴的，某平行宇宙中的萨诺斯被他忽悠地找不着北。

    她一下哄哄灭霸给他生个孩子，一下又闹分手，接着又求复合，紫薯精都快被玩傻了。

    鉴于海拉是个女人，死亡通常以女性出现的身份估计不会对海拉感兴趣，但是这也并不妨碍死亡对海拉做点什么。

    以上都是猜测，可能有，可能没有。

    就好像现在的海拉，可能真的是感激，也可能是故意如此意图降低所有人的防备，心里指不定在想什么邪恶的计划。

    凌灵起身将她扶起，笑道：“不用谢，这是我应该做的。”

    海拉含笑点头，看不出有什么恼怒之意。

    一旁的索尔见状也不禁松了口气，如果海拉和凌灵真的出现矛盾冲突甚至打起来，他还真不知道该帮谁，兴许脑子一热他直接拎起锤子就把如今力量大减的海拉爆了头，那奥丁估计会立刻爬起来打死他。

    弗丽嘉开口道：“凌，神王准备了一些谢礼，稍后我让人送到你的房间去。”

    凌灵闻言一顿。

    没想到奥丁居然那么懂事儿，真是叫人有点不好意思呢。

    “客气了。”

    弗丽嘉亲和地笑了笑，索尔突然高声道：“母后，我们应该举行盛大的庆祝宴会！”

    凌灵听得翻起了白眼。

    他来阿斯加德这段时间几乎每天晚上都在各种大大小小的宴会中度过，索尔到底是有多喜欢举行晚宴？

    弗丽嘉点了点头，看着海拉笑道：“神王的长公主回归仙宫，自然应当庆贺，今晚先通知少部分人，待明日直接向所有阿斯加德人宣布。”

    海拉温婉地道：“谢谢母后。”

    凌灵差点打了个寒颤。

    这变化也太大了，如果是真的，那其中是不是还有两仪阴阳剑阵和颠倒阴阳的作用，把她的性格直接逆转了？

    是夜，仙宫灯火通明，沸反盈天。

    新晋的死神大人坐在索尔身边，没人敢上前放肆，不管是神还是那些英雄战士，对于死神都有敬畏。

    凌灵觉得很好，否则这群瓜皮能吵得他耳朵发痒。

    索尔却感觉不大好，于是他寻隙起身逃脱了凌灵无时无刻的投食行为，抱着满满一桶美酒主动去找人了。

    海拉和弗丽嘉坐在另一旁，两人脸上的笑容非常相似，那大概就是王室的职业化笑容吧。

    海拉的身份没有引起什么震动，大家知道的都知道，不知道的也没人敢说。

    先是一位陌生的存在成为死神重新进入众神殿，接着大公主海拉也现身了。

    他们心中有所猜测，但没人会主动谈论这件事情。

    所谓虎死威犹在，况且奥丁还没死呢。

    美食美酒不香吗？

    海拉和弗丽嘉待了没多久便离开了。

    翌日清晨，第一抹阳光从窗棱中投入进来的时候，宴会终止。

    宫殿里横七竖八地躺着数十人，如果不是浓重的酒味和不时响起的鼾声，恐怕会被人误以为是杀人现场。

    凌灵驱散酒气，穿梭在乱糟糟的身体中将索尔拖了出来。

    他张开手掌凝结出纯净冰凉的水团，接着将其直接覆盖在索尔的脑袋上。

    “吨吨吨……”

    看着索尔的张口豪饮，喉结挪动，凌灵直接败退。

    好家伙，我要是把你扔在湖里，你是不是能把湖水都直接干了？

    摇了摇头，凌灵一指点在索尔的眉心。

    霎时，昏昏沉沉的雷神一个激灵猛地跳了起来。

    待看清眼前之后，他顿时露出羞赧的笑容。

    “凌，你醒得真早啊！”

    “呵呵，我就没睡。”

    索尔挠了挠头，“这么早叫醒我有什么事吗？”

    “两件事，第一，你觉得海拉怎么样？”

    索尔想了想，道：“我不知道，现在看起来挺好的，她给我的感觉和母后很像，只是我还需要一些时间去习惯她的存在，刚才叫她姐姐的时候我感觉很不自在……”

    凌灵一边点头一边说道：“我不知道她现在的表现是真是假，但我可以告诉你她之前的表现与目前截然相反，不论怎么说她都是你的姐姐，所以我也不想直接动手去验证什么，总之今后你对她小心一些，不说处处提防，起码留个心眼。”

    听完后，索尔没有特地为了维护亲人而生气，反倒是若有所思。

    看他这幅模样，凌灵也放心了，旁的不提，只要别再让海拉给他眼睛戳瞎了就行。

    “第二，我该回去了。”

    “啊？这么快？”索尔顿时惊愕不已，眼中转瞬便充满了不舍。

    凌灵不禁失笑，锤了锤他的胸口，“天下无不散之筵席，况且我已经来了快一个月了。”

    索尔笑道：“我感觉时间过得很快，就好像你是昨天才来的一样。”

    “行了，闲话少叙，我只是回地球，你一道光的工夫就到了，还怕什么？若是需要帮助，随时来找我。”

    “好！我送你。”

    “嗯，你到彩虹桥上等我，我回去看看你老爹给我准备了什么礼物。”

    索尔挥起锤子飞向彩虹桥，凌灵返身回房。

    推开大门，宽敞的房间中央，桌上一枚正方体的盒子煞是惹眼。

    凌灵挑了挑眉，“那么舍得？”

    光影一闪，奥丁虚影出现，道：“劳菲已死，我会让索尔负责将约顿海姆全部纳入阿斯加德的统治，冰巨人已经不足为患。它是冰巨人的传承神器，能力远胜冈格尼尔和妙尔尼尔，只不过很少有人能够将它的能力完全发挥出来，纵然是当年的劳菲也不行。”

    这就是寒冰之匣。

    凌灵上前拍了拍匣子，“难道你以为我会把它送给洛基？”

    “它是你的了，你拥有绝对的处置权。”

    凌灵嘴角扬起：“我会好好珍惜它的。”

    奥丁未再多言，直接回去睡大觉了。

    凌灵将寒冰之匣收入壶天空间，闪身来到彩虹桥上。

    海姆达尔仍旧是恭敬地行了一礼，索尔对此很是吃醋。

    最后，凌灵在索尔依依不舍地目光中离开了阿斯加德。

    彩虹桥作为传送通道的体验还是非常不错的，纵地金光虽快，但这就好比有车可坐还非要步行。

    彩虹桥的落点在别墅的后院。

    回到家后，凌灵发现自家的别墅突然大了不少，而且景色也变得更加精致新奇。

    不需要想，凌灵也知道是夏侯凰做的。

    漫步着将所有景色尽收眼底，这里的房屋、道路、树木、池塘和花园布局与修仙世界的居所大致相仿。

    住在这里，凌灵不想夏侯凰都难。

    而经历了蜻蜓点水一般的吻别之后，凌灵对此甘之如饴。

    书阅屋

 第一百九十二章 他真的可以炸掉我们的脑袋！

    “凌先生，他真的是您的管家？”

    来自华国的大厨老顾，遥望着远处头顶烈日却滴汗不流、身子不动·眼也不眨、西装革履、梳起大背头、恭恭敬敬站在门口处的白发西方老头，终于还是忍不住发出了自己的疑问。

    凌灵嚼着一颗口香糖道：“怎么，看起来不像吗？”

    老顾沉吟数秒才道：“唔，也不是不像，就是觉得有点奇怪，他应该也不是正常人吧？”

    凌灵：“何止，他连人都不是。”

    “嚯！”老顾不自主地惊呼一声，而后低声问道：“外星人？”

    “没有人，就是外星。”

    “啊？”

    “嘿嘿，他的本体其实就是一颗星球，现在你看到的是他故意弄出来的一个类人形象。”

    老顾顿时瞪大了眼，嘴巴也微微张开。

    这时候，顾晴穿着厨师服从厨房里跑了出来，手里的托盘上盛着几杯奶茶。

    “老爸，凌先生，你们在说什么？”

    老顾摇了摇头，凌灵也很有默契的闭口不言。

    奶茶很好喝，加了冰的更凉爽。

    老顾端了一杯给门口太阳下的伊戈送了过去。

    顾晴这才小声地道：“你跟我爸聊什么呢？”

    凌灵：“大人的事小孩子别多嘴。”

    顾晴白了他一眼，转而嘿嘿一笑，像极了一只偷到鱼干的小猫，“这次回去我把我认识的事情报告上去了。”

    “哦。”

    “你猜他们怎么说？”

    “要签名吗？一百块一张，不还价。”

    顾晴气恼：“别闹了，我说真的，他们都快羡慕死我了！你的人气很高啊，比什么明星之类的红多了！尤其是万剑归宗那一下，天呐，真的没有任何特效能比那更真实更震撼人心了！”

    凌灵一边吸着奶茶，一边想到：那本来就是真的好吗？

    顾晴兴奋地道：“你真的很火，不单在国内，全世界都是！”

    凌灵微笑：“那我岂不是可以出道了？”

    “那我给你做经纪人！”

    “不行。”

    “为什么？”

    “你还是个孩子。”

    顾晴瞪了他一眼，抱着奶茶不说话了。

    门口，老顾和伊戈居然聊了起来，不知道他们会聊些什么话题。

    凌灵瞅着伊戈脸上的笑纹，随意问道：“你快毕业了吧？”

    “嗯。”

    “成绩怎么样？”

    “还行。”

    “找男朋友了吗？”

    “……还没。”

    “工作有想法吗？”

    顾晴终于笑了：“不好意思，包分配。”

    凌灵嘴角一抽，倒是忘了这一茬。

    “你们局长人怎么样？”

    “没见过。”

    凌灵笑了：“我的手下见过他。”

    “哼，有什么了不起的，等我正式入职以后我也能见！”

    闻言，凌灵想了一秒，诡笑道：“要不我叫他晚上来一起吃饭？”

    “不要！”顾晴惊呼一声，简直已经把“拒绝”两个字写在了皱皱巴巴的脸上。

    “你怕什么，提前认识认识，说不定还能搞搞关系，我可以帮你说两句好听的。”

    “不用了，听说局长很凶的，而且还是那种表面笑呵呵背地里非常严肃的那种，我们这样的预备成员早都被吓怕了。”

    凌灵不禁失笑。

    郑贤，神矛局局长，与汉默和金并见面商讨了关于凤凰军团第一舰队的事宜。

    据汉默和金并所言，这应该是一个非常温和有礼的人。

    凌灵之所以突然提起他，是因为他马上就要去参观自己手下的第二舰队了。

    届时，这位素未蒙面的局长将会全程陪同。

    凌灵对此倍感期待。

    晚上，四人一起吃饭。

    伊戈这位管家看起来有点儿不太习惯。

    饭后，老顾父女离开，他们现在也有凤凰集团专门准备的小别墅。

    凌灵习惯性地坐到阳台的躺椅上仰观群星，体表泛起灵光。

    伊戈默默地站在他身边一声不吭，呼吸这种不必要的东西他根本就没有。

    “你来过地球。”凌灵忽然出声。

    伊戈愣了一下，接着点头道：“几十年前来过一次。”

    “生了个儿子。”

    “这……是！”伊戈的脸色有些绷不住了。

    “你把他老娘弄死了。”

    伊戈点头。

    “你儿子被人带走了，你还在地球上埋了一些很恶心的东西。”

    伊戈嘴唇紧抿，默默点头。

    沉默良久之后，凌灵道：“我师父要是还在，你现在已经死了。”

    提及夏侯凰，伊戈身子一抖，老脸上也跟着浮出惊惶之色。

    他弯腰九十度，认真地道：“感谢您的仁慈！”

    “地球你吞不下，没有我师父，没有我，你也不行，你们这些生物到底是怎么想的？”

    凌灵很难理解，地球难道就那么香吗？

    是不是看起来蓝蓝的，你就觉得跟芋圆似的想啃一口？就不怕古一给你个波波直接把你送走吗？

    伊戈佝偻着腰身，老脸上泛起红意：“尊敬的大人，这只是我的一点小习惯。”

    “恶习！”凌灵直接批判。

    伊戈能怎么办呢，只能不断点头称是。

    凌灵看着那张老脸很不自然，仿佛自己突然变成了一个欺负老人的恶霸，他挥手道：“我不喜欢你的脸，换一个。”

    伊戈面皮一僵，接着迅速恢复至年轻面貌。

    凌灵这才满意地点了点头。

    “你那个儿子要是来找麻烦，你知道该怎么做吗？”

    伊戈郑重点头，掷地有声地道：“请您放心，我会悄无声息地将他处理掉，一定不会让他影响到您的心情。”

    凌灵眼神骤然一定。

    天地良心，他真不是这个意思。

    考虑到伊戈身体上那成堆的骸骨，这对他来说似乎也不算什么。

    几百万年的生命长度里，天知道他到底跟多少种不同的生物剩下了多少个孩子，这其中被他亲手弄死的又会有多少？

    真的数不清了。

    如果这里也有业火和天劫的话，那伊戈绝对会死的连渣都不剩。

    伊戈那旺盛的生命力无须多言，凌灵以死神的权柄隐约能感觉到这货还能活很久，不过他的生命长度波动非常巨大。

    换句话说，命中有一死劫，度不过立马拜拜，度过了还能逍遥很久。

    估计和“真·灭爸”有关系。

    凌灵想了想，还是提醒道：“你最好还是小心一点。”

    怎么说现在也是自己人，而且还是一个整体实力超越天父级的选手，死在那群普普通通的家伙手里着实可惜。

    伊戈点了点头，心中却是有些不屑。

    他觉得除了夏侯凰那样杀天神组如割草的人之外，这个宇宙没有太多值得他小心和害怕的东西。

    见状，凌灵也不再多言。

    话说回来，他又突然想到，当初他让树人格鲁特和火箭小浣熊去太空中寻找金属，并且给了一年的时间，眼看一年已经过去了，这俩奇形怪状居然还没回来。

    是他们飘了吗？

    凌灵记得当初给他们脑袋里放了两团能量。

    他心念一动，顿时这两道能量的位置在心中清晰出现。

    距离地球非常之遥远。

    不过这两道能量和御魂印记不同，并没有赋予彼此远距离沟通的能力。

    凌灵顿了顿，放弃了把它们脑袋炸开的想法。

    树人和火箭还是蛮可爱的。

    不如等以后碰面了，先把格鲁特栽到泳池旁边，接着把火箭的尾巴在格鲁特的脖子上打个结倒挂起来好了。

    星空之中，格鲁特和火箭被锁在一个长方形的金属柜子里，柜中只有顶端四角的光带发出微弱的光芒，通体找不到一丝缝隙，他们的眼神有些涣散，看起来无精打采。

    柜子外是引擎持续不断的嗡鸣声，这是一艘飞船，船上堆满了一模一样的全密封金属柜，柜子外边贴着标签，上边写着“罪犯”这个词。

    火箭有气无力地道：“格鲁特，你饿了吗？”

    “iamgroot！”

    顿时，火箭翻身而起，大骂道：“我也饿了！知道为什么会这样吗？都是因为你的冒失，我们本可以悄悄拿走他们的那些金属，加上我们这一年来搜集到的好东西一起带回去给那位老板，相信我，他一定会付出大价钱，我们或许可以直接拉起一支舰队！”

    “iamgroot？”

    “哈，地球人又怎么样，他是强者，他可以去抢，我可以给他指路，你觉得收藏家怎么样，他只要把抢下来的东西分我百分之……不十分之一，我们可以瞬间成为整个星际间最强也最著名的赏金猎人。”

    “iamgroot！”

    “你开心什么，那都是我之前的计划，现在计划已经被毁了，我们收集到的所有东西都被没收了，而且很可能被那群野蛮的蓝种人直接处死。”

    “iamgroot。”

    “等等，你说监狱？”火箭一个鲤鱼打挺站起身来，目光炯炯地道：“听着，格鲁特，我好像有计划了，我们要在审判的时候否认一切，争取让他们先把我们关进监狱。”

    “iamgroot？”

    “原因很简单，因为那将是我进过的第22所监狱。”火箭说话间咧起唇角，露出两颗尖锐的犬齿。

    不过他骄傲的情绪没有持续太久，很快他就摇着头丧气地道：“还记得那个老板说过什么吗？他只给我们一年时间，否则就要炸掉我们的脑袋，现在我们离开已经超过一整个地球年了，我只期望他的记性没那么好。”

    “iamgroot！”

    “闭嘴，愚蠢的大树，别忘了我们已经检查过了，我们的脑袋里确实有异常的能量波动，但是那玩意看不到也拿不出来，你最好祈祷我先死，否则我一定会把你的尸体做成我的棺材！”

    闻言，格鲁特委屈巴巴地蜷缩着身子不说话了。

    也正是这个时候，地球上的凌灵勾动了自己留下两团能量。

    于是，火箭和格鲁特当即捂着脑袋跌倒在地痛呼出声。

    少顷，能量涌动的态势平稳下来，一树一熊趴在地上相对而视，眼中皆是流露出惊恐之色。

    “格鲁特，我们的计划得快点进行了，他真的可以炸掉我们的脑袋！”

    “iamgroot！”

    书阅屋

 第一百九十二章 汉默的四件事，还太平洋一个朗朗乾坤

    阔别将近一个月的时间，汉默似乎有很多话想说。

    在他打开电脑准备报告之前，凌灵直接抬手将他拦下。

    “好了，大事就说，小事别提，长话短说，我怕我听不下去。”

    “呃……”汉默愣了一下，接着恋恋不舍地关上电脑，道：“boss，您离开的这段时间确实发生了几件大事。”

    “跟咱有关系？”

    “唔，有一点。”

    “讲来。”

    “第一件事，托尼·斯塔克正式辞去了美联邦武器保障部部长的职位，武器保障部免除了部长职位，改设委员会，由科学家、联邦军工企业、军方代表和政府人员共同参与管理。”

    凌灵点着头不发一言，托尼辞职，武器保障部最初设立的目标大概也就玩不转了，只能重新整改，但是这样一来也别想着能跟凤凰集团打擂台了，看看那些科学家和军工企业，他们的武器水平连托尼的背影都看不到。

    “第二件事，美联邦增加了很多军费，旨在建造更多的战略核潜艇投放到海洋各地。”

    听到这里，凌灵笑了。

    战略核潜艇的战略意义是什么？

    不止是一个移动的海上核弹发射平台，也不止是三位一体核打击的重要环节，更有意义的是，它承担着本土被侵略、攻占或毁灭之后，唯一可以做出无限制反击的重大责任。

    它就好比一个游弋在海洋中的幽灵，只要是未被发现，那么超过八千公里打击距离足以令所有敌人投鼠忌器。

    威慑力无与伦比。

    然而，那是以前。

    “汉默啊，你说咱要不也整几个耍耍？”

    汉默面露难色：“boss，集团没有这方面的研究和基础。”

    “嘁，谁要研究那玩意了，我的意思是抢。”

    汉默脸颊微微抽搐，不过他也不是什么良善之人，转眼便有些兴奋地道：“boss，如果可以的话当然最好了，我们可以将它布置在军团执行任务区域的附近海域！”

    “你认真的？”凌灵嘬起牙。

    军团执行的都是什么任务？

    安保、护送、小型战争，现在刺杀的任务已经全部转入了大陆酒店平台，军团干净地不行。

    这样的任务，你让战略核潜艇去做后台，那要是别人愣生不怕，你那核弹究竟是打出去还是不打出去？

    汉默笑道：“也不一定都要是核弹头，可以用普通的弹头，还可以逆向研究，制造其他类型的潜艇。”

    凌灵挥手：“别闹，齐塔瑞的科技你们整明白了吗？”

    汉默神情一滞，“boss，进度很快，但那毕竟是全新的科技方向，所以我们要做的工作还有很多。”

    “那不就完了吗，好好的外星高科技不搞，逆向研究什么核潜艇？抢来的玩玩就算了，千万不要拣了芝麻丢了西瓜。”

    “明白。”

    “还有别的事情吗？”

    “有，第三件事，史蒂夫正式退役了，他把自己的制服和盾牌都交了回去，然后领了一大笔退休金，现在准备结婚。”

    凌灵展颜大笑：“哈哈，好事儿，什么时候？”

    “还在选时间，史蒂夫也在等你回来。”

    “嗯，稍后我联系他。”说着，凌灵声音一低，八卦地道：“你说他俩是不是玩的太凶，一击即中，所以忙着补票呢？”

    汉默反映了好一会儿才明白凌灵说的话是什么意思，他脸上也露出古怪的笑意，眯着眼点头道：“我觉得很有可能，毕竟他们不像现在的人，没结婚也可以生孩子。”

    凌灵嘿嘿暗笑。

    汉默接着又道：“最后一件事，boss，佩格女士也在找你。”

    凌灵眉头一挑，“什么事？”

    之所以凌灵不太担心是因为汉默的态度，如果佩格和凯瑟琳遇到麻烦或者危险的话，那汉默应该第一时间就已经通过御魂印记将消息传给他，而不是见面了还等到最后才说。

    汉默微微低头：“据说是因为那位亚当斯·波茨先生的身体不太好。”

    凌灵恍然。

    原来是佩格的老公公快不行了，这位也是佩珀·波茨的大伯兼养父。

    “知道了，我会联系她的。对了，贾丝廷怎么样？”

    提及女儿，汉默满脸无奈：“她太狡猾了，竟然能打开我的保险柜把那件斗篷拿出来，现在已经十天半月不回家，我让军团的人监视她，发现她又去纽约当什么超级英雄，我只能让军团尽量照顾她，最好是别再遇到什么危险。”

    “啧，你这不行啊，怎么不吊起来抽？”

    汉默陡然瞪眼。

    “很奇怪吗，孩子不听话，多半是作的，打一顿就好了。”

    汉默顿时哭笑不得。

    纽约正在行侠仗义的绯红斗篷猛地打了个喷嚏。

    “等我把事情处理完了，你给贾丝廷发个消息，就说我找她，她要是不来，你就告诉她，这辈子别想再见到那件斗篷，我会直接一把火把它烧了。”

    闻言，汉默面露感激之色。

    除了boss，他想不到还有谁能管束得了贾丝廷这个叛逆的孩子。

    送走汉默，凌灵叫来伊戈。

    这位管家现在顶着一张年轻水嫩的脸庞，双眸炯炯，气质不凡，让凌灵不自觉地想到了隔壁老爷家的阿尔弗雷德，那位阿福年轻的时候恐怕也是这样风华正茂吧？

    “你出趟海，把太平洋上属于美联邦的所有战略核潜艇统统带回来，我们要还太平洋一个朗朗乾坤。”

    “是，先生。”伊戈来过地球，知道潜艇是什么玩意儿，虽然他可能不明白战略核潜艇的意思，但他也可以去学习了解，这才一个管家应有的态度。不过紧跟着他就问了一个愚蠢的问题。

    “先生，那潜艇里的人类怎么处理，需要带回来吗？”

    凌灵剑眉微挑：“带回来你养？”

    伊戈连忙低头，嘴角却掠起一抹弧度：“我明白了，先生。”

    “去吧。”

    伊戈默默转身离开，凌灵拿起电话拨通。

    “凌，你回来了？”

    “没错，史蒂夫，你在哪儿？”

    “我在家里，嗯，距离你的别墅不远的地方，集团也给了我一座别墅。”

    凌灵顿了顿，咧嘴笑问：“史蒂夫，你没在忙吧？”

    “当然没有，为什么这么问？”

    “卡特不在？”

    “我在，你觉得我们需要忙些什么？”

    佩吉·卡特突然插话，她可不像史蒂夫，她的反问中充满莫名的意味，凌灵一时有些尴尬。

    “咳咳，我只是不想打扰到你们难得平静的生活，听说你们准备结婚了？”

    卡特继续说道：“没错，而且按照辈分，我想请你做花童，有兴趣吗？”

    凌灵脸色一黑，“不好意思，我忙得很！”

    电话里顿时传出卡特的笑声，史蒂夫接话道：“凌，她只是开个玩笑，我们只是希望你能来参加我们的婚礼，毕竟你是我和卡特共同的恩人。”

    “行啦，恩人之类的话就不必再说了，还没恭喜你弃暗投明呢。”

    弃的是谁，投的是谁，一目了然。

    这回轮到史蒂夫尴尬起来了。

    卡特：“凌，他说，他只是放弃了一个早就该放弃的身份，但他不会放弃应该承担的责任。”

    “我知道他肯定是这么想的。这才是他吸引你的魅力所在对吗？”

    “没错。不过我听说前几天你带了一个小姑娘回去？”

    “对。”

    “她是你什么人？”

    凌灵大言不惭地道：“恋人！”

    电话那头突然安静下来。

    好一会儿，凌灵听到卡特和史蒂夫小声而又急促的讨论，接着卡特作为代表先是清了清嗓子，才道：“凌，恋爱是好事，年龄未必重要，但是她还太小了不是吗，我听说她最多只有十五岁，你要知道这是……”

    “等一下！”

    凌灵断然喝止，接着哭笑不得地道：“你们别瞎想，她其实比我大，只是看起来年龄很小而已。”

    史蒂夫：“凌，华国有句话，三年起步……”

    凌灵冷冷地道：“史蒂夫，你飘了。”

    卡特继续问道：“凌，你可以确定刚才说的是真话吗？”

    “当然！别再说了啊，再说我发飙了！”

    夏侯凰的年龄确实比凌灵大，而且应该大很多，只不过凌灵从来没敢真正问过。

    至此，卡特和史蒂夫也放心了。

    凌灵又将亚当斯·波茨的消息告知了两人，毕竟也算稍微沾亲带故，卡特和史蒂夫决定在婚礼之前抽空去探望。

    挂掉电话，凌灵取出空间宝石捏在掌心，能量灌注，霎时眼前弥漫出一道道狭长的线条，或曲或直，它们仿佛将空间切割成了不同的断层，中间一个个光点扭曲着成型。

    下一秒，一道空间门打开，将凌灵直接吞没。

    距离纽约百公里左右的牧场，波茨家族一大帮人全部汇聚在阳光明媚的院子里，每个人的脸上都流露着哀伤，唯有正主亚当斯·波茨这个老头，虽然已经坐在轮椅上气色萎靡，但晒着太阳的时候嘴角还是噙着笑容。

    凌灵到来之后，佩格和凯瑟琳立刻走了过来，三人相拥片刻，凌灵来到老头身边。

    在他的眼中，亚当斯·波茨的寿命确实已经快到终点了。

    现在的每一秒都可以当成是他最后的时间。

    “波茨先生，你有什么遗憾吗？”

    书阅屋

 第一百九十三章 再会托尼，古怪的冰释前嫌（求订阅、月票）

    凌灵开口，所有人都安静了下来。

    佩格和凯瑟琳的目光中充满了期盼之色。

    “遗憾？”老头满脸花白的络腮胡抖了抖，望着满院的后人，还有身旁同样垂垂老矣的夫人笑了起来：“我没有遗憾。”

    “如果还能继续活下去，你愿意吗？”

    凌灵说完，所有人都愣了一下，接着眼神放光。

    “不，我一点儿也不想。”

    出乎所有人的意料，老头断然拒绝，随后盯着凌灵道：“我们都知道你的身份和超乎寻常的地方，有几个小崽子想去你的凤凰集团混饭吃，佩格不同意，但是她愿意把人放到她自己的公司，不过我不同意，所以我抽了他们一顿。”

    老头话说完，凌灵转头一看，有几个人低下头面色通红。

    凌灵回头笑道：“波茨先生，凤凰集团很大，足够放下他们所有人。”

    “不，我只希望他们能够自己养活自己，在哪里不重要，但是他们既然想去找你，那就代表他们一定程度上想要不劳而获，这不是我想看到的。”

    凌灵骤然失笑，摇头道：“波茨先生，你想得太多了，相遇即是缘分，有的捷径可以走，否则就是顽固不化，我明白你的意思，你大可放心。”

    老头微微一想，也露出笑容，“那就麻烦你了。”说着，他直接闭上眼睛，看样子已经准备好了。

    身后立刻传来哭声。

    凌灵又笑了起来：“不麻烦，不过说真的，你不等等你的夫人？”

    老头倏地睁眼，老太太愕然。

    凌灵一边摇头，一边将手掌放在他的身上，掌中灵光四溢，凌灵俯身在老头耳畔用只有他们两个人能听得到的声音说道：“她也快了，你们不妨一起。”

    说罢，凌灵径直起身。

    老头的精神迅速恢复，他直接从轮椅上站起来抱住自己的夫人，他的一群孩子们喜极而泣，哭声更大了。

    正当大家沉浸在喜悦之中，一个颇为令人不悦的声音突然响起。

    “亚当斯走了吗？听你们哭得那么大声应该是走了，不过说真的，他活了那么久现在死了也是好事，我估计活不了他那个岁数。”

    门口，一个浑身邋里邋遢，干枯的长发披散，手中拎着酒瓶，遮住半张脸庞的胡须上仍留有水渍的老家伙扶着门槛两眼惺忪地说着话。

    下一刻，亚当斯放开自己的婆娘，大喝道：“摩根！”

    顿时，倚靠在门口的老头子一个趔趄差点摔倒。

    抬起头，他捋了捋额前的长发，满是皱纹的双眼盯着亚当斯震惊地道：“亚当斯，你还没死啊？”

    亚当斯立刻憋得面颊通红，他抬手摸了摸自己的大光头，咧嘴道：“摩根，哥哥今天一定要教教你什么是礼貌！”

    说着，他身子一闪抓起旁边的木棍，迈着大步直接冲了上去。

    摩根这老头反应竟然不慢，拎着酒瓶倏地一下就窜出老远。

    两个老家伙直接冲进牧场前后追逐着奔跑起来。

    一大群人愣愣地看着他们的背影。

    佩格走到凌灵身后，小声道：“zero，亚当斯他……”

    “放心吧，能活。”

    凯瑟琳皱眉道：“还有多久？”

    凌灵看着她笑问：“你觉得是知道好，还是不知道好？”

    凯瑟琳张口就要说话，佩格却拦下她，“不知道最好，我们不知道，也别让他知道。”

    凯瑟琳尚有疑惑，但此时也不便多问，只好暂时按住。

    凌灵：“佩格女士，下一次，他们夫妻会一起离开，在我们的文化里，这是最好的事情，不知道你怎么看？”

    一说这个，佩格刚安稳下来的情绪又有些波动，她红着眼默默点头，可能是想到了自己去世已久的丈夫。

    “话说那个叫做摩根的老头是谁？”

    凯瑟琳撇嘴道：“他是亚当斯的堂弟，也是亚当斯唯一一个尚且在世的兄弟。不过在我的印象里，他在我小时候就一直都是这样疯疯癫癫、行事古怪。”

    这时，一辆银色的轿车驶来，车辆尚未停稳，车门已经被打开，佩珀直接红着眼冲了下来。

    “佩珀，注意安全！”一个男声紧跟着响起。

    果不其然，托尼也来了。

    凯瑟琳知道托尼和凌灵之间的冲突，于是蹙眉道：“他来干嘛？”

    佩格也有些不愉，就连其他的家人们也是先惊讶后皱眉。

    佩珀跑了进来哭泣着询问，老太太笑着安抚片刻，抬手指了指已经跑到远方的两个老家伙。

    托尼站在门口看到了凌灵，脚步不由一顿，接着就直接纠结地站在原地走也不是站也不是。

    直到凌灵被凯瑟琳拉进了房间，他才松了口气走了进来。

    他脸上露出笑容正要和众人打招呼，可他万万没想到全场竟然没有一个人将目光放在他身上，仿佛大名鼎鼎的钢铁侠托尼·斯塔克直接隐形了一样。

    凌灵在屋里看得忍俊不禁。

    凯瑟琳哼哼道：“你是家人，他是外人。”

    凌灵看了眼抱着老太太哭泣的佩珀，道:“他也会成为你们的家人。”

    “那也是以后的事情。”

    凌灵回身坐下，“你什么时候回来的？”

    “半个月之前我就回来了。”说着，凯瑟琳许是想到了之前亚当斯的弥留之态，眼睛红红地道：“还好你回来了，要不然我就再也见不到亚当斯了。”

    见状，凌灵微微摇头。

    生死为常，他能出手一时，却不能出手一世。

    再者，亚当斯自己也不想强行活下去。

    他现在只是在等他的婆娘一起上路，老头看得清楚，小辈却还需要时光的磨砺。

    很快，一家人重新进屋，房间里洋溢着欢欣的气氛，每个人看着凌灵的目光中都充满了感激，继而对托尼的态度就越发地冷淡甚至无视了。

    托尼坐在一旁低头看着手机不说话，佩珀见他如此也不禁觉得有些好笑。

    她贴在托尼身旁小声道：“是你非要跟来的，我一直都不同意，现在你知道了。”

    托尼关掉手机，面无表情地道：“你没有告诉我，你的家人对他居然那么好。”

    佩珀顿时白了他一眼：“他小的时候就来过，而且他是家人，你只是外人。”

    托尼愤愤不平地道咬了咬牙：“我迟早也会成为你们的家人。”

    “那可不一定。”佩珀俏脸微红。

    凌灵无所事事地看着电视，一个女孩默默地坐到了他的身边。

    凌灵转头一看，不禁笑道：“艾琳，好久不见，你几岁了？”

    艾琳·波茨，亚当斯的大儿子威廉的孙女，这么一想老家伙连重孙都有了，怪不得既没有遗憾，又不想强行活着。

    凌灵和艾琳只见过两次，第一次，两个人都是小家伙；第二次，凌灵突飞猛长，艾琳成了唯一的小家伙。

    现在，艾琳也长大了。

    “十九。”艾琳轻声回答，脸上有丝丝羞红，当年的小孩子长大了，自然不会像小时候那样想说什么就说什么。

    艾琳咬了咬唇，拉起袖子露出手臂，那里还残留着一道已经淡去的剑印。

    “你能再给我弄一次吗？”

    凌灵：“你应该没有见过它真实的样子。”

    每一个护体剑印如果被激活，凌灵都会有所感应，艾琳身上的剑印这些年从来没有被触发过。

    这是好事，代表她没有遇到过难以处置的危险。

    艾琳果然也是摇头，“没有，不过它很漂亮，也让我很安心，我的朋友都以为这是一个文身，只不过最近几年它的颜色越来越淡，我不希望它有一天突然消失了。”

    凌灵并指成剑搭在她的手臂上，能量涌入，剑印的颜色逐渐转深。

    少顷后充能完毕，剑印再次焕发光彩，就好像有灵光在她的手臂内来回流动一般，凌灵收手笑道：“现在好了，如果不被触发的话，它可以持续至少二十年。”

    艾琳欣喜地道：“够了，谢谢！”

    凌灵接着追问：“你应该还有别的事。”

    也许是凌灵亲和的态度让她放松了下来，她没了先前的扭捏之态，直言不讳地道：“没错，我想问问你，我可不可以到你的公司实习？”

    “那么快，你还没毕业吧？”

    “嗯，不过我希望在假期做更多事情，这样对我的学习和将来的发展更加有利。”

    突然，第三个声音响起：“你可以到我的公司去，佩珀现在是总裁，你可以做她的秘书，这样你可以接触到这颗星球上最前沿最先进的管理方式和高新科技。”

    能说出这种话的人，除了托尼·斯塔克，大概也没别人了。

    他话说完，凌灵和艾琳同时扭头盯着他。

    托尼抿了抿嘴，耸着肩道：“抱歉，我只是习惯性地一说，你们继续。”

    凌灵失笑，指了指对面的沙发。

    托尼双眸一亮，径直走过去坐下。

    艾琳收回目光，双眉微蹙：“凌，我不想去斯塔克工业。”

    凌灵故意看了托尼一眼，问道：“为什么呢？虽然比不上凤凰集团，但是斯塔克工业也是全球顶尖的公司。”

    顿时，刚刚坐下的托尼坐不住了，他直起身子睁大眼睛道：“是我听错了吗，竟然有人说斯塔克工业不如凤凰集团？”

    “这是全球公认的事实。”

    “我从来没听有人这么说过，斯塔克工业一直在引领人类前进的脚步。”

    “是吗，你说这句话之前有没有问过凤凰刺？”

    “我不知道什么是凤凰刺，我只知道杰里科的仿制品。”

    “我真该把万科父子和基里安一起放出来。”

    “嗯？他们是什么人？”

    “他们会不约而同地锤爆你的脑袋。”

    眼看两人突然争执起来，艾琳顿时愣住了。

    佩珀走了过来轻轻将她拉了起来，一边朝远处走去，一边小声道：“你想实习对吗，其实凤凰集团和斯塔克工业都行，你可以随便挑选，他们肯定不会拒绝你。不过你可以先和我说说你的想法和需求，我可以帮你分析……”

    书阅屋

 第一百九十四章 吝啬鬼普朗克，古一三大弟子（撕心裂肺求月票！）

    晚餐过后，凌灵和托尼坐在后院吹风。

    长达数十分钟的寂静之后，托尼终于还是忍不住开口了。

    他的眼睛盯着脚下的草坪，用极低的声音说道：“谢谢你救了我。”

    “什么？”

    托尼脑袋一偏，只见凌灵目视远方，随口回应。

    于是他舔了舔嘴唇，又道：“我说，谢谢你救了我。”

    “大声点，你在跟蚂蚁说话吗？”

    托尼猛地闭起眼睛，深吸一口气，大声道：“谢谢你救了我！”

    “哈哈，这才是道谢的时候应该有的音量。”

    听到凌灵的大笑，托尼睁开眼睛气愤地盯着他。

    凌灵勾着嘴角道：“别这么看着我，换做其他人，现在骨头都凉了，你应该庆幸你找了个好秘书。”

    托尼愣了愣，旋即失笑。

    “你说的没错，我不知道这个世界还有谁能拦得住你。”

    “有啊，而且，我自己可以拦得住我自己。”

    “所以还是要依靠你的自控力？”

    “没错，只能如此，有空的时候多拜拜你们的上帝，虽然他也不一定打得过我。”

    托尼立刻爽朗地笑了起来。

    “我不信神，我只相信自己，就像你一样。”

    凌灵也微笑回应：“这是一个好习惯，人定胜天。”

    托尼默默点头。

    片刻后，他道：“我在进行一项全新的研究，它或许可以改变人类目前在宇宙中被动的现状，我想邀请你一起参与。”

    “我？”

    “没错，当然我指的不是你这个人，而是你的集团。不是我故意嘲讽你，你恐怕连普朗克是谁都不知道。”

    “普朗克？”凌灵皱眉想了想，接着剑眉一扬，“我知道，那个全球著名的吝啬鬼！”

    托尼翻起白眼。

    “好吧，让我们跳过这个话题，说真的，你有兴趣吗？我有预感，它一定可以改变这个世界。”

    回归正题，凌灵的笑意微微收敛：“我大概明白你想做什么，我可以直接告诉你，那个东西你恐怕掌控不了，它只会给你带来麻烦，而且我觉得你一个人肯定搞不定。”

    托尼并没有表现出任何惊讶或者意外，而是直接应道：“所以我找你了。”

    凌灵都惊了。

    “你是怎么把这种甩锅的事情说得那么理直气壮的？”

    托尼耸了耸肩，“我知道，我安静地想了很久，这样的东西创造出来之后很可能不受控制，毕竟任何意外都是在万分笃定的时候才会发生的，创造一个前所未有的东西更是如此，我觉得再怎么小心也不为过。但是话又说回来，洛基和齐塔瑞的出现给我上了一课，他让我的内心突兀地出现了紧迫感。人类从来不是孤独的，宇宙中一定还有很多我们不曾了解到的文明，这其中一定有比我们更强大的存在，我们面对的是一个前所未有的时代，我觉得我必须做点什么。”

    “为了地球？”

    “不，为了人类。”

    沉默。

    许久之后，凌灵开口道：“你可以让你的人联系汉默，我会让他们把齐塔瑞的科技跟你进行有偿分享。”

    托尼顿时侧过身子不解地问道：“为什么是有偿的，我以为凭借咱们之间的关系不需要再提到金钱这样的东西，就好像杰里科，虽然你涉嫌抄……”

    “诶诶诶，说话注意点，没证据的事情最好斟酌一下，我的律师团正在如饥似渴、虎视眈眈地盯着你。”凌灵抬起两根手指对着托尼戳了戳。

    “好吧。还有，黑凤凰装甲我很感兴趣，要不你把全方案发给我，我可以帮你改一改。”

    “你只会把他改到没人买得起。”

    “绝对不会，我真的只是单纯的好奇，我想看看，顺便我觉得可以帮到你，我有一些东西或许可应用在那套装甲上，看在佩珀的面子上，我也可以发誓！”托尼直接竖起三根手指。

    见状，凌灵随意道：“行吧，你让你的人联系汉默。”

    托尼满足了，不过他还是有些疑惑。

    “为什么不让我自己联系汉默。”

    “呵呵，我觉得他一定不会理你，如果你跟他说上话了，他第一句肯定是骂你。”

    想了想自己和汉默之间的往日冤仇，托尼很有逼数地点了点头，当然也没忘记损上一句：“他可真是一个小心眼的家伙。”

    深夜，凌灵回到海岸别墅，身边多了一个凯瑟琳。

    别误会，这不是带回来暖床的，她有自己的任务。

    “弟弟，你这里变大了。”

    “嗯？”

    “肯定没错，虽然是晚上，但我仍然能看到也能感觉到，上次真的没有现在那么大。”

    “你说的没错，确实大了很多，喜欢吗？”

    “嘿嘿，我非常喜欢，可以给我吗？”

    “不行！”

    凯瑟琳跺了跺脚，哼哼唧唧地道：“小气！”

    凌灵：“这是我家，给你了我住哪儿？”

    “小气小气！”

    “我不是给过你一亿美金吗？难道是卡玛泰姬太冷，被你烧了取暖了？”

    “那是我的。”

    “好家伙！不过给了你确实就是你的，一亿美金你完全可以去找人建一座新的。”

    “哼，葛朗台！夏洛克！阿巴贡！泼留希金！”凯瑟琳瞅了他一眼，转身上楼去了。

    凌灵却愣在原地，好一会儿，他才喃喃自语道：原来普朗克不是吝啬鬼啊！不过夏洛克不是神探吗？而且还跟奇异博士长得一模一样，难道我又记错了？

    就在凌灵和托尼等一群人安心享受晚宴的时候，太平洋上却突然翻起了异常的风浪。

    海洋深处，一道千米多长的诡异阴影以极快的速度巡游着，它的目的非常明确，速度丝毫不减，所过之处不论是海洋巨兽还是海底暗礁统统都被撞得粉碎。

    它每到达一个点之后，都会直接把潜伏在那里的漆黑人造物直接一口吞下，庞大的物体在它面前就像是一个稍大的玩具，接着，它会立刻马不停蹄地赶往下一处。

    夜间海洋的狂暴更加令人畏惧，而深海之下的变化愈发难以被人类察觉。

    唯一可供人类参考的，只有人造物本身所发出信号的瞬间消失。

    第一个大玩具消失的时候，五个角的大楼里震惊了。

    第二个大玩具消失的时候，那个白色的房子震惊了。

    第三个大玩具消失的时候，所有高层已经来不及震惊了，他们疯了一样开始命令不惜以任何手段任何代价都要把三个大玩具……不，战略核潜艇找回来！

    当第八个大玩具也不见了的时候，他们面如死灰，心生绝望。

    白房子里，刚刚上任没多久的新总管听到消息后直接晕了过去，整个医护团队都检查不出问题所在。

    这个消息被暗戳戳地传了出去，某个金发白眼圈的商业大亨顿时搓着手眼冒金光。

    翌日。

    凌灵下楼后，伊戈已经身姿挺拔地安静站在门外。

    “怎么样？”

    伊戈微笑道：“先生，您知道这对我来说不算什么。”

    凌灵也笑了，“好吧，有多少，东西放哪儿了？”

    “八个，都在缅因湾，在您的第一舰队看管下，我自作主张留下了一些种子，非常安全。”

    伊戈的种子长着絮状的叶子，蓝色发光的种子被包裹在红色网状结构之中。

    那东西要是突然长出来，就跟一坨绝大无比的翔一样不断膨胀蔓延，又恐怖又恶心。

    放在缅因湾是最佳选择，这是处于凤凰集团完全掌控中的海域，更何况还有凤凰军团第一舰队，嗯，他们一定会尽心尽责的。

    “让汉默找懂行的人过去，带第一、第二舰队的人手熟悉操作，就地建厂拆一艘玩玩，剩下的能开的时候让第一和第二舰队都开出去，记得一定要打上凤凰军团的标志，还得露出半个脑袋。”

    “好的，先生，不过第一和第二舰队怎么分配呢？”伊戈非常敬业地提前询问。

    凌灵想了想道：“那就拆两个，剩下六个一边一半。”

    伊戈领命，身影随风消逝，相信此刻汉默面前的土地里已经长出一个伊戈来了。

    转头，只见凯瑟琳愣愣地看着伊戈消失的地方。

    “你傻了？”

    凯瑟琳回神，一脸怪异地道：“你这又是从哪儿找来的非人类？”

    “卡玛泰姬要对付的异维度生命更多，你没见过？”

    “老师不让我去。”

    凌灵一脸满意：“看来她真的很照顾你。”

    凯瑟琳冷笑：“她说是你不让去。”

    凌灵笑容一僵，直接转身离开了。

    凯瑟琳没有再纠结这个话题，她整理完毕后打通了一个电话：“你们在哪儿？”

    “路边。”

    “哪条路边？有没有什么参照物？”

    “唔……我头上有一朵像羊一样的白云？”

    “哈哈哈哈哈！”

    凌灵直接笑傻了。

    凯瑟琳气的咬牙切齿，骂骂咧咧地沟通了十来分钟后才挂断电话。

    “当心笑死你！”凯瑟琳瞪了他一眼后直接出门去了，临行前还特地拿走了凌灵的车钥匙。

    凌灵：“你最好提着一桶水进去。”

    “为什么？”

    “我觉得灰尘应该很厚了。”

    话说这辆超级跑车从出厂就来到凌灵手上，启动的次数不会超过五次，一直躺在车库里吃灰，着实有些浪费了。

    很快，不信邪的凯瑟琳开着一辆被灰尘包裹的跑车行驶出来，在门口处她小心翼翼放下一丢丢车窗。

    “车衣就在旁边你都不给它盖上！”

    凌灵耸了耸肩，“那玩意只会遮挡住它美丽的外表。”

    凯瑟琳伸出一根指头，踩下油门跑了。

    两个小时后，她载着一胖两壮，一黄一白一黑三个人回来了。

    小王，卡西利亚斯，莫度。

    古一座下三大弟子。

    可惜出了俩叛徒，概率高达三分之二。

    凌灵一见三人，立刻道：“刚才是谁跟凯瑟琳打电话？”

    小王默默上前一步，低着头不好意思吭声。

    凯瑟琳无奈摇头，卡西利亚斯和莫度也在偷笑。

    他们的手上没有悬戒，这是古一要求的，否则也不需要凯瑟琳亲自去接了。

    而且从卡玛泰姬到缅因州，他们都采用的最现代化的交通方式，客车、火车、飞机等全部做了一遍。

    古一的原话是：“既然你们想要到普通人的世界历练，那就按照普通人的方式来生活。”

    现在看来，小王最不适应。

    不过凌灵最看好的就是他，毕竟他会成为两朝元老，忠诚无可挑剔。

    另外两位，实在是天生反骨。

    别跟我说什么理想追求，都是扯淡。

    现在三个人一起来到凌灵面前，他只能先暂时观察，能救的救一下，不能救的早早埋了算逑。

    “既然你们都是为了历练学习增加经验，又说想要报答我的教导之恩，那就没必要待在我这里。卡西利亚斯和莫度直接去找金并，小王你先留下，我得教育教育你，起码要先学会认路。”

    书阅屋

 第一百九十四章 仙王第二步：唯一冥界（求月票！）

    凯瑟琳负责带着卡西利亚斯和金并去军团驻地找金并，同时凌灵交代金并对这俩货严密严控，一切大小动作但凡有异一定要及时上报，当然，如果有什么违背了军团规则的事情，那就直接按照军团的规矩处罚就好了，他们若是敢反抗，那凌灵绝对会毫不犹豫地把他们浇在水泥里沉海。

    别墅里，凌灵带着小王来到后院，池塘边有一个石台，台上放着一颗硕大的蛋。

    龙蛋。

    “小王啊，你对于普通世界的了解很少，只能选择慢慢地融入，这样，我给你安排一个向导，你就跟着他生活一段时间，这段时间里不需要你做什么，你只要多听多看，了解普通人的生活规律和方式，同时为了避免你太过无聊而惹是生非，我决定交给你一个任务。”

    小王胖嘟嘟的脸上充满严肃地点了点头：“请老师吩咐。”

    凌灵很欣慰，他一把抄起龙蛋塞进小王怀里。

    凌灵：“这是一颗蛋。”

    小王抱着蛋饶了饶头：“老师，这个我知道……”

    “那你知道它是什么蛋吗？”

    小王摇头。

    “你知道昆仑吗？”

    小王想了想，点头道：“知道，我在书上看到过，也听至尊法师说过。”

    “那就好，不过现在你要记住，昆仑已经改名了，现在叫什么我也不知道，反正从今以后没有昆仑了。”

    小王不解。

    凌灵继续道：“这颗蛋是从原来的昆仑拿出来的，你既然在书上看到过昆仑，那你知不知道那里有条龙？”

    小王茫然地点了点头。

    凌灵微笑不语，默默地看了一眼他怀里的蛋。

    旋即，小王眼睛一瞪，手上一抖，差点把蛋摔了。

    他惊愕不已地道：“老师，您的意思是这就是那条不朽之龙？”

    凌灵撇了撇嘴，“没错，但我觉得它还配不上‘不朽’这个词，一次次用自己的力量成全别人，一次次从破灭中重生，却从来没有什么长进，这也太侮辱不朽了，以后，它就是普普通通的龙类生物，没有不朽这个前缀。”

    小王听得不停点头：“老师说的是，向您这样拥有伟大力量的人才配得上不朽。”

    凌灵龇了龇牙。

    虽然对普通人的世界不甚了解，但小王这个人本身还是很聪明的嘛！

    凌灵拍了拍他的肩头，道：“很好，你的责任就是保护这颗蛋，直到他孵化为止，你就是我的护蛋者。我给你找的生活向导是钢铁侠托尼·斯塔克的保镖，你不知道什么是钢铁侠？哈哈，那真是太棒了，记住你见到他的时候一定要把这句话原模原样的说出来。你放心，你只要每天跟着那个哈皮，直到你觉得自己已经了解普通人的全部生活方式后，你就可以回来，到时候我会把你放进雷神战队，那是凤凰军团最精锐的战士才能去的地方。”

    小王激动地颤抖着面皮：“放心吧，老师，我一定会好好观察学习，同时绝对不会让任何人伤害到您的蛋！”

    “……是龙蛋！”

    “对，您的龙蛋！”

    “唔，就这样吧！”凌灵放下纠结，右手在小王身后探出，用空间宝石的力量打开一道传送门，门那头，站在阳台上裹着浴巾的哈皮咬着牙刷愣了神。

    凌灵对他笑了笑，这边直接用力一推小王的肩膀。

    小王倒退着冲过传送门，凌灵挥手告别：“好好学习，再见！”

    传送门关闭，凌灵来到沙滩上的小木台，坐在遮阳伞下，变为黑金色的凤求凰浮在身前，浓重的死亡气息翻滚不止。

    通过死亡规则，凌灵的神识瞬间来到海姆冥界。

    这里仍旧是那一副阴暗昏沉的模样，遍地漆黑如墨的泥土，光秃秃的山岭中除了石头再无他物。

    凌灵对这样的冥界很不喜欢，毕竟他是一个积极向上、温暖阳光的人。

    难道亡者国度就非要阴郁灰暗的光线才能衬托出它的气质？毕竟也不是所有光线都会对灵魂体造成伤害。

    再者，冥界是为了让灵魂获得安息，这样死寂的环境和阴暗的气息恐怕只会滋生出更加黑暗的怨念。

    最最重要的是，现在凌灵是老大。

    他不喜欢。

    所以冥界必须要在领导的英明决策和深切关怀中迅速做出整改！

    如此，关键问题就出现了。

    冥界除了凌灵之外，连条狗都没有！

    想到这里，凌灵突然就坐不住了。

    他想到了海拉，想到了那条大土狗和那只亡灵军队。

    神识一动，瞬间转移出海姆冥界，一株庞大不知凡几的世界树顿时呈现在凌灵面前。

    九颗巨大的气泡挂在树枝上，呈现出五颜六色的光华，凌灵认准阿斯加德，一头冲了进去。

    彩虹桥上，海姆达尔瞬间转身仰头，手中的黄金大剑已经扬起，在看到凌灵之后由倏地放下，接着继续安静站岗。

    凌灵冲入仙宫，奥丁的虚影也瞬间出现。

    “死神，你来做什么？”

    “你可以叫我的名字，我真的不喜欢死神这个名字。”

    奥丁面色沉静地道：“说出你的来意。”

    凌灵清咳一声，道：“死神今天要带走属于死神的东西。”

    奥丁眼角一抽，继续正色问道：“你指的是什么？”

    “那条大狗子，还有那些骷髅军队。”

    闻言，奥丁沉默了数秒后才道：“你能保证让他们不对九界造成破坏吗？”

    凌灵没回话，只是默默地看着奥丁。

    这老头莫不是睡傻了？

    奥丁很快也回过神来，他刚才说顺嘴了，几乎忘了凌灵拥有什么等级的力量。

    “跟我来。”

    奥丁带着凌灵直接穿越空间来到一处黑暗的巨大空间之内。

    奥丁伸手点亮了自己的长枪，光明照耀下，四周一望无尽的石棺和中央台上巨大的黑狼引入眼帘。

    “这里有三万亡灵大军，他们全部都曾是阿斯加德最精锐的士兵，在死亡之后，他们接受了海拉的征召，以亡灵之身继续为阿斯加德征战，他们不知痛苦、永不疲倦，只要有充足的死亡之力，他们可以一直战斗在宇宙的终点。”

    奥丁的声音高亢起来。

    凌灵：“但是你把他们封印了。”

    “这是无奈之举，他们跟随海拉之后献上了自己的忠诚，违背了阿斯加德的最佳利益，我不忍心让他们彻底消失，于是将他们全部封印在这里，包括海拉最喜欢的那批巨狼。”

    闻言，凌灵上前几步，手掌轻轻按在黑色巨狼僵硬的皮毛之上。

    “他们的忠诚不是献给了海拉，而是死亡权柄。”

    奥丁不动声色地道：“如果你没有出现，他们就只会忠于海拉。”顿了顿，他又道：“你想要唤醒他们，需要借助永恒之火的力量破除封印。”

    “不必！”

    凌灵直接拒绝，剑指点出，魔剑一般的凤求凰插入地面。

    瞬息之间，黑金气息骤然爆发，沿着地面上的地板纹路迅速向四周蔓延，旺盛的死亡气息顷刻间便占据了整座黑暗空间，昏暗了数千年的空间里再次迎来了属于亡者的光辉。

    下一刻，虚空中荡开一道清脆的响声，那是奥丁封印破碎的声音。

    奥丁手持神枪一动不动。

    继而，黑金之气如有灵性一般攀附着一座座石棺向上，流入棺内，最中央的石台上，黑金气息从巨狼芬里尔的眼耳口鼻中渗入。

    少顷，芬里尔僵硬的皮毛逐渐软化下来。

    数道呼吸之后，在凌灵的注视下，芬里尔紧闭的双眸陡然睁开，两颗硕大的眼瞳中瞬间绽放出黑金光芒，它猛地撑起四肢站立起来，仿若一座移动的巨大堡垒。

    仰天张口，长啸声回荡不止。

    随后，它猛地一跃，稳稳地落到凌灵面前，动作无比自然地低下庞大的狼头，眼中流露出倾眷之色。

    凌灵轻轻揉了揉它的脑袋，芬里尔立刻享受地眯起眼睛。

    紧跟着，周围的石棺自内向外一座座开始颤抖起来，很快，石质棺材在隆隆声中被相继挪开，一个个身披战甲的骷髅从棺中跃起，他们手持兵器，眼泛黑金光彩，不约而同地咆哮出声。

    三万亡灵大军迅速觉醒，凌灵放纵他们发泄一番之后，大军非常主动地整齐列队。

    凌灵站在台阶上俯视着连绵的军队，嘴角含笑，心中却并没有多少波动。

    这支亡灵大军包括芬里尔在内，他们的最高控制权限是死亡规则，不是凌灵。

    凌灵掌控了极小部分的死亡规则，却并没有将它与自身直接融合为一。

    因为，有那么一个娘们，她本身就是死亡规则。

    与海拉一同伴生的死亡规则是经过她同意。

    现在，凌灵相当于自己从她身上挖了一块肉，虽然是极小一点，但也是一种主动的伤害。

    那娘们不是没来过，凌灵和夏侯凰分别时候在外边疯狂冲击的就是她。

    随后夏侯凰持仙剑去为凌灵铺路。

    以“仙王五步”的计划来说，就是把那娘们教训一顿，然后让她彻底忘掉一些事情。

    所以，凌灵暂时是安全的。

    亡灵大军的忠诚目前不需要担心，凌灵有的是时间调教他们。

    并且，他们最大的作用不是拉出去打架，而是秉承着死神大人的意志对海姆冥界进行整改。

    这就是三万永不疲倦无需休息的建筑工。

    “奥丁，拜拜！”

    打了个招呼，凌灵操纵空间宝石，带着亡灵大军瞬间回到海姆冥界。

    奥丁站在重新陷入黑暗的空间里沉默良久。

    海姆冥界，凌灵将自己的意志灌注到亡灵的意识中。

    从今往后，这里只有一个名字。

    冥界！

    现在，冥界是九界除地球之外所有灵魂的安息之地。

    下一步，就是将地球上的灵魂也统统引入冥界之中安息。

    唯有如此，才能让凌灵手中的死亡权柄覆盖整个九界！继而令死亡规则成长！

    接下来，是宇宙深空以及异维度所有生命的灵魂。

    如今的冥界很小，死亡规则覆盖范围有限。

    然而前进的道路也是非常明朗的。

    地狱。

    那个庞大的异维度，由多位地狱领主共同分享的世界，它将是死亡规则成长道路上再完美不过的养料。

    当冥界成长到足够的程度后，它将会聚集到足够的死亡之力。

    因为死亡规则的同源性，凌灵就能以此为凭，勾动另一个宇宙的同源力量，接着以冥界为桥梁永恒地将两个单体宇宙连接起来。

    这是从单体宇宙迈入多元宇宙的最佳方式。

    凌灵的力量是否从单体到多元并不是最重要的，关键在于，这是整个仙王计划的最关键要素。

    话说回来，地狱这个异维度也并不是宇宙中所有灵魂的安息之地。

    更多的灵魂只在死亡后游荡于虚空中，逐步转化为本源，接着在既定的死亡规则下衍生出新的灵魂。

    这些都是凌灵未来要将其纳入冥界的目标。

    但是这样一来也有一个问题。

    就算冥界真的覆盖这个宇宙，成为所有灵魂的唯一最终归宿，届时按部就班地积攒死亡之力，也不知道要多少年才能够让凌灵将冥界打造成两个宇宙的桥梁。

    时不待我！

    所以，这个时候，我们就需要用掌声欢迎某位大佬出场，让他轻轻地打个响指。

    啪！

    成功！

    这，就是仙王第二步！

    书阅屋

 第一百九十六章 来福和AK，当下的神盾局（求月票）

    凌灵挥手驱散了冥界阴暗的天空，明亮的光芒充斥着整个冥界，这样的光线不会对任何亡者产生不利的影响，冥界的死亡气息丝毫不减。

    冥界要整改，不单要有光，还要有森林植被、大小动物和水。

    此外，还需要有各种不同类型不同功能的建筑。

    一切气息都一定要阳光积极，绝对不能阴郁灰暗。

    要让所有灵魂来到这里之后的第一感觉，就是冥界简直比他娘的天堂还更天堂！

    让所有灵魂笑着走向安息，叫他们心甘情愿地给冥界贡献出最后一丝死亡之力！

    当然了，最重要的还是凌灵不想看到死寂无比的空间。

    千金难买我乐意。

    勤劳的亡灵大军们放下武器，脱下铠甲，非常主动地忙碌了起来。

    黑色的泥土在一大群骷髅手中变成了各种不同类型和颜色的原材料。

    别问，问就是魔法。

    三万亡灵大军现在能干的大概就是捣鼓一下泥巴，挖挖地基了。

    指望着一群骷髅盖房子？那也太强死人所难了。

    另外，能在冥界死亡气息中存活的生物也不常见，凌灵决定到稍后到地狱去找路西法。

    路西法的地狱真的很漂亮，他是一个堕落后仍旧追求完美的天使。

    归根结底，凌灵是仙，向往也是美好的。

    命令下达完毕，亡灵们忙碌起来之后，凌灵带着肩高超过三层楼的巨狼芬里尔返回别墅外的海滩。

    神识回归，凌灵从房间里瞬移出来，仰头看着芬里尔。

    “你能变小一点吗？”

    芬里尔摇头，它有些奇怪，不明白为什么要变小。

    它口中呜呜地哼唧了几声，凌灵听明白了。

    “我不喜欢仰视别人，既然你自己做不到，那我来帮你。”

    凌灵手中泛起灵光，搭在芬里尔的脑门上。

    天罡法：大小如意。

    可以对自己用，也可以对其他生命或物体使用。

    很快，巨狼变成了黑狗。

    芬里尔瞪圆了自己黑金色的眼睛，生平第一次高扬起头颅才能看到主人的相貌，它的天，塌了！

    这时，海面传来一声巨响，一个巨大的身影泼水而出，黑白相间的修长毛发在空中拖出一道道水痕。

    落地之后，驺吾迈着优雅的猫步来到凌灵跟前。

    凌灵失笑道：“你真把自己当成猫了？”

    当它身上的水汽被凌灵驱逐后，驺吾重新变了小猫窜上凌灵的肩头坐立着。

    芬里尔傻愣愣地看着驺吾出现、变小、爬上凌灵肩头，它的天直接碎掉了！

    随后，它蓦地低伏前肢、目露凶光龇起牙来，两颗修长的利齿煞是骇人。

    驺吾这才低头看到它的存在。

    瞬息间，驺吾猛地窜出，利爪从肉垫中唰地摊开，直扑芬里尔的双目。

    另一头，芬里尔也张开大口，扭头朝驺吾的颈部撕咬过去。

    眼看一场大战难以避免，甚至可能还要见血或出现伤亡。

    下一秒，凌灵一手薅住驺吾的后颈，一脚踩着芬里尔的脖子。

    “都给我老实点！”

    顿时，驺吾收起爪子猛眨大眼，芬里尔闭上嘴夹起尾巴。

    凌灵直接一手一个拎着它们走进大门。

    看门童子伊戈恭敬地弯了弯腰，看到两只小动物的时候眼中均是一亮。

    凌灵没多理他，伊戈的本体正在星空中浪荡，这种分身哪怕站在外边站死了也不可惜。

    把一猫一狗扔到地摊上，凌灵坐下身，猫狗全部直挺挺地站了起来。

    “坐！”

    两者屁股落地，前肢挺直，非常标准。

    凌灵先是看着芬里尔：“你叫芬里尔？”

    黑狗点头。

    “你觉得好听吗？”

    黑狗愣了。

    “我觉得不好听。”

    凌灵一边摇头一边道：“从几天开始，忘掉‘芬里尔’三个字，你就叫来福。”

    咕咕咕……

    凌灵和来福一起看着驺吾。

    驺吾已经趴在地上笑得打滚了。

    来福很生气，但碍于凌灵还在，连龇牙都不敢。

    凌灵伸手一指：“驺吾是种族的名字，从今天起，你就叫‘ak’。”

    驺吾打滚的姿势顿时僵住了。

    凌灵笑了起来：“做大做强，再创辉煌！”

    ……

    神盾局。

    假弗瑞坐在皮椅上激动得黑皮泛红。

    自从洛杉矶大战之后，神盾局的资金被金主爸爸豪横地砍掉了超过一半，这位斯库鲁人假扮的局长不得不勒紧裤腰带过日子，每一笔资金支出签字的时候他感觉自己的心脏都在颤抖。

    曾经被称作最佳团队的复仇者联盟在洛杉矶大战中表现完全不堪一击，除了美国队长和钢铁侠之后，其他人大多在打酱油，甚至有的人连脸都没漏，最终，还有两名队员直接暴毙。

    让我们怀念詹姆斯·罗德和丹尼·兰德尔。

    九变七不是结束，随后被神盾局赋予了领袖责任的美国队长直接退役，钢铁侠辞去联邦武器保障部部长之职。

    美国队长找了个女朋友，是那位返老还童的神盾局初创元老，假弗瑞上门，连对方的面都没见着。现在的神盾局在真弗瑞的管理下已经它脱离了最初的模样，现在元老不理人，假弗瑞也可以理解。可为什么美国队长也不愿意见他？退役就退役，为什么还跑去当雇佣兵和杀手？这是美国队长应该干的事情吗？

    钢铁侠托尼·斯塔克在洛杉矶大战中独自扛走了一发核弹，舍生忘死地将核弹在无人区域引爆，直接避免了美联邦民众的生命财产和安全受到损失和侵害，钢铁侠成为了全美最受欢迎的英雄之一，辞职辞的是美联邦的职务，但神盾局是安理会下辖的机构，为什么你连复联也不管了？

    如此一来，相当于两位最出彩也最具实力的领袖人选也直接离开了。

    七变五！

    来看看剩下都是谁，十三号特工莎伦·卡特、天使沃伦·肯尼思·沃辛顿三世、杰西卡·琼斯、卢克·凯奇、艾丽卡·纳奇丝。

    每次看到这五个人的时候弗瑞都觉得脑仁直疼。

    不是这五位不厉害，而是神盾局的敌人太厉害，这五个人绑在一起都只会显得一无是处。

    再加上经费异常紧张，维持真弗瑞留下的计划已经是捉襟见肘，于是假弗瑞大手一挥，取消了复仇者联盟的队伍，将他们直接改组成为一支特殊行动队。

    谁料惊喜马上接踵而至。

    杰西卡·琼斯和卢克·凯奇直接辞职不干，连夜出国消失无踪，五变三！

    天使沃伦辞职回家继承家业，三变二！

    剩下两个，也别搞什么小队了，特工莎伦继续回原岗位待着，唯一没有离开的艾丽卡就直接跟着莎伦实习，争取早日成为正式特工吧！

    至此，神盾局高调退出的复仇者联盟最终消失得连渣都没剩下。

    每一天，假弗瑞都在忙碌与揪心之中度过，甚至他还打破了自己的承诺，每天都要变成自己本来的样貌照照镜子，才能从那无尽的压力中抽身而出。

    艰难地熬了数个月之后，他终于还是撑不住了，只能向远在天边的真弗瑞求助。

    真弗瑞听到地球上的变化后沉默了半晌，最终没有做出任何评论或是批判，只是给了他一个定位和几串数字。

    定位中的是一个秘密基地，里面储备着大量先进的武器装备和部分卧底特工的资料与联系方式。

    几串数字背后，是数额异常庞大的资金。

    所以，斯库鲁先生此刻真的很难抑制自己颤抖的手。

    许久之后，他终于恢复了平静，将科尔森叫了进来。

    他的独眼中盛放出与真弗瑞相差无几的气势，嗓音低沉地道：“科尔森，你需要的资金我已经批复了，但是我想尽快看到你们的工作成果。有没有问题？”

    闻言，科尔森立刻喜上眉梢。

    “没问题！谢谢局长，我和我的小队已经完全准备好了！”

    “嗯，你把莎伦和艾丽卡一起带过去。”

    “明白！”莎伦和艾丽卡的能力既然可以胜任复仇者联盟，那么哪怕是最弱的也远超常人，科尔森没有理由拒绝。

    临走前，弗瑞又道：“记住，暂时不要去碰凤凰集团相关的东西，在他们面前，我们需要蛰伏。”

    科尔森眼中一喜，默默点头。

    他可不傻，他知道凌灵是真的会杀了他。现在局长的决断在他看来无比英明，既然斗不过打不过，蛰伏就是最好的应对方案。

    科尔森走后，弗瑞起身来到窗边，看着不远的繁华都市，眼中逐渐升起斗志。

    惹不起的暂时不碰就行了，不过眼下有钱又有枪，没道理还要继续缩着头做事。

    斯库鲁人也是有理想和抱负的。

    另一头，科尔森出门后直接带上莎伦和艾丽卡离开神盾局总部，赶往了自己现下负责的小队基地。

    一架大灰机。

    一番介绍后，小队七位核心成员全部就位。

    领头人菲尔·科尔森，成员光头西特维尔、仿声鸟芭芭拉、珍玛·西蒙斯、莱奥·菲兹、莎伦·卡特、艾丽卡·纳奇丝。

    为啥感觉好像完全不一样了？

    因为有的人早就已经领盒饭了。

    七人互相简单熟悉了一下之后，科尔森向心来的两人说道：“我们抓到了一位黑客，她很有能力，但却在用这份能力做一些违法的事情，我想或许我们可以把她吸收进来。”

    “她？”莎伦反问。

    科尔森点头：“没错，一个女孩。”

    缅因湾。

    凌灵让来福和ak自由活动，他则直接一步迈出进入地狱。

    当凌灵的气息出现之时，正在跟一群魅魔玩多人运动的墨菲斯托瞬间狠狠地打了个哆嗦。

    一群魅魔愕然：“来了？”

    墨菲斯托脸色难看地道：“来了！”

    魅魔们彼此交换了一下眼神，旋即迅速收起错愕之色，个个娇媚地缠着他道：“还来吗？”

    墨菲斯托回神，低头扫了一眼，瞬间咬牙切齿。

    现在想来也来不了了！

    暂时的！

    书阅屋

 第一百九十七章 谦谦君子路西法，天使统领切茜娅（求月票）

    来了地狱，凌灵首先要见的自然是墨菲斯托。

    毕竟是老朋友了。

    反正自从墨菲斯托把复仇之灵交给凌灵之后，凌灵就认为他们之间有交情了。

    过朋友家门而不入，实在不礼貌。

    墨菲斯托的宫殿还是老样子，黑石铸就，磷火点灯，看起来非常符合人类对于地狱的幻想和猜测。

    当凌灵走进房间的时候，红皮长角的墨菲斯托裹着一条血色披风跑了出来。

    他脚步匆匆地迎了上来，同时笑容满面地大声道：“哎哟，凌先生，好久不见！”

    凌灵上下看了看他，三步之外就叫了声停。

    进入宫殿内坐下后，凌灵道：“老墨，要节制啊。”

    墨菲斯托面皮一僵，尴尬地笑了笑。

    “你那么勤快，想必一定有不少后代吧？”

    闻言，墨菲斯托心头一凛，他是恶魔，所以绝对愿意用最坏的心思来揣测别人的想法。

    不过转眼他就笑了起来。

    “凌先生说笑了，我是地狱领主，可以自如地控制后代诞生。我曾经倒是有个儿子，可惜后来怎么教育都不愿意听话，我只好忍痛把他弄死了。”

    凌灵看着他脸上压制不住的笑容，实在不明白“忍痛”两个字从何说起。

    但这都是无关紧要的，凌灵摇头道：“老墨，我这里有件事需要你帮忙。”

    墨菲斯托脱口而出：“凌先生请讲，我一定全力以赴。”

    凌灵嘴角一挑，墨菲斯托顿时暗叫不妙。

    “很好，不愧是有交情的好朋友！你帮我把所有地狱领主聚齐，我有话要跟他们说。”

    墨菲斯托眼角狂跳，顿时站起身来，一张红脸直接皱成了一团：“凌先生！这件事不是我故意推脱，而是我实在办不到啊，其他的地狱领主根本不会听我的，他们甚至不会理会我说什么。就好像隔壁那个路西法，每次我想跟他联络一下感情，他都会把自己的地盘直接锁起来，连见上一面都不肯，我这……实在是有心无力啊！”

    听着他的哭诉，凌灵眼睛一眯，寒声道：“你只需要保证把消息送到，听不听那是他们的事，到时候谁不来，我会亲自上门去请，还有问题吗？”

    墨菲斯托立刻神情一肃，重新换上微笑的面孔：“没问题，包在我身上！”

    “地狱有多少领主？”

    “很多。”

    “嗯？”

    “地狱是一个统称，地狱维度有很多。凌先生，我们现在所处的地狱维度看似彼此相连，实则都各自处于不同的空间，每一位地狱领主掌控都是一个单独的异维度，您去过路西法的地狱，在那里的感受应该会更加明显。”

    凌灵微微颔首，他还以为只有路西法的地狱是独立的维度。

    不过这也是一个好消息，意味着冥界会有更多的地狱维度作为养料。

    他笑着问道：“说说吧，最主要的领主都是谁？”

    “阿斯蒙蒂斯、玛门、别西卜、撒坦尼什、路西法、多玛姆，还有我。”

    “你排在最后？”

    墨菲斯托面皮一抽，道：“倒序，我是第一。”

    凌灵：“呵呵，那他们还不理你？”

    墨菲斯托的红脸更红了。

    少顷，凌灵从墨菲斯托口中对当前六位地狱领主有了大致的了解。

    阿斯蒙蒂斯是**魔王，他的多人运动比墨菲斯托更加疯狂，而且不限种族和性别。

    玛门是贪婪魔王，据说他有一座金库，收藏着整个宇宙所有种族的钱币和财富，甚至可能还有失落的神器存在。

    别西卜是暴食魔王，喜欢和人类签订灵魂契约，同时能够操控疫病。

    撒坦尼什的习性和墨菲斯托差不多，但他和多玛姆之间有些不清不楚。

    路西法不提。

    多玛姆，大家都知道。

    墨菲斯托，老银币了。

    片刻之后，凌灵起身离开，墨菲斯托一路送到了宫殿门口。

    待凌灵走远之后，墨菲斯托的眼神瞬息间变幻起来。

    “他身上也有地狱、死亡和灵魂的味道，是哪里呢？他召集地狱领主做什么？难道想把我们一网打尽？”

    另一边，凌灵来到路西法的地狱。

    这里阳光明媚，植被茂盛，流水潺潺，来到这里总是能让凌灵对外面荒凉的地狱更加嗤之以鼻。

    路西法与凌灵相对而坐，他表现得就像是一个谦谦君子。

    “凌先生，我这里有一些年轻的堕天使，她们的容貌、气质与性格都是上上之选，一直遭受其他地狱领主的觊觎，长此以往，恐怕会引发冲突甚至战争。”说到这里，路西法顿了顿，金色的眸子注视着凌灵，“凌先生是一位强者，不知可否让她们托庇于侧，随身服侍，既能让我和手下的人免去一场厮杀，也能让她们继续保持着纯净的心灵活下去。”

    最后，他干脆站起身来，朝着凌灵深深地弯下腰：“请您出手相助！”

    凌灵直接愣住了。

    他已经有点搞不懂路西法到底说的是真还是假了。

    好一会，他道：“那个，路西法，你先坐。你说的那个年轻的堕天使，有多少？”

    路西法伸出一根手指。

    “十个？”凌灵松了口气，十个还好说，带回地球上随便安排一下就是了。

    路西法摇头，纠正道：“一百个。”

    “那么多？”凌灵瞪眼。

    路西法一挥手，仿佛早有准备一般，一旁的门口处顿时一串堕天使鱼贯而出。

    一百个天使，前凸后翘，肌肤白皙，穿着同样似露非露的雪白长裙，身后一对墨色羽翼加上我见犹怜的面庞，足以令九成九的男性失去理智。

    凌灵眨了眨眼，回过神来。

    路西法该不是听说了什么吧？

    我跟墨菲斯托要了一百个魅魔，你就给我准备一百个堕天使？

    你搁这儿争宠呐？

    面对凌灵充满审视的目光，路西法镇定自若，目光及表情没有展露出半点异常之色。

    他招了招手，一百位堕天使中走出一人。

    她是唯一一位手执暗黑长剑的堕天使。

    仔细看去，她的容貌与身姿在靓丽的一百人中也可称作优中选优，并且她的衣衫上缀着金丝和亮片，更衬得她异常美貌。

    路西法：“她是一百名堕天使的统领。”

    凌灵挑眉：“名字？”

    路西法摇头：“从现在开始，她们没有名字，一切由您做主。”

    好家伙！

    凌灵对路西法顿时心生敬佩。

    瞧这手段，多么贴心，多么令人舒适？

    老墨和他一比，简直粗糙得没法看了。

    几个小时后，凌灵带着路西法赠予的一百名堕天使和一大堆适应死亡之力的植物种子回到别墅。

    一百位堕天使降临，凌灵的大别墅忽然变得有些不够用了。

    她们静静地站在院子里，不吵也不闹，一部分好奇地看着四周，一部分目不斜视，相同的是，她们都一样漂亮得过分。

    那位堕天使统领站在最前方，她的五官和肌肤精致得宛如一个精心瓷娃娃，一对水汪汪的大眼注视着凌灵，粉嫩的双唇看起来好似常带笑容，修长的睫毛微颤，眼神仿佛会说话。

    很快，一百双眼睛整齐地看着凌灵。

    凌灵轻咳一声，道：“你们还是用回原来的名字吧。”

    一百个没有名字的堕天使，凌灵难道还真能挨个地给她们重新取名？

    真的做不到啊！

    唇角含笑的统领低头道：“谢谢大人！”

    而后，她身后九十九个堕天使也跟着娇滴滴地齐声道谢。

    门口，默默投来的目光的伊戈也惊呆了。

    随即他就向凌灵投去了钦佩地目光，同时默默把眼前的画面全部复刻下来。

    伊戈也是背负了重大任务的。

    凌灵却在思考怎么安置她们。

    有了冥界之后，不论是眼前漂亮的堕天使，还是之前老墨送来的那一批魅魔，都有了更好的去处。

    只不过现在冥界要啥啥没有，难道让这么一群堕天使去看黑土地和一群骷髅干活吗？

    留下也不成，他的别墅住不下那么多。

    凌灵点了点堕天使统领：“你叫什么？”

    对方顿时笑眯眯地道：“大人，我叫切茜娅。”

    凌灵微微颔首：“切茜娅，带着她们到后边找我。”

    说完，凌灵化光飞起，来到别墅后方数百米之外的地方，双手摊开，灵光四溢，霎时地表上的土层微微颤动，继而一株嫩芽破土而出，疯狂生长，粗壮的藤蔓飞舞选装着虬结起来，形成一个个圆形的空间。

    不多时，一百个嫩绿色的圆球彼此相邻地堆在草地上，随风摇晃的枝叶发出沙沙之声。

    这只是一条藤蔓。

    天罡法：花开顷刻。

    能让一切植物快速生长，也能让它们瞬间凋零。

    一百个小房间看起来非常具有自然气息，凌灵对自己的成果非常满意。

    他这边刚开始的时候，一百名堕天使就拍着翅膀飞了过来，亲眼目睹了凌灵的杰作后，她们眼中也不禁升起惊叹之意。

    最前方的切茜娅眼皮微动，她轻轻舔唇，粉嫩的舌头露出一角，清亮的液体在阳光下反射出微光，刹那之间媚意尽显。

    “切茜娅，你带她们暂时住在这里，我会让人给你们送一些其他必需品，有什么需要可以跟他说。”

    这一次，一百名堕天使异口同声地道：“谢谢大人！”

    凌灵摆了摆手，闪身来到冥界。

    他还要忙着在冥界种树美化环境呢，可没什么闲工夫耽搁。

    书阅屋

 第一百九十八章 洞察计划的开端，剑仙大人不惧修罗场（求月票）

    九头蛇和神盾局相当于一枚硬币的两面。

    甭管这话说得多艺术，其内核只有一个。

    神盾局你丫的被人渗透成筛子了。

    九头蛇吸收了好多神盾局特工给自己打工。

    洞察计划是个好东西。

    它是亚历山大·皮尔斯所率领的九头蛇分支的终极计划，旨在通过大数据分析运算后找出任何现在或者未来可能会对九头蛇不利的人物，然后立刻或提前干掉他。

    随后，才能完成他们征服世界的野望。

    作为一种预防范畴中的手段措施，它的激进性不必多言，同时对于普通人类来说也充满了未知的危险。

    天知道你可能因为偶然说了句什么或者做了什么事就被九头蛇列为潜在威胁，放入清除名单。

    人家是反派，可不会跟你讲什么人权法律之类的东西。

    在凌灵出现之后，皮尔斯这一支九头蛇开始观望，在不确定能够完美清楚的前提下，他们选择了合作。

    战争机器2.0就是成果。

    当合作研发成功结束之后，他们还采购了三千套黑凤凰战甲和一万件战争机器2.0。

    那个时候凌灵就觉得他们要有大动作了。

    万亿级别的资产花销，背后必然昭示这某个巨大的阴谋。

    不过这不关凤凰集团的事，毕竟征服世界这种大反派通用的至高理想太常见了，皮尔斯和他手下的九头蛇在征服世界的历史上根本就排不上号。

    那种自信简直来得莫名其妙，毫无道理可言。

    可能这就是人生必然的错觉吧。

    所以凌灵很开心的收了钱，任由他们去撒野了。

    现在，皮尔斯觉得自己准备好了。

    只要那个男人不出手，他觉得自己的计划已经天衣无缝，他完全可以一步步地清除危险，接着慢慢掌控整个地球的权利，到时候，他可以给予凌灵更多的好处，甚至可以让凌灵为他做事。

    不论思想多么奇葩，总之皮尔斯已经开始行动了。

    他的第一步，在看似最为容易的非洲。

    在没有多少视线关注的情况下，他的人手已经默默地篡夺了许多国家的政权，一个个九头蛇的傀儡登上了政治舞台。

    同时，他的触手也自然而然地伸进了美联邦。

    这个时候，某位觊觎白房子的金发商人成为了他手中的一项投资。

    “皮尔斯先生，他真的可以吗？”

    皮尔斯摇晃着红酒杯，轻笑道：“我不在乎他可不可以，我只需要他帮我拉走一些关注的目光，现在的白房子已经摇摇欲坠，那里的主人很快就会更换。”

    “他们丢失的东西很可能是凤凰集团做的。”

    “那也不重要，现在的我们不需要去理会那些东西，我们只要做好一件事就够了，就那么一件。”

    不久之后，一个铁臂男被放了出来，杀戮正在进行。

    ……

    凌灵还在植树。

    他的工作很简单，洒下种子、施展法术，完了。

    路西法非常大气，给的种子不但数量繁多而且种类也非常齐全。

    凌灵认为他和路西法的交情已经超过了墨菲斯托。

    围绕着三万亡灵大军开垦出来的建筑地基四周，凌灵洒下了诸多种子直接催生，花草树木，高矮林立，绿意旺盛，姹紫嫣红。

    再加上天空中明媚的光线，这样的环境跟一群骷髅实在不搭。

    凌灵将地基四周肉眼可见的平原和山丘上全部铺满了绿草鲜花和森林植被，更远的地方只能等待着未来让亡灵大军去种，或者干脆让这些适应死亡之力的植物自行繁殖。

    说实话，凌灵很想在这里开垦出一片田园。

    不种地，总感觉差了点什么。

    但这里是亡者国度，四处都是死亡气息，这里种出来的东西多半会有问题。

    早上你吃了冥界的粮食，晚上全村人都可以吃席了。

    将种子放在冥界后，凌灵返回别墅。

    伊戈在门口问好，凌灵微微点头。

    来福躺在草坪上晒太阳，看见凌灵后即可翻身而起跑了过来，凌灵一脚把它踢了回去。

    你是狼，又不是狗，摇你妹的尾巴！

    ak不在，肯定又去海里了。

    “先生，有客人。”

    “谁？”

    “一个叫瑞雯，一个叫洛娜，还有您早上刚带回来的天使切茜娅。”

    凌灵挑了挑眉。

    伊戈不动声色，心里却已经开始叹息。

    这位实力同样强大但明显还不如我的小先生恐怕已经把自己的路走窄了。

    想到夏侯凰临别前的吩咐，伊戈连提醒一声都不敢。

    他不想搭上自己，自从实力暴增之后，他一直都想和那个吞噬星球的家伙正面干一架，他一定要让那个家伙知道星球是吞不得的。

    再者，他也不太明白凌灵到底为什么会在这颗低等星球上跟那些低级的生命体厮混。

    唯有像夏侯凰大人那般挥剑屠杀天神组，才能算是真正的强者啊！

    那些长翅膀的、蓝皮肤的低等生物，用来实验性地繁殖一下后代不就好了吗？

    想到这里，他心中忽地一跳，貌似眼前这位小先生在大人的权威下已经失去了繁殖的权利。

    真是可悲啊。

    凌灵蓦地眼睛一瞪：“你是不是在想什么非常失礼的事情？”

    伊戈面露茫然地道：“先生，您指的是什么？”

    凌灵盯着他看了好几眼，这才转身进屋。

    伊戈目送他离去，眼中却好似看到了那个伟大的金红色身影持剑大杀四方的模样。

    走进客厅，凌灵不禁剑眉一颤。

    别墅一层的主客厅面积非常大，高度也很足，空间十分开阔。

    一块完整的玉石在中，三面的沙发都很大，两侧稍小的沙发上也能坐下三四人。

    而现在，三面沙发上分别坐着三个人。

    坐在主位上的是切茜娅。

    这位堕天使统领的暗黑大剑静静地摆放在玉石台上，她翘着二郎腿，贴身长裙一侧的高开叉让她完美紧致的长腿暴露在阳光下，如同面前的玉石一样泛着微光，小腹平滑地向上过渡，忽地山峦骤然高耸，金丝织缀的亮光在陡峭的高峰下坠落，那雪白中却能看出柔软的部分在织物包裹下形成了一道深深的沟壑，宛若地狱中最恐怖的深渊，凸出的锁骨仿若恶魔的枷锁，嘴角的笑容好似魔鬼的低语，如瓷般的精巧面孔上透露着难以言喻的的圣洁。

    然而，她身后两道墨色的羽翼却又无比突兀地彰显出了与她外表截然相反的气息。

    这是圣洁与堕落的完美结合体。

    切茜娅的两道羽翼完全张开，细腻的羽毛每一丝都整洁无比，翅膀在空中轻微摇晃，刚好将整个沙发全部占据。

    左侧，瑞雯变成了普通人的样貌，她正默默地看着手中的文件，只是眼中却不时闪过凌厉的杀机。

    右侧，洛娜面沉如水，她摊开手掌，掌中一块银色金属正如同液体般不断变幻着形状。

    切茜娅也在安静地看着他们，唇边的笑容怎么看都都好似别有意味。

    凌灵并没有刻意收敛自己的脚步声，然而她们竟然没有丝毫察觉。

    凌灵非常庆幸自己跟她们中的任何一位都没有实质性的关系，否则，这就是完美的修罗场。

    于是，剑仙大人非常有底气地展露出冷酷的面庞，开口便是极其淡漠的语气。

    “你们在做什么？”

    闻言，三人倏地同时转头。

    随后，切茜娅第一个反应过来，她立刻站起身来，唰地一下收起翅膀，躬下身用轻柔的声音唤道：“大人。”

    瑞雯和洛娜也站了起来，但反应却莫名地慢了半拍，于是不约而同地看着切茜娅，眼神如刀似剑。

    切茜娅躬身的角度非常讲究，起码凌灵就觉得不是所有人都能将这个角度掌握得如此完美。

    当她起身之后，目光也跟着与凌灵对视，眼瞳中没有半点杂色。

    这时候，瑞雯和洛娜才后知后觉的叫了一声boss。

    凌灵微微颔首，率先走向更里面的办公区域，三人紧随其后。

    落座之后，凌灵直接问道：“有事？”

    三人一同点头。

    凌灵随手点了一下瑞雯：“你先说。”

    三人皆是不动声色。

    瑞雯起身将文件递到凌灵面前，同时说道：“boss，神盾局要采购一千套黑凤凰装甲，汉默已经答应了，预付款已经到账，三个月内完成交付。”

    凌灵点了点头，一千套就是一千五百亿。

    但是凌灵的内心毫无波动。

    他现在对钱真的没有任何兴趣，现阶段他要做的事情用钱已经无法摆平了。

    不过神盾局真的抠，九头蛇一下就是三千套，你才买一千套，未来不得被人家打出屎来？

    若是换作其他客户，凌灵肯定会把九头蛇的购买数量直接告诉他们。

    瑞雯：“金并现在很喜欢带队，巴顿还没回来，所以他最近一直在亲自带领雷神战队。”

    巴顿的假期很长，估计现在他还在家里跟老婆孩子玩得很嗨皮。

    金并获得了恶灵骑士的力量，却没有恶灵骑士的苦恼，骤然间获得的超凡力量需要在实战中不断磨练才能达到细腻极致的掌控，这是好事。

    “吸血鬼捕猎小队最近的收获骤然减少，那些吸血鬼大多都藏了起来，史蒂夫建议让小队暂时休整，他该去准备自己的婚礼了。”

    史蒂夫·罗杰斯，退役后只有一个外号：黑夜战士。

    他这个雇佣兵只有一个职责，那就是负责抓捕吸血鬼，不过有他带队的情况下，大部分对人类犯下过罪行的吸血鬼都会被他一锤爆头，基里安已经就此投诉过很多次了。

    在绝境病毒项目里，每一只吸血鬼都是非常宝贵的财产，哪怕一次抽血就会被抽成骷髅，过不了多久他们还是会在基里安专门研究的人造血清中恢复过来，接着再次被榨干。

    这是再严酷不过的刑罚了，基里安已经做到了很多吸血鬼猎人想做却做不到的事情。

    然而凌灵此刻只有惊讶。

    “他们之前就说要结婚，难道史蒂夫中途又跑去捕猎了？”

    瑞雯耸肩道：“没错，据说是那位佩吉·卡特女士的要求，她好像需要平静一下自己的内心。”

    “不会出问题吧？”凌灵莫名有些担心，这些家伙脑子里装的是什么谁也搞不懂，兴许人家真的到关键时候突然拒绝结婚，然后还能给你搬出一个为了世界和平的超重大理由。

    这不是完全没可能啊！

    还好，瑞雯的表情很轻松，她道：“我想不会，那位卡特女士也很期待自己的婚礼，而且听说她想提前去见见自己的老朋友，解决一些曾经的事情。”

    老朋友？曾经的事情？

    不就是神盾局创始元老和神盾局的那些个破事吗？

    凌灵摇头将这些琐事直接抛开，“吸血鬼捕猎小队暂时停一停也好，让那群白面鬼喘口气，过段时间再接着抓，史蒂夫的婚礼让汉默找人去协助一下，钱花多少无所有，反正现在我有的是钱。”

    虽然很羞耻，但这句话说出来的时候凌灵还是觉得很爽。

    剑仙大人在修仙世界也是要花钱的。

    瑞雯很奇怪地没有多余的反应，只是安静地点头应下，又道：“班纳博士最近有些奇怪，他找过我好几次，但最后不论我怎么追问他都没有开口，看起来很纠结。”

    班纳，绿巨人，原复仇者联盟的重要实力担当。

    现在洛基都在地球建国了，浩克还没闯出啥名气呢。

    能让班纳这个聪明人如此纠结的，除了浩克恐怕也没别的了。

    本着体恤下属的精神，凌灵点头道：“知道了，我会跟他联系的。还有吗？”

    “最后一件事，和托尼·斯塔克的研究项目已经正式开展，集团抽调了相关领域的专家前往斯塔克大厦，黑凤凰装甲的方案也已经全部交给他了。”

    凌灵听完之后顿时笑了起来。

    “非常好，你的工作进行得非常完美。瑞雯，你有什么需要吗？”

    我要你。

    瑞雯没敢说。

    她摇了摇头，“我不知道我现在还缺什么，boss不如看着办。”

    好一招顺水推舟。

    凌灵镇定自若地道：“嗯，除了钱，我好像也没什么可以给你的，我会让汉默把你的薪酬提高十倍，另外，我会给你一笔奖金和礼品，具体数额和礼品暂且不说，就当是惊喜吧。”

    小妹妹，好好工作才是硬道理，别想太多了。

    瑞雯意兴阑珊地坐了回去。

    洛娜在一旁松了口气。

    切茜娅则仍是那般模样。

    书阅屋

 第一百九十九章 这么美丽的堕天使，不去搬砖可惜了（求订阅月票）

    “洛娜，你呢？”

    突然被点名，洛娜一个激灵站了起来，她深吸一口气，道：“boss，变种人自治委员会希望您可以加入。”

    凌灵闻言一愣，而后摇头：“不行，我又不是变种人。”

    现在的缅因州已经成为了全球大多数区域变种人心中的圣地，随着变种人不断向这里用来，缅因州人数暴增的同时，实力也在成倍增长，作为变种人自治委员会龙头的老万目前在全球政局中都有着极重的分量。

    毕竟这可是从世界最大流氓手中硬生生抢下一块地皮的狠人。

    缅因州的防务一开始由凤凰集团负责，到现在，变种人的x战警已经逐步接收了陆上区域的防务，这不单是更加深入地贯彻自治精神，同时也能让那些新生代变种人得到历练和成长的机会。

    但是，这并不意味着凌灵就要掺和到变种人的事情里去。

    洛娜面上展露出些许尴尬，她小声道：“boss，州长不入委员会是不是不太合适？”

    凌灵这才恍然。

    他手上确实还握着一个名义上的州长位置，这是缅因州独立之初老万等人主动送给他的。

    到现在，缅因州的各项事务基本已经理清，自治委员会已经完全掌控了全州，现在估计他们才突然想起来还有个州长的位置孤悬在外。

    不过话又说回来，缅因州的最高管理机构就是变种人自治委员会，州长这个位置着实有些尴尬。

    看到凌灵微微颔首，洛娜心中一喜。

    她是真的非常希望凌灵能够加入自治委员会，这样一来就可以在两人之间建立起更多的联系。

    瑞雯也有些期待。

    孰料凌灵忽地抬头看着洛娜，道：“我可以任命州长对吗？”

    洛娜点头，心中莫名感觉有些不妙。

    凌灵洒然一笑，指着洛娜道：“很好，那从现在开始你就是州长。”

    “啊？”洛娜先是一惊，而后连连摆手道：“不行不行，我不行的，我还在上学。”

    凌灵却执意道：“就是你了，反正这个州长要负责的应该也只有经济事务，跟你学的也差不多，就当实习了，你老爹是自治委员会龙头大哥，你当州长，正好！你先好好做几年，回头再来凤凰集团，哈哈，这个决定真是太英名了！”说道最后，凌灵开心地抚掌大笑。

    洛娜听得哭笑不得。

    哪儿有人实习期是去做州长的？

    “boss，这样也不太好吧，我和父亲都……”

    凌灵干脆地打断道：“放心，缅因州不是其他地方，你是我指定的，和老万的关系另算，我想没人敢说什么，瑞雯，你觉得呢？”

    瑞雯点头。

    “等洛娜四年做满之后，瑞雯你上。”

    洛娜和瑞雯同时愣了。

    凌灵眉头一皱，“有问题？”

    洛娜和瑞雯对视一眼，随后同时摇头。

    凌灵大概知道她们在想什么，不过她们没有出声反对这一点让凌灵还是颇为欣慰的。

    当初变种人将州长的位置交给他的时候可没说过到底是一届还是更多届。

    凌灵刚才的话，就是将这件事默认为长期的。

    州长这个位置，我指定谁，就是谁，其他人不好使。

    这不是单纯的为了争夺权力，而是为了维护第一舰队的利益。

    起码要参与到自治委员会中去，知道变种人第一舰队的看法和动向，避免有些人脑子突然不好使给第一舰队找麻烦。

    未雨绸缪。

    洛娜和瑞雯没说话，至少证明他们不反对凌灵的做法，这很好。

    “还有吗？”

    凌灵又问了一句，洛娜微微摇头，接着转身坐了回去。

    随后，三人的目光不约而同地看着始终在一旁微笑不语的切茜娅。

    “切茜娅，你呢？”

    切茜娅站了起来，身后的墨黑翅膀微微摇晃，与她白皙的肌肤和长裙形成了鲜明的对比。

    她仍是先微微躬身，角度掌握得无比伦比。

    深深的魔渊沟壑深深地牵引住了一切投来的目光。

    瑞雯目露凶光，洛娜咬牙切齿。

    凌灵发誓，他用的绝对是最艺术最本真的欣赏目光。

    切茜娅直起身来，娇小的面孔上明媚的双眸清澈如水，粉唇微张：“大人，堕天使需要的生活物资汉默先生已经派人送来了，非常感谢您的照顾。”

    凌灵点了点头。

    见状，切茜娅又道：“大人，我和我的同伴们可以为您改造这座居所，您或许会喜欢一座宫殿，我和同伴们可以战斗，也可以在宫殿中为您献上最尊贵完美的服务。”

    瑞雯和洛娜不约而同地握紧了拳头，两人目光一碰，同时读出了对方的心声：妖艳贱货！

    凌灵脑中蓦地升起了一副画面。

    一座庞大的金色宫殿中，侍女不断穿行，她们每一个都生着一张绝美的面孔，背后的堕天使羽翼让她们的气质陡然提升，凌灵坐在宽大的王座上斜躺着，脑袋枕在一双如玉的大腿上，耳朵旁便就是柔软的山峦，两只墨色翅膀微微闪动着带来丝丝凉风，切茜娅唇角带笑，含来一颗葡萄……

    骤然，金红光芒乍现。

    宫殿塌了，堕天使死了，切茜娅被活埋了，最后一捧土盖住了她凄凉婉转的声音。

    凌灵心中猛地打了个寒颤。

    “咳，你们会改造居所，难道你们还懂建筑？”

    切茜娅笑道：“是的，大人，堕天使也拥有最佳的审美，我们可以用自己的力量去创造美丽的事物。”

    凌灵眼睛一亮。

    “很好，那就是你们了，冥界死亡气息太重，普通人进去恐怕会染病甚至死亡，我正愁不知找谁去冥界施工，你先歇息几日，准备好一个方案交给我，确定之后我送你们去我的冥界。”

    瞬时，切茜娅美丽的笑容第一次显得有些僵硬。

    洛娜和瑞雯差点笑出声。

    这么美丽的堕天使，不去搬砖可惜了？不过冥界是什么？

    凌灵倒是觉得没什么毛病。

    那群魅惑得最直接的魅魔被送去大陆酒店打工了，堕天使虽然是圣洁与堕落的结合体，听起来好像是更高级一点，但总不至于白白养着吧？

    虽然用一群堕天使做侍女的感觉一定很爽，但凌灵更希望她们能活下来好好贡献出自己的价值。

    流自己的汗，吃自己的饭，多好！

    撸起袖子加油干吧！

    凌灵给了切茜娅一个鼓励的眼神。

    切茜娅的神情瞬息间便已经恢复过来，她恭敬谦卑地弯了弯腰，跟着坐了回去。

    凌灵：“瑞雯、洛娜，让汉默把集团所有员工的薪酬加个倍，另外成立一个全新的机构，把之前的所有魅魔着急回来，和堕天使整合到一起，这个机构以后负责与冥界所有事宜，暂时交给切茜娅负责。”

    瑞雯和洛娜不知道冥界是什么，但现在也不是提问的时候，所以都点头记下。

    切茜娅也跟着点头确认。

    随后，凌灵起身道：“走吧，带你们去看看冥界，我的冥界。”

    瑞雯和洛娜眼神一亮。

    凌灵挥手用灵光笼罩三人，接着金光一闪，直接进入冥界。

    远方的骷髅正在咔咔地忙碌着。

    瑞雯和洛娜都惊了一下，唯有切茜娅神色如常，她在地狱生活了很久，对骷髅之类的异常生物早已见怪不怪了。

    因为凌灵先前植树造林的功劳，现在冥界一眼看起来确实风景如画，好似地球上的旅游胜地，当然，如果没有亡灵大军就更像了。

    “那些花草树木都是大人所作？”切茜娅忽然出声询问。

    凌灵点了点头，面上也有欣慰之色。

    先前的阴暗的黑土地着实令人看得心头阴郁，现在却要明媚许多。

    切茜娅淡淡地笑道：“大人的审美真的非常令人惊叹呢。”

    凌灵指着三万骷髅大军所在之处道：“那就是需要你们去建设的地方，我相信你们的能力应该不会让我失望。”

    “大人，切茜娅一定竭尽全力。”

    一旁，洛娜突然打了个喷嚏。

    见凌灵看来，她羞赧地道：“boss，这里的空气似乎有些奇怪，虽然光线很亮，但我还是感觉有冷。”

    瑞雯也跟着道：“难道这就是冥界和地球的不同之处？”

    凌灵颔首，“不错，冥界本来就是亡者国度，除了适应死亡之力的地狱生物之外，地球上大部分生物在这里都很难存活，所以你们以后要尽量少来这里，吸收了太多的死亡之力会让你们的力量减弱，甚至可能会诱发一些怪异的疾病，最终致死。”

    两人听话地点了点头，洛娜又道：“那我们死了之后会来这里吗？”

    瑞雯也表现出了关注。

    “不一定。”

    冥界是九界之一，在奥丁一统九界之后，按理来说其他八界的灵魂都该归于此处，但地球只是名义上由阿斯加德统领，实际上还是各玩各的。

    地球上的灵魂有可能进入冥界，也可能进入地狱，甚至可能和宇宙中更多区域的生灵一样，死后直接游荡在虚空，等待着化为本源的死亡之力最终凝聚出新的灵魂。

    归根结底，还是在那个娘们手下讨生活的太多，而她又疏于管理，放任自流，才出现了目前这样一看就非常混乱的灵魂归属。

    她就是死亡，一切灵魂最终都归于她。所以，她有能力也有权利去忽视这些在她面前根本不算什么的小事。

    而在凌灵眼里，这就是粗糙。

    糙娘们！

    换作修仙世界，高低也得给你整个六道轮回、十殿阎罗和十八层地狱。

    念及此处，凌灵颇有孤高清冷之意。

    生来强大，不代表永远强大。

    你的，不一定永远是你的。

    没有规矩，我来创造规矩。

    仙王，就要踩着那些神明和所谓全能者的头颅一步步向上，至终登基！

    书阅屋

 第二百章 神盾局不甘沉沦，九头蛇未来可期

    地狱，墨菲斯托忙碌着逐一登门和那些地狱领主们沟通交流，将凌灵召集的意思当面亲口传达出去。

    除了谦谦君子路西法和少数平和的地狱领主之外，墨菲斯托每到一处，几乎很快都会爆发一场激烈的战斗。

    强横的战斗气势和余波令地狱中那些游荡的小恶魔或其他低阶生物瑟瑟发抖。

    它们搞不懂为什么平静了无数年的地狱忽然战斗四起，难道那些领主大人们又要开始征伐了？

    墨菲斯托一开始很委屈，他只是个传话人，为什么那些愚昧、蠢笨、只长肌肉不长脑子的家伙一见面说不上几句就要动手？

    到后来，墨菲斯托也生气了，轮番上门，好似轮番挑战，他左边那只角在一场场战斗中已经被打得有些松动了。

    这比人类被打松或打掉牙齿要更加令恶魔气愤。

    因为恶魔角是长在外边的！

    打出真火的墨菲斯托带着怒气上门，结果自不必说。

    没过多久，墨菲斯托扛不住了，只能先回家修养一段时间，然后再接着去跟那群蠢货切磋。

    与此同时，墨菲斯托也有些暗喜。

    如果有人真的将他的话当做耳旁风，那么等凌灵再次降临地狱的时候，肯定会有非常刺激的事情发生。

    说不得凌灵到时候再弄死几个，他还能趁机借此机会扩张一下自己的地盘。

    想到这里，墨菲斯托顿时还感觉有些美滋滋的。

    ……

    利莫利亚之星。

    一艘真正意义上的巨轮，同时还是一个移动的卫星发射平台，通过它发射的卫星将会组成一个庞大的定位网络。

    这是洞察计划的必要前置条件。

    洞察计划，以三架新一代天空母舰和目标定位卫星的网络同步，实现对全球的实时监控和大数据搜集工作。

    可见，不管在哪儿，这群人的心里始终都装着一块棱镜。

    神盾局总部地下空间。

    弗瑞站在高台上，静静地观望着庞大无比的基地和数量众多的大型装备。

    三架天空母舰占据了大部分空间。

    这些新一代天空母舰将原来的涡轮发动机改装为新式反重力引擎，能够让它们始终保持在亚轨道飞行，理论上，升空之后，这些天空母舰可以不必再降落。

    相当于有人将一只眼睛永远地挂在了地球人类的头顶。

    新的反重力引擎出自托尼·斯塔克之手，然而现在托尼已经和神盾局又一次分道扬镳，这是每每想到就会令弗瑞心痛的一点。

    此外，天空母舰上还加装了数量庞大的远程精准枪械，一分钟之内可以精确消灭一千名敌人。

    那些卫星网络可以在危险发生之前分析判定得出结果，继而抢先完成锁定发射等一系列动作，将威胁直接扼杀在萌芽状态。

    洛杉矶大战之后，神盾局彻底提升了威胁分析技术，现在这一切都是成果所在。

    一切，只为了快人一步。

    嗯，在全世界人类的头上顶着一支枪，然后说这是保护策略，倒也很符合某些白皮猪素来的行为方式。

    洞察计划也有两面。

    一面属于在明面上完成准备和布置的神盾局，另一面自然属于九头蛇。

    在其他的领域上我们可以清楚地分辨出神盾局与九头蛇的不同，但是在这项计划当中，他们的某些关注点和意愿空前地出现了重合，甚至于难分彼此，彻底融合为一。

    这，就是所谓的神盾局。

    一个喊着正义口号消灭自家对头、言说保护实则到处惹祸的小九头蛇。

    然而，不管是真的弗瑞还是假的弗瑞，显然他们都不觉得这项计划有什么问题。

    “神盾局看待世界的眼光是现实的，不是理想化的。”

    一句听起来极其现实的话语，将他们心里所有可能出现的疑惑统统连根拔除。

    于是，他们便开始心安理得地在全人类的头顶装备武器。

    弗瑞认真而又仔细地看过所有装备，最后他长出了一口气，独眼中的光芒逐渐坚定起来。

    那个美联邦的象征、世界的英雄现在离开了他们。

    那个独一无二的天才、新晋最受欢迎英雄也离开了他们。

    但这并不能阻止神盾局的崛起，神盾局，终将扛起保护地球、保护人类和平的大旗。

    这是历史和时代赋予神盾局的使命。

    没有人可以违背。

    顺便，斯库鲁人也可以在地球上获得栖息之地。

    嗯，只是顺便。

    亚历山大·皮尔斯现在也感觉很舒心。

    弗瑞目前所做的一切都是他所期望的。

    洞察计划如果没有神盾局倾尽全力，单靠九头蛇还不知要花费多长时间。

    作为前任局长，在计划初期他就全力支持，如今，距离真正组网和母舰升空已经不远了。

    九头蛇，未来可期。

    ……

    凌灵坐在后院泳池旁撸狗撸猫。

    左边来福，右边ak，惬意无比。

    面前坐着的是满脸纠结的班纳博士，他的表情就像是便秘了几十年一样。

    凌灵一边揉着腿上的两颗脑袋，一边道：“你能不能说话，我看着你的脸我都感觉有点难受。”

    “boss，抱歉，我不知道该怎么说，事实上我还在犹豫，我不知道自己到底应该做出什么样的决定才是正确的。”

    “不知道，那就做，做完了才知道那个是对的。”

    “可是我害怕无法面对做错事情的代价，你知道的，他的破坏力太强了，虽然你可以打败他，但如果这期间出现了任何意外，那造成的损失将会是无法挽回的，我是一名科学家，我希望可以在准备得足够充分之后再尝试……”

    “闭嘴！”

    凌灵轻喝一声，班纳立刻住口，脸上还有点儿委屈。

    凌灵忽略来福幽怨的目光抱起ak，同时抬头看着班纳：“我觉得你在侮辱我。”

    班纳愣了一下，而后连忙道：“不，boss，我真的没有这样的意思，是您给了我现在的安定生活，我对您非常感激。”

    “嗯哼，那你觉得浩克能把我怎么样，我看不住他？”

    班纳面色涨红，表情扭曲地道：“不是，我只是担心有意外，而且最近我越来越能感受到他的思想，虽然他的精神好像一直都处在非常愤怒的状态，但我能体会到，他的智力和情感水平好比一个三四岁的孩子，如果我们只是殴打来制止他的话，最终可能只会引起更加强烈的反弹。”

    “所以，你现在是觉得自己变成了一位老父亲，在关爱一个与自己共用一具身躯的孩子？嗯，绿色的大baby？”

    班纳神态难堪地点了点头。

    凌灵服气了。

    虽然班纳的想法本身并没有多大错误，可他难道就不觉得这种思想很奇怪吗？

    浩克的智力和情感水平凌灵不感兴趣，他只知道，你敢出来搞事，我就打你，打到你不敢出来为之。

    万万没想到，最后班纳居然主动认为浩克很可怜。

    “行了，我知道你想什么，你先睡一觉，我跟他聊聊。”说罢，凌灵剑指点出，剑气直冲班纳的眉心而去。

    危险降临的瞬间，班纳的皮肤突然迅速转为绿色，身躯如同充气一般瞬间膨胀起来。

    吼！

    巨大的吼声响彻起来，椅子被浩克一脚踩碎，他匆匆后退，接着蹲下身眼看着就要纵跃而起。

    “你敢跳起来，我就把你吊起来打。”

    浩克动作一顿，僵硬地半蹲着，看起来很是尴尬。

    来福和ak同时从跃出，于半空中恢复原形，巨大的黑狼与驺吾俯视着浩克。

    阴影之下，浩克回头，半点不虚地瞪了它们一眼，而后看着凌灵表情复杂无比，半天嘴里就吐出两个字。

    “坏人！”

    凌灵骤然失笑，又道：“你再敢说一次，我就把你的嘴缝起来。”

    浩克的气势顿时为之一弱。

    “过来。”凌灵唤了一声。

    浩克哼唧着转过大脑袋，恰似一个气恼的小孩，只不过他还是会用余光不时地关注着凌灵的脸色。

    见状，凌灵也收起方才的狠话，笑着道：“来嘛，别小气，我们可以聊一聊。”

    闻言，浩克的脸色好看了一些，他微微转头，接着试探着朝凌灵挪动步伐。

    片刻后，他来到凌灵面前，口鼻中传出厚重的呼吸声。

    这时，天上飞来一对堕天使，她们张开翅膀，在切茜娅的带领下后别墅后方飞来。

    来福和ak巨大的身形让切茜娅眼神一肃，还有庞大的浩克也给了她带来不小的震惊，所幸凌灵稳坐中央，所以她和其余堕天使也并没有冲动出手。

    轻盈地落地之后，切茜娅主动询问道：“大人，刚才的声音是？”

    凌灵指了指浩克，“是他，没什么大问题，对了，你们的藤球住起来怎么样？”

    凌灵用一根藤蔓编织了一百颗藤球给她们当做临时住所，花开顷刻的天罡法确实非常实用。

    切茜娅含笑应道：“非常舒适，大家都很喜欢，我也特别喜欢，谢谢大人。”说着她又弯下腰来。

    切茜娅好像非常喜欢鞠躬。

    凌灵认为这是一个非常好也非常能体现出礼貌的行为，值得提倡。

    浩克轻吼一声，他对美景视而不见，果然还是个孩子。

    凌灵白了浩克一眼，道：“你回去准备建筑方案吧，尽快提交给我。”

    切茜娅微微颔首，转身带队离开。

    “你们俩，出去玩吧。”凌灵朝来福和ak说了一声，它们顿时扭头窜了出去，庞大的身躯落下时大地也跟着微微震了震。

    只剩两人后，凌灵道：“浩克，你想要什么？”

    书阅屋

 第二百零一章 大阴阳两仪剑阵：地球为阳，冥界为阴

    浩克扭头看着远去的两只巨兽，目光突然间充满了向往地道：“浩克，玩！”

    凌灵张了张嘴，感觉无法反驳。

    既然是孩子，那肯定是想要愉快玩耍。

    而就浩克的力量而言，什么游乐场、玩伴之类的想都不要想，最好任何尝试都别做，他随便试试，邻居家的孩子可能就直接逝世。

    “玩，可以，但是要有规矩。”

    浩克瓮声瓮气地说道：“规矩，讨厌。”

    凌灵更加直截了当：“那就没得玩。”

    浩克再次闷闷不乐地转过头去。

    沉默。

    少顷，浩克没再等到凌灵开口，他微微转动着脖子，斜着眼观察凌灵。

    只见凌灵默默地看着桌上的平板，一点儿也没有注意他的想法。

    浩克生气地扭过头，

    随后，每过一会儿他就转头看看，直到数十次之后，浩克终于忍不住了。

    他咬着牙忿忿不平地道：“可以！”

    凌灵这才抬头，“很好，规矩就是每周前五天是班纳的，周末两天是你的，但是你必须在我的别墅附近十公里以内活动，擅自离开后直接剥夺当月剩余所有时间。有问题吗？”

    “不公平！”浩克立刻就伸长了脖子。

    凌灵嘴角勾起：“班纳能够为我工作创造价值，你只会玩，你觉得公平吗？”

    浩克顿时一窒。

    他一屁股坐在地上，既不抬头也不说话，手指还轻轻松松地就在水泥地上挖出一个个坑洞。

    凌灵：“一个坑一万，班纳付钱。”

    浩克的动作先是一顿，接着报复一般地伸出手指在地面上讯速戳来戳去。

    凌灵看得心中暗笑。

    看来距离绿博士形态还有一段不小的距离，现在浩克对班纳可谓是满心的怨气。

    发泄了好一会儿之后，周边再没有一块完好的地方，浩克倏地站了起来，垂着头用沉闷地声音道：“浩克，两天，班纳，五天。”

    “还有呢？”

    “这里，十公里。”

    “很好，去吧。”

    浩克当即嘴角一咧，转身猛地跳起上百米高，朝着海滩方向落了下去。

    不多时，凌灵便听到了浩克、来福和ak三个物种的吼叫声此起彼伏。

    他微微一笑，抬起手机给地面拍了张照片发到班纳的邮箱，接着抬手将狼藉的地面恢复如初。

    上百万的资金，对班纳的薪水来不值一提，对凌灵更是如此。

    关键在于，这样可以收获快乐。

    拿钱买不到的快乐。

    凌灵哈哈一笑，转手用神识从仓库中挪来不同的材料，烈火喷涌，铁水通红，随后在凌灵的掌控中化为不同的形状。

    要想将冥界的死亡权柄直接覆盖整个地球，并不是那些地狱维度的领主们说了就算的。

    凌灵也在做着自己的准备。

    阴阳两仪剑阵，妙用无穷，范围可大可小。

    凌灵的打算是，以地球为阳，以冥界为阴，剑阵起时，直接勾连两界，便可将死亡权柄狠狠地插入地球。

    既暴力！

    又美丽！

    届时，地狱领主同意也好，不同意也罢，他们将再也收不到来自地球的任何一个灵魂。

    之所以让墨菲斯托召集地狱领主，一是为了宣告冥界接管地球，二来，剑仙大人需要跟他们讲讲交情。

    或者干脆点说，凌灵不可能任何时候都事必躬亲，招几个人来帮忙打打工也是很有必要的。

    墨菲斯托的秉性素来就非常不实诚，他已经被凌灵视为囊中之物；而路西法却因为交情实在太多了，所以暂时介于朋友和打手之间。

    除了多玛姆之外，其余那些都可以谈。

    墨菲斯托在地狱领主中的名声也很不好，凌灵认定他一定会吃瘪，就算一切顺利，这个大恶魔的本能也会促使他故意从中挑拨。

    凌灵对此持观望态度，因为这本就是他的意愿。

    如此一来，既能大致了解到那些未曾蒙面者的实力，也可以看看到底谁是跟墨菲斯托穿同一条裤子的，还能见识一下那些家伙的脾气和性格，并且凌灵自己也多了一个出手的理由。

    连我的手下你们都敢打，这真真是不把我放在眼里啊！还不吃我一剑！

    等墨菲斯托传完话之后，阴阳两仪剑阵大概也完成得差不多了。

    一举多得，一箭多雕。

    若是换了路西法，凌灵相信他一定会尽职尽责地去完成任务，并且很可能从头到尾都不会发生任何矛盾争执，最后召集到的地狱领主肯定也很多。

    但这样一来，凌灵反而要麻爪了。

    所以像墨菲斯托这种贱人，有时候也是很用的。

    不过说来也奇怪，为什么路西法要非要送我堕天使呢？还把切茜娅那么极品兼具有实力的送出来，看起来也不是间谍啊，难道他真的觉得我很亲切，想跟我做朋友？

    素来有求必应，而且从来没有提过条件，甚至看我孤身一人还求着送我东西，路西法真是好人啊！

    凌灵一边炼制剑阵所需，一边沉思，心头微微有些感动。

    第一舰队海岸基地。

    经过数月的时间，海岸基地已经完全建成并投入使用。

    很难相信这里在不久之前还是一片陡峭嶙峋的礁石滩。

    封锁严密的海岸基地内部，那十个大玩具已经被拆了两个。

    专程送洛浦特神国赶来的郑小明闻讯之后差点晕倒。

    跟他一起来的科学家们也是满脸心疼不已。

    “王征！你看看你做的好事！就不知道拦着点吗？”

    郑小明咬牙切齿的模样让王征有些胆怯，他弱弱地道：“老板说了拆两个，这样剩下的六个给第一和第二舰队，刚好够分。”

    郑小明差点一口血喷出来。

    大哥啊，你以为这是在幼儿园分苹果呐，还讲究个公不公平？

    可偏偏大玩具是人家带回来的，他们已经是坐享其成，那里还敢有什么怨言。

    他不敢说凌灵什么，但心里还是幽怨不已。

    该心疼的还是忍不住心疼。

    过了许久，郑小明的情绪才终于平稳不少。

    “研究进度怎么样了？”

    王征闻言后面露喜色，“很顺利，进度飞快，应该已经完成六七成了。”

    “这么快？”

    “嘿嘿，当然，老板把自家公司里的人派了不少过来，咱们的人一边协助一边学习，这玩意老板的人熟悉，更何况还拆了俩……”

    “你给我闭嘴！”

    王征闭口不言，郑小明想了想又问：“这么说很快就能开了？”

    “何止啊，早开出去溜了好大一圈了，全逆向估摸着要不了多久也都跟着出来了。”

    郑小明也终于露出微笑。

    王征见状，胆大了不少，小声道：“洛浦特怎么样，你是不是在那儿变成隐天子了，你可不能忘本啊，赶紧把哥们也弄过去过过瘾！”

    郑小明轻笑：“好啊，我是隐天子，正好把你阉了送进王宫给洛基当近侍。”

    王征闻言并未惊恐，反倒是好奇地道：“嚯，这年代还有要太监的呐？那个阿斯加德的神都这么残酷的？”

    郑小明无奈地翻起白眼。

    “滚蛋，那王宫里没有什么太监，而且地球人基本上也进不去。”

    “就他一个人？”

    “当然不是了，阿斯加德送来了不少护卫跟侍女，他跟他那个雷神哥哥关系很不错。”

    “他的后宫怎么样？”

    “三千佳丽。”

    “好家伙，无图言……咳，有照片吗？”

    郑小明转身猛地在他身后一踹：“给老子滚远点！”

    一脚送走王征之后，郑小明带人和第一舰队找了个招呼后，独自一人驱车来到凌灵的别墅。

    与凌灵相对而坐，郑小明瞥了一眼凌灵手中正在炼制的黑白双色物体，随后将洛浦特神国近来的情况详细讲述了一遍。

    许久之后，凌灵道：“洛基最近在做什么？”

    郑小明点头：“自从王宫建好之后他一直在负责编排戏剧，都是关于他自己的，其余时间也大多在王宫里休息，见面次数最频繁的是斯嘉丽小姐，他本人从未外出。”

    洛基果然还是一样地那么骚包那么虚荣。

    “他见斯嘉丽做什么？”

    郑小明面色古怪地道：“斯嘉丽小姐最近接了很多电影角色，都是他亲自挑选的。”

    又是戏剧，又是电影，凌灵笑道：“他这是准备冲进娱乐圈不回头了？”

    郑小明沉吟半晌，最后只道：“他很喜欢电影，而且他正在准备将洛杉矶大战改编成电影。”

    在漫威拍漫威电影？

    这并不新鲜，但的确很有趣。

    凌灵忽地道：“好好看着他的剧本，告诉他别作死。”

    洛基一定会把自己的形象塑造的高大伟岸，同时索尔的戏份肯定会大幅减少，说不得他还会丑化某些人物。

    凌灵可不想将来在电影里看到奇奇怪怪的自己。

    郑小明笑道：“凌先生放心，这一点我有十足的把握不会让它发生。”

    见面持续了一个钟头左右便结束了。

    洛浦特神国的发展很不错，独立后的阵痛已经基本消失，现在作为一个完整的主权国家，并且还有地球上唯一的真神作为国王，洛浦特的民众已经不记得美联邦是什么东西了，他们只知道曾经有一颗美联邦发射来的核弹差点把他们全部送走。

    书阅屋

 第二百零二章 琴要复仇（求月票）

    “凌，经过我和佩吉的深思熟虑，我们决定取消婚礼。”

    这天清晨刚一见面，史蒂夫就直接给凌灵喂了一口大瓜。

    “咋地，不结了？”凌灵顿时瞪起眼来，眼中八卦之火熊熊燃起。

    史蒂夫是个耿直的人，他大概也没有看明白凌灵的眼神，只是平和地说道：“不，我们已经登记了。”

    凌灵越发疑惑：“那怎么不办了？缺什么，我帮你搞。”

    史蒂夫淡淡一笑，目光转瞬间变得悠远深邃起来。

    “我和佩吉都是上个世纪的人，抛开我们现在相貌，我和她其实都是老家伙了，那些年轻时代的朋友早已经离我们远去，许许多多我们想要与之分享幸福和喜悦的人都已经不在了。我和佩吉认真地梳理过，这场婚礼我们能够邀请到的客人不会超过二十个。”

    凌灵沉默着微微点头。

    这一点，其实也是修行者的无奈。

    当你踏上更高境界的时候，你的寿元也随之增长，与此同时，那些不同年龄和阶段所认识到的朋友不一定可以保持与你同行的脚步，终于一日，当你神采飞扬之际，回首时却只会看到曾经风华正茂的朋友早已垂垂老矣甚至埋入尘土之中。

    不需要你走到太高的境界，只要当你的寿命超过百年，你就一定会体会到这种特殊的离别情感。

    所以，修行先修心。

    眷恋，看淡，冷漠等等，都未尝不是一种修行方式。

    史蒂夫现在的心态，凌灵几千年之前就体会过了。

    眼前的史蒂夫并没有在怀念中沉浸太久，他很快便修复了阳光的笑容，淡然地说道：“我和佩吉讨论了很久，我们决定模仿现在的年轻人，做一次旅行婚礼，我们曾经为了国家、世界而奋斗，却从来没有好好地欣赏过这个世界真正美丽的模样，这将会是一次非常难得而又令人期待的体验。”

    凌灵也笑道：“好主意，我非常赞成，这个世界不小，应该去看看。”

    “哈哈，我就知道你肯定是最赞同这个主意的人，因为我能感觉到你的孤独，你身上的那种气息和我刚刚醒来的时候很像。”

    凌灵笑而不语。

    史蒂夫精神抖擞地道：“我想我们的旅行会持续很久，等我们重新回到这里的时候，我会举办一次派对，邀请我们所有的朋友到场，我知道你一直不喜欢出门，但那个时候我真诚地希望你也能参加。”

    “我没有拒绝的理由，除非你不邀请我。不过你怎么知道我不喜欢出门？”

    史蒂夫抬手指了指四周，轻笑着说道：“这里的安保虽然根本不需要军团担心，但是军团依然在监控着附近的情况，你每次回来之后基本上都不会迈出大门，就算走出大门去的最多的地方也是一公里不到的沙滩，即便出远门，离开的平均时间也不会太长，然后你就会继续回来待着。要不是每次见到你的时候你的精神状态都非常不错的话，我想我早就帮你请来一个心理医生了。”

    凌灵顿时失笑。

    史蒂夫说的倒是没错，主要还是他大部分时间没有出门的欲望，也没有出门的必要。

    许多事情，他只需要坐在别墅里吩咐汉默一声，很快就能做好。

    其他做不好的，他出门一趟，基本上很快也能解决。

    最主要的是，这个世界绝大多数东西对他的吸引力不高。

    现在最能让他心动的，就是全人类的灵魂。

    唔，这么一说，怎么突然感觉自己就像邪恶的大反派一样？

    “说真的，我觉得你也需要出去走一走，哪怕只是随便看看风景。我记得电视上说过，长期呆在同一个小型的环境里，会让人的心理潜移默化地发生非常不好的变化，太专业的词汇我记得不太清楚，反正大概就是这个意思。”

    “你觉得我会黑化？”

    “嗯？”

    “就是变成坏人的意思。”

    史蒂夫笑道：“那倒没有，我相信你的内心远比我要坚定得多。但其实这个世界还是挺有意思的，我每天都能看到不同的东西，包括去捕猎那些吸血鬼的时候，我觉得很开心，你也应该试试。”

    凌灵蹙眉想了想。

    冥界正在建设，墨菲斯托在地狱召集领主们还需要一段时间，大阴阳两仪剑阵也要时间。

    卡西利亚斯和莫度在凤凰军团，护蛋者小王在跟哈皮厮混。

    变种人安稳发展。

    洛基一头撞进了娱乐圈。

    绝境病毒还在研究。

    巴顿还在休假陪老婆孩子。

    浩克和班纳达成了友好协议。

    钢铁侠在研究奥创。

    神盾局和九头蛇正在努力或明或暗地配合着搞事情。

    凤凰集团的运营状态极其稳定。

    海上的星宿基地一时半会儿也急不得。

    细数下来，最有空的果然还是他自己。

    凌灵好像真的又要闲得打脑阔了。

    史蒂夫：“不如你跟我们一起？”

    “别闹，谁旅行结婚还带个第三人的？”凌灵无奈地白了他一眼，又道：“你说的好像有点道理，我确实应该给自己找点乐子。”

    史蒂夫闻言赶忙道：“这次最好是成年人。”

    “闭嘴！”

    笑了笑，史蒂夫将桌上的果汁一口喝完，他起身踏着柔软的草坪来回走了几步，薄衫下凸起的肌肉在阳光下呈现出完美的棱角。

    佩吉真的有福气。

    “有兴趣陪我来一场奔跑比赛吗？”

    凌灵剑眉一挑：“你认真的？”

    我一个纵地金光能到柯伊伯带你信不？

    史蒂夫显然也想到自己当初被凌灵瞬息间拉到太空中的一幕，他笑容一滞，接着说道：“不许用那招。”

    “哪招？”凌灵跟着站了起来。

    “会发光的那种。”

    “你指的是什么样的光？”

    史蒂夫无奈了，只能询问：“你到底有多少超自然能力？”

    “总体来说，概念性的共有一百零九种，具体一些的话我也没认真算过。”

    “好吧好吧，我知道了，那就任何一种都不能用，我们只用这幅身体。”

    凌灵顿时露出八颗大白牙。

    莲花童子同款肉身申请出战！

    “开始！”

    史蒂夫匆匆抛下一句，身子已经提前蹿了出去。

    凌灵大笑三声，而后如风一般追了上去。

    两阵风吹起了门口伊戈的领带，他挥了挥手，扣起纽扣，望着远去的两道身影陷入沉思。

    这样的情形，到底需不需要存档汇报呢？

    来到海滩上时，凌灵和史蒂夫并肩而立。

    正在追逐的两头巨兽赫然出现在不远处，史蒂夫先是吓了一跳，而后脚下一顿，严肃地道：“凌，这不会是外星入侵者吧？”

    黑色巨浪和驺吾的体型相差仿佛，高度都远远超过三层楼，在地球上绝对是不折不扣的巨兽。

    凌灵脚下不停，直接超过史蒂，同时留下一句话。

    “一个外星的，一个本球的，不是入侵者，是宠物。”

    史蒂夫愣了愣，仰头看着巨兽又思考了好几秒，然后才又重新恢复笑容撒腿狂奔出去。

    距离凌灵十米开外，他高喊道：“鉴于公平竞技的精神，你应该等我一起！”

    “跑步可没有中途叫暂停的说法。”

    海浪中，来福和ak闻声而来，跟在两人身后窜来窜去。

    别墅上空，切茜娅扇动着羽翼，静静地观望。

    波特兰（pornd，maine）。

    缅因州最大的城市，如今也是变种人治下的经济和政治中心。

    同时，它也是一座海岸城市。

    现在这座城市正在施工的地方非常之多，几乎以日新月异的速度不断更换着自己的面貌。

    市政厅附近的一座新楼被规划建成了变种人委员会成员的居所。

    之所以如此，都是因为这群变种人之前大多都在流浪，像x教授这样有钱的富二代只是少数，就连万磁王自己都只能带着属下屈居在一座孤单的小岛上。

    如果有人能够突破老万的预警和x教授的感应，以及各种高科技手段尽出的层层封锁，将一颗导弹打在这座楼上，那么变种人基本上就可以宣告凉凉了。

    不过显然目前暂时还没人敢这么做。

    “查尔斯，新的住宅区马上就可以投入使用了，我实在不放心让所有人都住在一栋房子里。”

    教授西装革履地站在窗边，光头锃亮，脸上和善的笑容一如既往。

    他回身看了看老万，摇头轻笑道：“埃里克，我同意大家分散居住，当初的统一入住只是为了集中保护、以防万一，不过我相信你明白我的安排。另外，虽然我没有使用能力，但也知道你不是为了这个才敲开了我家的门。”

    听到x教授的话，老万本就严肃的面孔顿时拉得老长，他一屁股坐到沙发上，手指一动，桌上的水果刀顿时飞到他面前，注视着锋利的刀刃，他愤懑地开口了。

    “洛娜是我的女儿！”

    x教授眉头一动，“我没跟你抢。”

    这只是一点点幽默，但是这一刻的万磁王显然对幽默失去了兴趣。

    他眼睛一瞪，水果刀嘭地一声插入桌面，刀柄剧烈颤抖。

    “查尔斯！你觉得我像是在开玩笑吗？”

    x教授无奈一笑，上前将水果刀拔了出来，同时缓声道：“我知道你的意思，但我能够以过来人的身份告诉你，这很正常。”

    “哈，过来人，你用过那玩意吗？”老万毫不留情地扫了一眼x教授的下半身。

    这要换了别人，一场为尊严而战的戏码估计是免不了的，只是x教授非比寻常，他的心态太过平稳，也太了解面前这位斗了许久的老baby。

    “那不重要知道吗，我教过很多学生，他们刚进学院的时候大多都是孩子，我教导他们知识和道理，同时也看着他们一点点长大，我的内心就像是一个拥有众多孩子的父亲，我会看着他们从乖巧走向叛逆，从懵懂相处到明白感情。我应该祝贺你，埃里克，因为洛娜长大了。”

    老万嘴角微微抽搐着，一声不吭，眼中火焰熊熊。

    x教授也不免心中暗笑。

    少顷，老万狠狠地给了沙发一下，咬牙道：“不行，我得去找那个小子！”

    “你想让他们先订婚？”

    “闭嘴！你这个烦人的老家伙！”

    “那你去做什么？”

    “我要去教训他，洛娜最近失魂落魄，一定是他伤害了我的宝贝女儿。”

    x教授轻轻一笑：“你打不过他。”

    老万顿时怒目而视。

    这时，门口传来咳嗽声。

    “咳，我有没有打扰到你们？”罗根一边说话一边走了过来。

    x教授看着老万：“你没关门。”

    老万：“我明明反锁了！”

    罗根伸手晃了晃钥匙。

    三人重新坐下，教授主动问道：“罗根，有什么事吗？”

    罗根点了点头，取下嘴里未点燃的雪茄，神情顿时严肃起来。

    “有事，而且是大事，琴好像在偷偷准备复仇。”

    瞬间，老万和x教授同时神色一沉。

    复仇？

    对象是谁？

    当然是剑仙大人了！

    书阅屋

 第二百零三章 家被偷了（求月票）

    “罗根，你发现了什么？”x教授缓缓地问道，不过他的眼中却充满了焦急。

    老万没有吭声，因为他和那位琴·格雷虽然见过，但确实不熟。

    再者，即便现在变种人三大势力合而为一，沉寂了许久的琴·格雷也始终没有正式露过面。

    老万当年也是亲眼看着凌灵一道剑气直接将镭射眼斩成了左右两半，所以他也很清楚琴·格雷的复仇目标。

    说实话，老万有点想笑。

    他不觉得琴格雷能比他更强。

    尤其是这那个小姑娘已经失去了曾经那股神秘的力量，她根本没有资格。

    当然，让他憋住笑脸的不是自控力或者在场的x教授和金刚狼，而是凌灵。

    想当初，x教授只不过是将瑞雯和安杰莉卡带回了学院，凌灵就能带着军队开着直升机和坦克直接怼到变种人的脸上。

    那么现在呢？

    如果x教授手下的变种人去找他的麻烦，他会不会把x教授直接弄死，或者把凤凰军团全部武装上黑凤凰装甲，再加上全新的战争机器一起全部派到波特兰，然后让凤凰刺导弹以及那支航母舰队锁定缅因州？

    想一想洛杉矶大战。

    这真的不是完全没有可能的事情啊！

    洛娜和瑞雯现在还在她手下兼任着职位，她们可能没事，但变种人如今好不容易获得的大好局面却不容破坏。

    想到这里，老万也跟着严肃起来。

    罗根双眉紧拧，担忧之情溢于言表。

    “今天她开门的时候，我瞥到了一眼房间里边的东西，那里面四处都是从杂质或报纸上裁下来的照片，每一张照片上都画着红色的叉号。”

    x教授追问：“是他的照片？”

    罗根点了点头。

    老万道：“她心中有仇恨很正常，但应该不至于会去报仇。”

    罗根连连摇头：“不对，我能感觉到她身上的仇恨和完全溢出的杀气，那种气味我非常熟悉，她可能不会再继续忍下去了。我们必须提高警惕，最好是能够有人时时刻刻守在那里，以防她突然离开。”

    闻言，x教授立刻闭上眼睛，强大的心灵能力顿时放开。

    不一会儿的工夫，他倏地一下睁开眼睛。

    “罗根，你走后有人看着她的房间吗？”

    “没有，往常这个时候她都不会出来，所以我……”说着说着，罗根忽然愣住，而后睁大眼睛盯着教授。

    x教授叹气道：“她出去了。”

    罗根霍然起身就要去追，x教授也跟着站起来出声道：“等等，罗根，我们去脑波强化室，那里可以更快地找到她。”

    这时，老万忽然看着窗外道：“两位，不用了，你们不如看看那里。”

    教授和罗根回头，只见窗外远处一架x战机垂直升空，而后迅速在空中划过一道弧线，朝远去急速掠去。

    老万：“虽然你们一直说她的精神装填很差，但现在看来她还是那么聪明，故意让罗根看到房间里的东西，为自己的离开创造条件和机会。”

    罗根无比急迫地道：“现在不是说这个的时候，我们最好能够拦住她！”

    老万耸肩道：“战机离得太远，跑得太快，我也够不着。”

    教授沉吟数秒便道：“埃里克，罗根，你们俩立刻带人赶过去，我先和凌先生通个电话，希望能够化解一些危机。”

    闻言，老万和罗根立刻出发，教授则是先深吸一口气，接着拨通了电话。

    海岸别墅。

    座机在房间里响，手机在后院桌子上响。

    但却无人接听。

    凌灵不在，伊戈也不在，此刻的别墅空无一人。

    x教授急切地拨了一遍又一遍，最后无奈地走进脑波强化室带上那个连接着诸多导管的头盔，凌灵不是变种人，也不是普通人，他没有把握在数十亿人类中找到凌灵，现在他只能尽力而为，同时希冀着万磁王和金刚狼可以及早追到琴·格雷。

    琴驾驶着x战机破空而来，很快便接近了别墅。

    突兀出现的战机被凤凰军团第一时间捕捉到，无数导弹纷纷完成了锁定。

    琴面无表情地听着舱内的警报声和无线电通讯警告，毫不犹豫地继续向前，别墅转眼般完全出现在眼中，她第一时间就完成了锁定。

    旋即，只见她右手没有丝毫停顿地按下按钮，战机腹部的航炮首先启动，弹药立刻倾斜而出，两侧的六枚导弹也同一时间激活，尾焰喷薄而出，立刻冲向地表。

    子弹先一步抵达，瞬间洞穿别墅的墙体和玻璃，碎片四溅，树木顷刻折断，草坪上坑洞连排出现，霎时间烟尘四起。

    紧随其后的导弹也跟着坠落，刹那间，距离的火焰冲天而起，隆隆的爆炸声直接响彻云端，在大半个天空上回荡起来，剧烈升腾的火焰也跟着照亮了夜空。

    这一瞬，被金并分配过来负责凤凰军团防空任务的人彻底懵了。

    很快，他几乎一下就从椅子上跳了起来，暴躁地道：“给我打！立刻把它打下来！战争机器都给我出去追！”

    命令下达，早已锁定的导弹立刻升空，远处一道道光亮的弧线划过，上百战争机器也跟着出动了。

    x战机此刻已经飞到了别墅另一侧的远空，后方的火焰映入眼帘，但是琴的脸色非常阴沉。

    她知道这样的攻击并不一定能够杀死凌灵，而且以对方的力量而言肯定拥有反击之力，现在她攻击之后没有别墅里没有出现半点动静，只能证明对方根本不在家里。

    凤凰军团的导弹极速追来，还有越来越近的战争机器和与战机擦肩而过的能量攻击，琴无法回头，只能加速逃离。

    一时间，夜空中上百道光线迅疾划过。

    别墅遇袭，凤凰军团有了反应，距离更近的第一舰队更是凭借眼睛和耳朵就能察觉。

    凤凰军团的导弹发出之际，第一舰队航母上的战机也在紧急升空。

    不过第一舰队和凤凰军团之间的指挥权限并没有打通，所以只能临时沟通协同作战，避免误伤。

    x战机的黑科技含量很高，速度也非常之快，半分钟不到的时间，它就直接从雷达上消失了，跟在后面的导弹、战争机器也都丢失了目标。

    军团指挥中心将消失第一时间上报给了远在海外的金并。

    金并跟着联系凌灵无果，只能找到汉默。

    那么，被人偷了家的凌灵在哪儿呢？

    纽约。

    斯塔克大厦顶楼正在进行一场派对。

    闪动的灯光、动感的音乐、妖娆的舞姿都非常撩人。

    史蒂夫在佩吉的指导下笨拙地学习着。

    伊戈在舞池里面带微笑，一位身材火辣的女郎几乎恨不得贴在他的胸口上。

    凌灵还是一如既往地坐在旁边，一人占据了整个沙发，脚边分别趴着一猫一狗。

    不是无人理睬，而是每一个靠近的人都会被站在沙发后边充当保镖的哈皮和小王用眼睛瞪回去。

    托尼从一众女郎中脱身而出，径直走向凌灵。

    他正准备坐到凌灵身边，凌灵却主动道：“你别过来，你身上混合的香水味会让我忍不住想把你从楼上扔下去。”

    托尼低头嗅了嗅，笑道：“我觉得这样的味道很美妙，我可以猜出每一种香味属于哪一位女孩，同时再推测出她们的性格。”

    “你以为是你福尔摩斯？”

    “不，我只是经验比较丰富。”

    凌灵摇头：“你除了派对就不知道干点别的？”

    托尼理直气壮地反问道：“嗯，你觉得我还需要做点什么？”

    凌灵想了想。

    托尼的人生确实可以算得上圆满了，他好像想做什么都行。

    顿了顿，他道：“为什么还不结婚？”

    托尼顿时眼睛一瞪，身子一僵。

    凌灵嘴角掠起，“你难道不想结婚？”

    “哈，这是我的私事吧？”托尼的表情有些不自然。

    “那我稍后就让佩珀辞职。”

    “不行，她是我的ceo。”

    “我们是亲戚。”

    这时候，史蒂夫揽着佩吉的腰肢走过来坐下，史蒂夫道：“现在的舞蹈太难了，几乎没有任何逻辑可循。”

    被解围的托尼暗暗松了口气，道：“史蒂夫，你已经掌握了派对舞蹈的精髓。”

    “什么？”史蒂夫有些发愣。

    佩吉低笑道：“就是随性，只要让你的身体跟着音乐有节奏地动起来就可以了，但是你的身体太硬了。”说着，她还捏了捏史蒂夫胳膊上强壮的肌肉。

    任谁都能看得出她眼中的满意之色。

    托尼立刻起哄：“喔喔，我也想变得那么硬，史蒂夫，这是冰冻的效果吗？”

    凌灵也跟着笑了起来。

    史蒂夫却正经地摇头说道：“不，你需要持之以恒的锻炼。”

    佩吉脸色不变，白了托尼一眼，而后抬手附耳跟史蒂夫说了几句悄悄话。

    转眼，史蒂夫面露羞赧之色，盯着托尼道：“斯塔克，我是你的叔叔。”

    闻言，托尼立刻不满地道：“我要把你列为斯塔克工业最不受欢迎的人第一位。”

    众人谈笑之际，凌灵转动着酒杯的手微微一顿。

    汉默通过御魂印记将别墅遇袭的事情完整告知，凌灵这才发现自己忘了带手机。

    早上跟史蒂夫跑步出门后就没再回去，两人直接受邀来参加派对了，伊戈这位管家也跟了过来。

    听完之后，凌灵骤然失笑。

    没想到，他居然在托尼之前被人偷了家。

    书阅屋

 第二百零四章 送你们团聚，不用谢！

    伊戈被带了出来，堕天使去了冥界，整个别墅空空如也。

    第一舰队忙着搞潜艇，凤凰军团也只是稍微兼顾一下别墅区的监控，毕竟在此之前谁也没有想到竟然有人那么大胆地上门搞袭击，所以大家的警惕性本就不高。

    再加上变种人的x战机速度极快，而且连太空都能去，所以现在的结局倒也并不奇怪。

    唯一遗憾的是，凌灵一直没有专门在别墅周边布置任何防护阵法，上次临时布置的九九归一剑阵在夏侯凰离开后就撤了。

    这倒也给凌灵提了个醒，家里还是要注意保护一下。

    随后，凌灵起身，“你们先玩，我回趟家。”

    “这么快就要走了？上次你也没有陪我留到最后。”托尼的语气有些哀怨。

    凌灵笑道：“放心，很快就能回来，今晚我要让你连床都爬不上去。”

    托尼的笑容逐渐变态。

    史蒂夫询问：“需要帮忙吗？”

    “不用，你们好好玩。”

    说罢，凌灵直接闪身消失，管家伊戈还在舞池里搂着姑娘跳来跳去。

    ……

    火焰废墟上空，刚刚赶到这里的万磁王和金刚狼在飞机里顿时失神。

    别墅炸没了，凌灵呢？琴呢？

    第一舰队的战斗机迅速靠了过来，飞行员接入通讯，便听到：“这里是凤凰军团第一舰队，你已进入我方领空，请立刻离开，否则后果自负！”

    老万上前拿起话筒道：“我是变种人自治委员会主席，正在追逐一架叛逃战机。”

    闻言，罗根当即回头，认真地道：“琴没有叛变！”

    老万冷笑：“是吗，她私自开走了一架战机并且袭击了我们的土地和盟友，你认为这是什么？”

    罗根神情一滞。

    另一边，听到老万的回应后，第一舰队的战机停顿了数秒，而后回道：“您好，叛逃战机已经消失，目前正在搜索，请接入凤凰军团指挥中心。”

    飞行员改换频道，老万立刻就听到了汉默的怒吼。

    “万磁王！变种人最好能有一个足够令boss满意的解释！”

    老万面皮一抖，冷冷地道：“你放心，她是叛逃人员，一定会收到应有的惩罚，你的boss不在家吗？”

    “哼，如果在家的话你以为那个叛徒能跑得掉吗？”

    “汉默先生，我会联系查尔斯让他帮忙寻找琴的下落，有消息我会立刻通知你。”

    “最好是这样！”说罢，汉默直接切断通讯。

    回过头，他这才来得及擦了擦额头的汗水，随即看着面前十余位指挥中心的管理人员，眼神冷酷地仿佛要将他们凌迟处死。

    “boss很少亲自关注军团，但这并不意味着军团不重要，尤其是指挥中心，你们负责调配军团在全球的任务、行动以及支援方案，但是这次你们让我非常失望。”

    汉默的话语仿若一盆冰水从头淋下，站在他面前的十来人忍不住微微颤抖。

    “你们是来自世界各地的精英，至少都在军官职位上服役了十年以上，你们拿着全世界同行中最高的薪水，却只给出了菜鸟级的表现。现在，请你们告诉我，锁定战机的时候对方还没有发动袭击，在呼叫没有应答的前提下，为什么不直接开火？”

    听到汉默冰冷的询问，他们低着头互相交换了一下眼神，最后站在最中间的中年上前半步，轻声道：“我们以为是boss的朋友，所以想再观察一下。”

    “所以你们观察到了什么，观察到了boss的别墅被航炮和导弹炸成了灰烬，然后你们浪费了数十枚导弹连那架战机的尾巴都没追到。”

    中年低着头不敢回话。

    汉默抬了抬眼睛，手指挨个点过，又道：“看来我和金并对你们太放松了，我们都把注意力放在了作战人员身上，忽略了你们这群最为重要的指挥人员，你们作为大脑已经开始懈怠了，知道这意味着什么吗？一个愚蠢的大脑，哪怕拥有再强大的身躯，也只是一个白痴、废物！”

    汉默的吼声在大厅里回荡，所有人都噤若寒蝉。

    那些忙碌的工作人员也不禁降低了声音，耳边一时只剩下键盘声和电子音。

    “给我滚回你们的工作岗位去！这是你们最后的机会，如果抓不到人，我会把你们有一个算一个全部扔到中东去挖矿！”

    随着汉默的爆喝，十余位指挥人员脚步飞快地回到自己的位置上，用同样巨大的声音吼叫着发布命令。

    第一舰队的搜索已经提前一步展开，指挥部正在等待回应。

    忽地，众人面前的屏幕上忽然跳出一个红点。

    一名士兵高声道：“报告，找到了！”

    “让各飞行单位迅速围过去，绝对不能让她再次离开我们的视线！同时把位置发给凤凰军团的指挥中心。”

    “是！”

    天上，数十家战机和上百战争机器调转方向，朝着一个点汇聚过去。

    “等等，她在掉头，她还想回别墅区。”距离最近的一名飞行员说出了自己的判断。

    随即，军团和舰队的指挥中心同时下令围剿。

    舰队的防空炮如同雨点一般朝着天空不断倾泻而出，夜空被照的通红。

    汉默站在巨大的玻璃幕墙前喝道：“我们为什么不打，你们都他妈的想去挖矿吗？”

    闻言，距离他最近的管理人员垂着头唯唯诺诺地道：“总裁先生，我们的防空系统暂时用不了……”

    “什么！？”

    汉默的声音陡然提升了好几个八度，最后干脆直接破了音。

    而后，他语如连珠地炮轰道：“凤凰军团的驻地，指挥中心，防空系统居然会出现使用真空，你是在逗我吗？金并就是这么管理军团的？你们这些指挥官的脑袋里边都是水吗？”

    那位管理人员只能唾面自干，小声回道：“汉默先生，我们的防空系统正在升级改装，这是您之前批准的。”

    闻言，汉默张着嘴说不出话来，只是气息突然变得异常粗重。

    他仔细想了想，自己似乎还真的签署过这样的一个文件。

    问题是，当初也没想到竟然有人敢来军团头上动土。

    “滚回去！”

    对方闻言后顿时如蒙大赦地跑开了。

    汉默不断深呼吸平稳着自己的气息。

    军团必须要好好整改！

    他和金并都太自大了，以至于连普通人会注意到的问题都直接忽略了过去，这才致使现在酿成了大错，只期望boss还能够再给他们去做出改变的机会。

    距离军团驻地不远的凤凰集团员工别墅区，连片的灯光相继亮起，已经睡下的人们翻身而起，或趴在窗口，或直接走出家门，听着枪炮声，望着远处明亮的天空。

    班纳也是其中一员，只不过他刚才并没有睡觉，而是正在电脑前努力工作。

    听着隆隆的震动声，浩克却有些沉不住气了。

    眼看自己的双手逐渐变绿，班纳无奈地道：“浩克，别忘了我们的约定。”

    “帮助？不，我不需要，起码现在不需要，如果有机会的话我一定会让给你的。”

    “相信我，我只是一个手无缚鸡之力的科研人员，你才是强大的战士。”

    “对，没错，你是最强大的。”

    好不容易安抚住浩克，班纳抬头看天，眼中没有任何担忧。

    虽然不知道军团为什么搞出那么大的动静，但是以他对集团的了解，这样的战斗应该很快就能结束了。

    驾驶x战机回头的决定琴并没有想得太久。

    哪怕明知危险重重，甚至可能葬身于此，她也没有半分犹豫。

    在她心里，那个晚上她就已经死了。

    凌灵不在家，对琴来说是一个巨大的遗憾。

    她清楚地知道自己很可能杀不了凌灵，但从她骗走罗根那一刻开始，她就决定一定要让凌灵付出代价，不管是他自己，还是他的手下。

    至于自己，她只想早点看到斯科特。

    眼前是明亮的一串串火炮光影，琴冷静无比地操控着战机从狭窄的缝隙中穿越而过，战机的性能已经被推动到了最极限。

    围追堵截而来的战斗机和战争机器再次被她拉开距离。

    不多时，她看到了夜幕下灯光熠熠的住宅区。

    面前的屏幕上一个方框完成了锁定，她的眼睛微微一动，而后右手立刻按了下去。

    “这样的决定确实令我感到非常遗憾。”

    突兀响起的话语让她立刻转头，凌灵满是遗憾的面庞立刻入眼。

    琴心头狂跳，手指疯狂按下。

    然而x战机却没有做出任何反应。

    凌灵接着道：“不过说实话，我也很高兴能看到这一幕，这样我可以更加心安理得。”

    琴倏地从座位上窜了起来，长腿直接扫向凌灵，同时她的心灵能力也无形地轰击而来。

    凌灵未动。

    她的腿在体外仿佛撞到了坚硬的钢铁，咔擦一声骨头断裂。

    她的心灵力量尚未靠近凌灵，便被同样无形的剑气直接剿灭。

    琴顿时跌倒，同时七窍流血，捂住头痛呼不止。

    凌灵一挥手，x战机当即从正中间一分为二。

    两半截机身继续向前飞出一段距离后被防空炮直接打爆。

    凌灵一手提着她的衣领，凌空而立。

    附近的战斗机看到这一幕后立刻上报。

    “老板来了。”

    “boss到了。”

    指挥中心，汉默松了口气，而后又有些提心吊胆。

    天上，琴稍稍恢复，一对宛若死水的眼神看着凌灵的时候，突然爆发出无尽的恨意和杀气。

    凌灵叹了口气。

    他也不知道为什么会走到这一步，镭射眼当初实在太嚣张太吵闹，他是真没忍住。

    琴，原凤凰女，也是最强变种人之一。

    可惜自从凌灵到来之后，她体内的凤凰之力立刻弃她而去，目前还在凤求凰的投影中安居。

    “我要杀了你！”

    琴挣扎着从满是鲜血的口中吐出一句话。

    她已经有些疯魔了。

    杀不了凌灵，居然想对住宅区的普通人下手，只因为他们是凌灵的员工。

    如果她刚才发射成功，那至少会造成上千人的死亡。

    最后一串闪亮的光点飞上天际，凌灵松开手站到一旁，淡淡地道：“你什么都做不到。”

    “不要！”一架同样的x战机里，罗根目眦欲裂地发出了绝望的吼叫。

    下一秒。

    火炮和肉体交织，炸成一朵璀璨的烟花。

    炮决。

    有点残忍。

    但这也是送你们团聚，所以，不用谢。

    书阅屋

 第二百零五章 到底穿没穿衣服

    处理完琴之后，凌灵扫了一眼旁边的x战机，随后直接返回纽约继续喝酒去了。

    汉默只收到四个字。

    “清理干净。”

    他怀着颤抖不安的心情继续将指挥中心骂了一顿，而后命人打扫战场。

    第一舰队的战斗机返回自家基地。

    老万带着失魂落魄的罗根返回波特兰，以前要担心的是琴，现在要担心变成了摩根，他可不想让罗根留下来惹麻烦。

    天空很快恢复了宁静。

    浩克很不爽，班纳笑了笑也上床睡觉了。

    纽约，凌灵将托尼灌得不省人事，随后在斯塔克大厦将就了一夜。

    第二天清晨，托尼还趴在沙发上沉睡，伊戈已经端着早餐送到凌灵面前。

    吃完之后，小王趁机上来搭话。

    “老师，您的蛋好像没有什么反应，它真的还活着吗？”

    凌灵再次强调：“是龙的蛋，它当然还活着，好好照顾它。你学的怎么样了？”

    小王露出憨厚的笑容点头道：“老师，我学到了很多，哈皮是个不错的朋友。”

    凌灵望了一眼不远处的哈皮，对方也正在关注着这里，看到凌灵的目光后他还腼腆地点头示意。

    “慢慢学，不着急。”

    起身拍了拍小王的肩膀，凌灵看了伊戈一眼，两人同时离开。

    面对着一片焦黑的土地，伊戈脸上浅浅的笑意顿时消失了。

    凌灵感受到了杀机。

    “看吧，昨晚你在跳舞的时候，我家被人炸了，管家先生，请问你有没有什么感想？”

    伊戈眼角抽搐不止，压下愤怒，低头问道：“先生，都是我的错，我居然忘了在您的住处留下一颗种子以防万一，请您告诉我敌人是谁，我会把他的身体和灵魂一起毁灭。”

    “你没机会了，她已经被我毁灭掉了。废话少说，赶紧给我搞个一模一样的出来。”

    伊戈心有不甘地点了点头，他正对废墟蹲下身，双手放在土地上。

    顷刻间，焦黑的土壤震颤起来，随后一座座建筑如同植物般从地底生长出来。

    真实的特效在眼前迅速闪过，不一会儿，一座与先前一模一样的别墅重新屹立，连面积和方位都没有任何一丝不同。

    “我真该让你出去开发房地产。”

    说罢，凌灵当先走进别墅。

    熟悉的泳池旁，熟悉的躺椅上，凌灵等待着汉默等人的到来。

    未到中午，一众凤凰集团高层齐聚。

    看着重新出现的别墅，他们的眼中均有惊疑之色，但此刻一个个都默不作声。

    凌灵睁开眼，看着汉默和金并。

    金并放下了海外的任务，连夜赶了回来。

    他的脸色比汉默要难看得多，毕竟凤凰军团是属于他直接领导和管辖的。

    凌灵突然笑道：“怎么了这是，你们以为我会很生气？”

    闻言，众人皆是一愣。

    “我没想到你们居然全部一起来了，看来你们都挺闲的，要不给你们找点事儿做？”

    除了汉默和金并，其他人都表现得有些尴尬。

    凌灵摆了摆手：“行了，没事儿的该干嘛干嘛去，基里安、班纳你们过来凑什么热闹，赶紧回去搞研究，小心我扣工资。”

    随后，班纳等人起身离开，后院只剩凌灵、汉默、金并、洛娜和瑞雯。

    眼看汉默和金并还低着头，凌灵主动道：“昨天晚上的事情是意外，但也可以算是一次提醒，虽然有些人很弱，但是他们可能会借助一些其他的手段给集团遭成损失，这次只是我不在，她就可以驾驶战机过来炸了我的别墅，如果她带的是核弹呢？”

    汉默和金并埋着头，他们显然也想到了这一点。

    “所以说，昨天晚上的事情，说穿了就是一个警惕性的问题，你们膨胀了，以为没人敢做，所以放松了。如果昨天来的是美联邦，那我现在估计得在冥界见你们。”

    凌灵的语气很轻松，毕竟这些人就算死了，他也能把他们的灵魂找回来。

    死了也是可以打工的。

    可在汉默和金并听来，这就是不折不扣的打脸。

    金并当即起身道：“boss，这次是我们做错了，我甘愿接受任何惩罚！”

    “你还是没明白，我的意思不是要惩罚谁，那没有任何实质性的意义。这次的事情就当做一个教训，你和汉默一起把军团重新梳理一遍，至少把驻地的安全防卫等级提到最高，否则连老家都被人打了，以后谁还敢请你们去保护？”

    汉默也站了起来，两人同时应声。

    随后，凌灵让汉默把这件事的始末和琴·格雷最后的决定全部转告变种人，并且还要发出严正的警告。

    琴·格雷一直在波特兰，她用什么方式开着一架满载丹药的战机飞出来凤凰集团管不着，但是至少这次造成的影响和损失要由变种人来承担。

    汉默和金并满脸杀气地离开后，洛娜担忧地上前，来到凌灵身后为他轻轻捏着肩膀，柔声道：“boss，我真的非常抱歉。”

    凌灵并未拒绝她的按摩，直言道：“道歉的话轮不到你来说，跟你也没什么关系。”

    洛娜忧色不减，默默看向瑞雯。

    瑞雯也走了过来，她蹲在凌灵面前，双手放在凌灵的腿上揉捏着，看似无意地道：“埃里克和查尔斯都很担心你的反应，我想他们没有任何主观上想要惹怒你的意愿。”

    凌灵这时候感觉有些不自在了。

    他一边犹豫着要不要把两人推开，一边道：“我明白你的意思，我也愿意相信他们，不过毕竟是从他们眼皮底下跑出来的人，我可以不在意，但是汉默和金并需要一个交代，他们这次可是丢了大人了。”

    想想吧，凤凰军团现在的声势一时无两，不论是人员素质还是装备体系都稳居全球第一。

    尤其是让外界馋到流口水的黑凤凰战甲，除了不会飞，任何指标都是领先其他同类产品好几个时代。

    饶是如此，还是被人开着一架战斗机就把老大的别墅给炸成了废墟。

    换作普通人，哪里还有命在？

    更别说凤凰军团现在做得最多的就是安保任务。

    凌灵都替他们脸疼。

    相信汉默和金并这次一定会狠狠地整顿军团内部。

    凌灵对昨晚的事情也感到很意外，但是并没有多余的愤怒情绪。

    琴·格雷不算什么。

    更何况她既然已经跳出来并且被解决了，那就更不是事了。

    因此，刚才那一大群人的担忧完全没有什么必要。

    大家还是该干嘛干嘛，凌灵的心思从来不在这种小事上多做停留。

    另外，你还别说，洛娜和瑞雯按摩的手法还真不错，位置和力道都拿捏地刚刚好，凌灵已经不忍心推开她们了。

    门口处，伊戈的目光穿透多道玻璃，敏锐地捕捉到了一男二女的画面。

    在他的视角里，凌灵的脑袋紧紧贴在了洛娜的胸口，只可惜那里没有什么值得称道的地方，而瑞雯则是蹲在凌灵身旁，只能看到肩头和脑袋似乎在一上一下挪动。

    小先生，凉了呀。

    傍晚，随心睡着的凌灵醒了过来。

    一睁眼，他就看到洛娜和瑞雯各自趴在他的一条腿上双眸微闭，竟然也睡了过去。

    不远处，伊戈目不转睛地盯着他。

    凌灵眉头一皱，感觉伊戈的眼神有些奇怪，他立刻也瞪了回去。

    怎么地，你能去派对上乱搞男女关系，咱按摩一下都不成？

    伊戈讪讪地收回目光。

    凌灵伸手轻轻地拍了拍两人的脸颊。

    “醒醒。”

    洛娜和瑞雯差不多同时睁眼，两人惺忪地对视一眼，而后转头看到凌灵，接着猛地离开他的双腿坐直，眼中皆有惊惶之色。

    凌灵：“洛娜，联系老顾来做饭，今晚想吃肉。”

    洛娜点了点头，起身走向房中。

    凌灵看着瑞雯道：“收到了吗？”

    瑞雯起身伸展着四肢，笑道：“收到了，十亿美元，我想我这些年见到的钱加起来还没有这么多。不过你说奖金之外还有礼物，那个我还没有收到。”

    “十个小目标而已，小意思。礼物我还在准备，你可能需要再等上一段时间。”

    瑞雯顿时来了兴趣：“能先告诉我是什么吗？”

    “那不行，说出来的就没了惊喜。对了，万科父子最近在黑凤凰装甲上有了新的突破，不过需要有人配合，你抽空去见见他们，尽量配合。”

    瑞雯轻轻点头，而后又笑着问道：“这该不会就是你说的礼物吧？”

    “当然不是，之前有想过把这个当做礼物，但它还不够特殊，所以我改了主意。”

    “那我能把它当成第一个礼物吗？”

    “这个你可以自己决定，不过相比我要送你的，它的价值不值一提。”

    瑞雯却摇头：“那它就是我从你手中收到的第一个礼物。”

    凌灵闭口不言。

    这话没法接。

    少顷，凌灵看着她正常人的模样和肌肤，还有身上的衣衫，好奇地问道：“瑞雯，你的衣服是变化出来的还是真的？”

    闻言，瑞雯捋起一侧的长发看了凌灵一眼，而后体表泛起蓝色的鳞片，很快就变成了她最真实的样子。

    凌灵点了点头表示明白，不过接着他看了看四周，小声地道：“你这样算是穿了衣服还是没穿？”

    瑞雯的身躯微微僵了一下，而后她大步上前，拄着躺椅的扶手，俯身盯着凌灵，两人的身躯相距不超过十厘米，并且还特地避开了来自房间和前院的目光。

    蓝鳞唰唰地变化着，瑞雯再次变成了普通人的样子，她手上一松，全身直接贴服着凌灵。

    瑞雯的脸有些红热，她趴在凌灵肩头，口中的热气直接喷在凌灵的耳朵上：“现在知道了吗？”

    要知道凌灵现在全身上下只有一条沙滩裤。

    体表的触感异常敏锐。

    凌灵的脸倏地红了。

    书阅屋

 第二百零六章 来自宇宙深空的讯息：老板，我们来了！

    宇宙深空，幽暗的空间里，漂浮着一座模样仿若地球舰船的建筑，只不过它的体型庞大得有些惊人，好似一座浮在星空中的大陆。

    这是一座监狱。

    极远处的恒星光芒传递到这里的时候已经变得非常暗淡，舰船监狱的外面上常年覆盖着一层厚厚的坚冰。

    监狱右下方一个毫不起眼的角落里突然传来了窃窃的私语。

    透过厚厚的冰层，一个细小的孔洞里有光亮传出，内里的景象也大致可辨。

    “格鲁特，把扳手给我。”

    哐当！

    清脆响亮的声音在安静的房间里不断回荡，刺耳得好死一架重型飞机引擎在耳旁尽力嘶吼。

    火箭和格鲁特穿着同款囚服，它们的动作僵硬得宛如定格。

    许久之后，声音淡去，两人眨着眼又等了好一会儿，不见异变，火箭这才恼怒无比地开口了。

    “该死，我就不应该带着你这个木头脑袋出来做赏金猎人，我应该把你种在一个星球上，然后雇人每天给你浇水，省的你每次都差点把我直接吓死！”

    格鲁特幽怨地眨了眨水晶一般的双眼，抱着双腿蹲在火箭身后不敢吭声。

    火箭伸手抄起掉在地上的扳手，重新开始干活。

    它的身躯经过机械改造，内里的每一个机械部件看似只能满足他维持正常的生命和活动，但实际上，它们在必要的时候都可以摇身一变成为它的战斗或是越狱工具。

    它面目狰狞地咬着牙转动扳手。

    格鲁特看了好几秒，才默默伸出手来。

    扳手立刻便动了起来。

    火箭眼中闪过一抹激动之色，随后他快速转动着扳手，同时压着嗓子问道：“格鲁特，把我们的计划重复一遍。”

    格鲁特开口了，还是那一遍又一遍重复的话语，可火箭总是能清楚地明白他的意思。

    等到格鲁特说完之后，火箭立刻欣慰地点了点头。

    “格鲁特，非常棒，如果我没有记错的话，这是你第一次清晰地记住了我们的计划。”

    “iamgroot。”

    “没错，待会儿我们先给地球传讯，然后用刚刚组装的垃圾引擎的尾焰把外边的冰块融化一半，接着我们就驾驶着身后那台一百年前的老古董冲出去。一共只有三步，非常简单，你不会出错的，对吗？”

    “iamgroot？”

    “为什么给地球传讯？我当然不期望那个老板会出来救我们，但是我们得让他知道，我们不是不回去，只是出了意外，以免他某天突然等不及了炸掉我们的脑袋。”

    片刻，火箭手上一顿，它先是将扳手轻轻地放在地上，然后伸手把完全松动的螺丝彻底转了出来，小孔中顿时向内逸散出白色的寒气。

    “格鲁特，通讯器！”

    格鲁特转身间给一个圆球递给火箭，双手捧得稳稳的。

    火箭一把抓过，十指飞速调动，一块屏幕从球体跳出，亮起来之后跟着出现了一串串外星文字。

    火箭熟练的快速操作，很快整个球体上的裂纹处都亮起蓝光。

    它将圆球塞给格鲁特：“抱着它，等到光芒变成黄色的时候你就直接把它扔了。”

    格鲁特乖乖照做。

    火箭转身，双手费力地抱过来一个破破烂烂的圆筒，一阵捣鼓之后，轻微的启动声音响起，圆筒一头喷出淡淡的蓝焰。

    火焰冲向冰块，液体快速流下。

    火箭的表情逐渐激动起来。

    “格鲁特，变色了吗？”

    格鲁特看着圆球的蓝光摇了摇头。

    很快，冰层上出现了一个巨大的凹坑。

    火箭再问，格鲁特仍是摇头。

    火箭看着越来越薄的冰层眼也不眨，过了一会儿之后，他咔擦一声关掉了手中的废旧引擎。

    回头看到格鲁特手里的圆球还没变色，他拧着眉头道：“格鲁特，抱着它，我们先上飞船！”

    两人起身向后，登上一架形如气泡的飞船。

    这架飞船的外部落满了灰尘，看起来也像是一台老古董，船内的空间不大，格鲁特只能蜷缩着身子。

    在即将关门之际，格鲁特忽然喊了出来。

    他手里的圆球终于变成了黄色。

    火箭顿时眼神一亮，接着一边启动飞船，一边毫无顾忌地大笑起来。

    “哈哈哈，格鲁特，把这玩意扔向那道该死的铁门，叫醒那群睡得像猪一样蓝皮种，告诉他们，他们的爷爷要走了！”

    “iamgroot？”

    “放心，我们不可能悄悄地离开，只要离开监狱，那群蓝皮种立刻就会发现，但是他们绝对追不上我，格鲁特，相信我的技术！”

    这时，飞船已经启动。

    格鲁特闻言没再犹豫，他一挥手将圆球狠狠地砸向一旁的铁门。

    霎时间，哐当地撞击声响彻起来，铁门另一头的人迅速反应过来，脚步声和吵闹声此起彼伏。

    火箭关闭飞船舱门，眼神明亮地看着前方，飞船后部的焰火逐渐变了颜色。

    当一道能量攻击将铁门轰碎之际，火箭也瞬间操纵飞船蹿了出去。

    飞船一头撞上面前的铁壁。

    监狱外，这一处的冰层瞬间破裂，被拧掉了关键部位的金属墙片跟着被飞船撞了出来。

    飞船猛地向上拉起，前方的金属片浮在天空，火箭加速逃离，飞船里回荡着它兴奋地嚎叫声。

    破开的墙体和冰层让监狱内瞬间失压，温度骤降，打破铁门后凶神恶煞冲来的蓝皮种转眼变成了一根根漂浮的冰棍。

    见状，另一头正准备打开舱门过来支援的蓝皮人立刻停了下来。

    不久后，监狱内飞出数十艘新型飞船开始追捕。

    火箭和格鲁特分秒不停地逃亡。

    地球。

    这天，全球的无线电都收到了一条奇怪的讯息。

    【老板，我们来了。火箭和格鲁特。】

    关于外星人，在洛杉矶大战之后，地球人都知道宇宙中还有其他生命和文明存在。

    不过谁是火箭，谁是格鲁特，老板又是谁？

    各种不同的猜测纷纷扬扬，无有定论。

    凌灵是在电视上看到的。

    他没想到火箭竟然会用这么粗暴的方式给他传递消息。

    想来，火箭和格鲁特肯定是遇到了什么麻烦所以耽搁了。

    还好上次没把他们的脑袋炸了。

    凌灵笑过之后便将这条消息给淡忘了。

    神盾局却没办法忘记。

    “局长，可以肯定不是人类发送的消息，但是来源我们完全无法追溯。”

    弗瑞听得眉头直皱。

    “继续想办法查，没有办法查源头，就想办法找出终点，我要知道是谁雇佣了外星人为自己的做事，还有来的到底是什么，有没有可能是外星人的战舰军队。”

    他面前的特工闻言脸色一苦，却又无法拒绝。

    连源头都不知道，还去哪儿找重点。

    地球上几十亿人，谁知道那个人才是外星人口中的老板？

    至于人家带了什么来，或许只有上帝才知道。

    房门关闭，假弗瑞再次孤身一人，他不禁揉着眉心叹气不已。

    为什么，他只是刚刚想要做点事情，为什么突然又出现了外星人的踪影？

    而且还跟地球人有关系。

    什么时候落后的地球也能雇佣外星人为自己做事了？

    若非种族大任，他现在就想直接撂挑子不干了。

    随后，他躺在靠背上闭起眼睛仔细思索，火箭、格鲁特，宇宙中有什么种族会这样起名呢？

    九头蛇也很忙。

    上次齐塔瑞人的出现也给了他们重重一击。

    洛杉矶大战后，辣个男人将外星的一切物品都斩成了碎片。

    外太空的舰队看似被核弹消灭，但九头蛇不信。

    或许除了凤凰集团之外，地球上再也没有任何势力因此受益。

    这一次，他们想要掌握一些先机。

    打得过，就抢，打不过，也可以合作。

    九头蛇对一切不同分支和路线的科技都感兴趣，毕竟他们心向全球。

    当然了，最忙的莫过于美联邦了。

    无数电话和邮件打响神盾局，最后只能获得一个“在查”的回复，这位金主爸爸越发不满。

    联邦内部的调查机构和人员都纷纷忙碌起来，不断通过各种手段解析着这段信息，希冀着能够找到背后的关键。

    洛杉矶大战已经让联邦元气大伤，倘若再来一次，那些资本掌控者和政客们就要真的承受不起了。

    中午，波茨家族的小侄女艾琳上门来了。

    凌灵从门口带着她进屋落座，而后笑道：“佩珀给你的分析结果就是凤凰集团吗？”

    “没有，佩珀说我去哪儿都可以，反正我什么经验都没有。”

    凌灵想了想，道：“相当于她说了一堆废话。”

    艾琳不由捂着嘴轻笑点头。

    “那这样，我让汉默安排你去实习，因为这里附近没有什么城市，所以生活区都是集团自建的，你可以有一座自己的小别墅，你的实习生活基本都围绕在这里，如果想出门的话可以来找我，我给你安排一位保镖，不过同时我也有几点要求。”

    艾琳看着他道：“你说。”

    “第一，不能私自离开这里，跟同事也不可以，一定要提前告诉我。”

    艾琳点头。

    “第二，不可以发生办公室恋情，否则我会开除你，然后把另外那个小子埋了。”

    “啊，拜托，我已经成年了！”

    凌灵只是摇头：“你没有反驳的权利。”

    艾琳顿时笑了起来，仿佛刚才的不忿都是假装的一样，她道：“你放心吧，我没有兴趣谈恋爱，起码现在还没有。”

    凌灵挑起大拇指，最后道：“不可以随便带任何人去你的别墅过夜，我会让你看着你，违反的后果跟上一条一样。”

    “可以，但是我要先检查一下别墅里有没有被安装隐藏摄像头。”艾琳毫不示弱。

    凌灵一听顿时更放心了。

    很快，洛娜过来把艾琳接走。

    凌灵刚才的条件其实不是他自己想的，都是艾琳的父母通过佩格转告的。

    但是凌灵也很赞同。

    女孩子一定要自爱。

    再者，那么小的孩子着急谈什么恋爱呢，看看你三千多岁的叔叔不也没着急嘛！

    书阅屋

 第二百零七章 专属战甲

    凤凰集团研究基地。

    瑞雯见到了万科父子。

    自从黑凤凰装甲面世之后，万科父子的名声隐约间好似快要赶上大名鼎鼎的钢铁侠。

    不过这对父子平日里深居简出，就连集团内部人员都很好见到他们，更别提外界的什么媒体和记者之流。

    瑞雯和万科父子是老相识了。

    当年，就是瑞雯和安杰莉卡同时前往俄国将他们抓回来的。

    尤其是老万科，拖着重病的身躯，还被瑞雯绑成了粽子扔到山洞里。

    所以这俩父子看到瑞雯的时候都本能地吓了一跳。

    瑞雯只是淡淡地问道：“你们有什么研究需要我帮忙？”

    父子俩对视一眼，身为儿子的伊凡·万科站了出来。

    “瑞雯小姐，是boss的提议，一个名为专属战甲的项目，我们提前得到了您的基因样本，根据您的变种能力研发了一款完全契合您的战斗方式的装甲。”

    闻言，瑞雯眼神一亮：“在哪儿？”

    万科父子带着瑞雯来到地下最深层。

    打开灯光，整个空间亮起，这是一处圆形的基地，中间空旷，四周围着一个接一个的玻璃舱，内里是一个个人形模特，透明的舱门上投射出浅蓝色的字体，标注着不同的讯息。

    数十个玻璃舱中大多只有光秃秃的模特，唯有一个玻璃舱里陈列着一套人形装甲。

    不用多说，瑞雯自然地走了上去。

    舱门上的确写着她的名字和能力信息，舱内的战甲也瞬间吸引了她的目光。

    这套战甲一看便是女性专用，而且高度和体型与她本人完全契合。

    战甲通体为淡蓝色，看起来并没有黑凤凰装甲那般厚重，但也充满了一样的肃杀之气，此刻虽未启动，但外部却好似始终泛着一层幽幽的光芒。

    “打开它！”瑞雯当即命令。

    万科父子上前，各自伸出一只手放在舱门上，识别成功后，气密舱门缓缓打开。

    瑞雯一步上前，直接伸手抚摸着战甲的表面，冰冷的触感令她的神经不由自主地开始兴奋起来。

    她头也不回地问道：“怎么穿？”

    伊凡上前细心指导。

    片刻后，瑞雯与战甲双目处的黑镜对视，通过虹膜和指纹绑定，最后手掌按下战甲胸口处，一枚细长的探针瞬间刺破她的皮肤，带着一滴血液向内收缩。

    少顷，战甲胸口处的能量核心旋转着绽放出光芒，战甲的声音也跟着响起。

    “瑞雯·达克霍姆，绑定完成。”

    伊凡在旁边提醒：“瑞雯小姐，这套战甲是初代版本，可能还有不足之处，要不您在等等？”

    “有什么好等的！”瑞雯当即扭头瞪着他。

    他让我等也就算了，你也敢让我等？

    伊凡缩了缩脑袋，递上一副看似普通的眼镜，道：“瑞雯小姐，这是专属战甲配套的远程控制设备，现在暂时做成眼镜，以后我们可以把它直接植入战甲所有者的眼睛，做到随时随地控制和召唤。”

    瑞雯接过眼镜戴上，面前顿时出现了一片虚拟荧幕，上面罗列着战甲的各项状态数据信息。

    伊凡又道：“你可以用手势控制，也可以用语音控制。”

    瑞雯开口：“启动战甲。”

    瞬时，面前战甲的双瞳亮起，战甲本体轻轻一震。

    随着瑞雯的指挥，战甲顺利地迈步走了出来。

    两者相对，同时抬起手臂，掌心贴合。

    少顷，瑞雯皱眉道：“不能用神经信号控制？”

    万科父子同时脸色一窘，最后还是身为儿子的伊凡说道：“瑞雯小姐，我们正在努力尝试攻破这项技术，目前初代的专属战甲暂时还做不到。”

    “呵呵，ts系统可以。”

    这话可谓是正正地扎进了父子俩的心窝窝里。

    ts系统是托尼的，托尼的老爹和安东·万科有仇，连带着身为儿子的伊凡也对托尼看不上眼。

    眼下父子俩齐心协力，竟然还无法突破的神经控制技术已经被托尼成功运用在ts武器控制系统上，这无疑是在打脸。

    好在他们还不敢跟瑞雯甩脸色，伊凡见老爹脸色难看，立刻转移道：“咳，瑞雯小姐，不如您穿上试试看，专属战甲之所以用了专属两个字，就是因为它和普通的黑凤凰战甲有着本质的不同。”

    瑞雯点了点头，她对着战甲挥了挥手。

    随后便见战甲上前几步，紧贴着瑞雯的后背，一块块严丝合缝的部件打开后顺着她的身躯攀附而上，如同液体般将她包裹起来，转眼间，着装完成。

    战甲内部，瑞雯面前呈现出清晰的视野，两侧更有不同的呈模块化显示的信息。

    “瑞雯小姐，我们在研发过程中采用了您的基因样本，将x基因导入到了由boss提供的神奇金属之中，它可以和您的变种能力完全同步协作，并且由boss提供的特殊部件还能放大您的变种能力，您可以试试。”

    听完后，瑞雯点了点头，接着发动了变身能力。

    原本她每次变身的时候体表都会泛起如同鳞片一般的波浪，但战甲没有，她看着伊凡，战甲也跟着直接变化成了伊凡的样貌，连同每一根头发的弯曲程度和伸展方向都一模一样。

    万科父子不是第一次见，但眼看着自己研究的战甲也变化起来，心中的激动更加难以言表。

    两个伊凡相互对视，瑞雯看了看自己的模样，也倍感神奇。

    她作为主体可以清晰地感知到，穿上这套战甲之后，她的变化速度更快，消耗更低，而且她只是扫了一眼便能直接开始变形，不像以前一样要迅速继续对方的特征才行。

    随后，她又变成了安东·万科。

    “叫爸爸。”

    伊凡哭笑不得。

    瑞雯恢复战甲，她右手一动，一柄长剑从臂甲中探出。

    “这是boss提供的剑，我们只是为它安排了一处空间。黑凤凰装甲拥有的功能它都有，而且某些系统还进行了升级，包括敌我识别、自动锁定等等，另外，在我们的设计中，每一套专属战甲都可以飞行。”

    瑞雯挥了挥剑，她的剑术也是凌灵亲自教导的，现在小有所成，收起长剑，她张开双手对准地面。

    下一刻，双手双脚和背部张开的喷口中涌出强烈的能量流，战甲稳稳地升空。

    “打开门，我要出去。”

    “呃，瑞雯小姐，这只是初代，具体地说它只是测试版，安全性有待提升，要不您再……”

    等字没出口，瑞雯的剑已经搭在了他的喉咙上。

    一旁的老万科连忙打开一条前往地上的通道。

    “瑞雯小姐，请记住一定不要关闭辅助飞行，否则新手很容易遇到危险。”

    “啰嗦！”

    匆匆扔下一句话，瑞雯直接扭头飞了出去。

    顷刻间，一道蓝光冲出地面，飞上高空，引来了地表凤凰集团众多员工的瞩目。

    凌灵坐在家里，掌中烈焰喷吐，正在炼制着一块黑白两色的圆盘，这是阴阳两仪剑阵需要的基础，在缺乏同类材料的世界，凌灵只能自己摸索着炼。

    忽地，天空中蓝光呼啸而过，陡然加速造成的音爆声差点将别墅的玻璃全部震碎。

    凌灵一抬眼便知道是瑞雯在作怪。

    专属战甲是他的注意，所用的金属也是他提供的。

    那是来自阿斯加德的乌鲁金属，连毁灭者战甲都能造，没理由搞不出来一个专属战甲来。

    乌鲁金属能够附魔，可以存储不同类型的能量，在万科父子的手中，也能融合x基因，令战甲完全契合变种人自身的特殊能力。

    此外，还有凌灵专门刻画了阵法的组件，一是为变种能力提供增幅，二是免疫老万的磁力控制。

    乌鲁金属也是金属，若不如此，以后穿上专属战甲岂不是直接成了老万面前的一碟小菜？

    专属战甲不单能够提高变种人本身的实力，还能弥补他们大部分肉身孱弱的缺点。

    穿着它，至少不会担心在战场上会被人用枪射死。

    以前的变种人不知道怎么想的，防弹衣都懒得搞一件。

    哐当一声，战甲直接落到凌灵面前。

    随着步伐靠近，战甲直接变成瑞雯的模样。

    这一点也就只有她能做到了。

    “你是为了让我穿上衣服？”

    凌灵差点一口气没喘过来。

    他白了瑞雯一眼，道：“别想太多，乌鲁金属我多得用不完，正好给你们做一套战甲，以后别死的太早，好好活着给我打工。”

    “你给多少人做了？”

    “很多，洛娜也有。”

    “那我是第一个？”

    “刚好而已。”

    瑞雯并不生气，反而笑了起来。

    凌灵又道：“你这段时间最好哪儿也别去，好好配合他们研究，争取早点完成。”

    “好。”

    凌灵挑了挑眉：“还有事？”

    瑞雯无语，露出战甲，升空返回。

    她前脚刚走，洛娜马上就从房间里走了出来。

    “boss，我也有吗？”

    “有，只不过还没制造出来，等万科父子研究透了再说，免得浪费材料。”

    洛娜展露笑颜，伸手为凌灵捏着肩头，娇声道：“谢谢boss。”

    “对了，金并去哪儿了，汉默说他又出去了。”

    “唔，去东欧了，据说雷神战队在那里遇见了一点小麻烦，菲斯克先生本来就很生气，估计是特意过去找机会发泄了。”

    凌灵微微颔首，为不知名的对手默哀了一秒。

    现在的金并可是纯纯的拥有着复仇之灵和扎坦诺斯两者相融的力量，比以前能打，更比以前抗揍。

    书阅屋

 第二百零八章 索科威亚，凤凰军团与九头蛇的冲突

    索科维亚。

    地处东欧内陆，与斯洛伐克和捷克接壤，国境内多有高山林立，交通不便，多是贫瘠之地，发展落后，且国内局势也始终处于动荡不安之中。

    这是一个不大安宁的小国。

    金并开着一辆线条硬朗十足的敞篷越野车，脸色阴沉地像是要滴出水来。

    雷神战队在此执行的任务，是负责保护一名索科威亚高级官员。

    本来任务进行得十分顺利，但之前金并刚刚返回缅因州，这头就除了变故。

    一支不知道从哪儿冒出来的小队突然发动袭击，虽然客户的安全没有受到影响，但却直接导致雷神战队三人死亡，十余人受伤。

    这是继上次在中东被美军袭击后的第二次严重伤亡事故。

    金并却不是因为伤亡而生气，毕竟每一个雇佣兵都清楚自己很可能会死在执行任务的途中，而黑道出身的金并对此自然更加习以为常。

    他生气的是，那支突然出现的小队并不是为了他们的客户而来。

    与其相遇的不过是一支徘徊在外的巡逻小队，面对再三表明身份后的军团，对方毅然决然地发动攻击，对方的人数更多，火力更猛，而且同样拥有黑凤凰战甲，最后战斗迅速结束，在支援赶到之前人家已经直接扬长而去。

    面对这样的情况，金并不知道有谁能忍，反正他自己是忍不了。

    凌灵的别墅被炸，凤凰军团势必要承担主要责任，凌灵可以不在乎，但他不能。

    他在凤凰集团有两个职位。

    第一个是副总裁，但只是挂名多拿一份薪水。

    第二个也是最主要的，凤凰军团团长。

    所以在别墅轰炸事件之后，金并倍感脸上无光，甚至面对汉默的时候都有些尴尬。

    换作以前，他早就集结人马杀进变种人大本营波特兰了。

    自从儿子复活后，金并感觉人生已经没有遗憾了。

    现在突然又有了。

    威尔逊·菲斯克非常不高兴。

    脚下急刹，车轮碾着石子停下，金并没有开门，而是直接单手撑着车门一跃而下，沉重的身躯落地之后，车辆立刻剧烈摇晃起来。

    等待在附近的是三位穿着黑凤凰装甲的前杀手，两个王牌杀手，一个菜鸟杀手。

    约翰·威克，福克斯，韦斯利。

    约翰进入战队更早，本身综合能力也最强，现在雷神战队的副队长。

    没错，他已经跟那个还在休假陪老婆孩子的巴顿同级了。

    金并下车后脚步不停地向前，三人紧随其后，约翰汇报道：“团长，我们的人还在追踪，不过对方一直在前进，目前暂时还没有停下。”

    金并默默点头。

    进入房间坐下后，金并道：“一定要找到对方的落脚点，不论如何都要把他给我拖出来，我要让他们在这个世界上彻底消失。”

    “是！”三人大声回应。

    索科威亚的深山之中，隐藏着一座石头城堡。

    这座城堡已经有数百年历史，发展至今，他已经成为了九头蛇的重要据点之一。

    城堡内部，右眼带着一块镜片的斯特拉克男爵有些兴奋。

    他是一位致力于研究高新科技从而达成通知世界目标的领导者。

    亚历山大·皮尔斯和凌灵的战略合作计划在九头蛇内部得到了诸多支持，斯特拉克便是支持力度最大的一个。

    不论是凤凰刺，还是战争机器，抑或能量枪，那个时候都是斯特拉克非常感兴趣的东西。

    只不过九头蛇后来只能合作研究战争机器，这着实令他有些失望。

    不过后来黑凤凰装甲面世后，他又开始止不住地兴奋了。

    在他看来，这是丝毫不弱于钢铁战甲的发明。

    唯一缺少的只是飞行能力而已，他自己手下的研究人员就能给黑凤凰加装这样的功能。

    于是，他大力推动采购计划。

    三千套黑凤凰装甲的大订单，他才是背后最主要的推手。

    同时，为了获得更多的研究样本，也为了建立起更加安全的据点，他出了六分之一的加钱，获得了其中的五百套。

    今天，便是他期待已久的收货之日。

    事实上，他昨天晚上已经激动地一夜都没睡。

    当山下接到进入申请地时候，他便第一时间来到城堡门口等待。

    片刻后，一支车队驶来，他脸上的笑容更甚。

    卡车一一停下后，他直接冲向车后，吩咐左右拉开大门，内里一套套漆黑涂装、充满肃杀之气的装甲成排屹立。

    “哈哈哈，快点卸货，记得送一台到我房间！”

    他高声笑着，心情畅快无比。

    工作人员开始搬运，后方一辆越野车上走下来几位身着黑色战斗服的人，其中一位长发遮面，低头不语，一条银色的手臂霎是惹眼。

    斯特拉克看了他们一眼，随后对领先之人道：“替我向皮尔斯问好，对于这些宝贝我非常满意。”

    对方不苟言笑，微微颔首，便道：“我们来的路上遇到了凤凰军团的人。”

    闻言，斯特拉克顿时笑容一滞。

    “你们没有发生冲突吧？”

    随后，他看到对方点头，心里顿时一惊。

    他毫不顾忌地喝骂道：“你们怎么会起冲突的？知不知道他们那个最强的雷神战队就在这里执行任务，要是被追上门来，到时候皮尔斯也救不了你！”

    对方面色不变，冷静地道：“他们不知道我们的身份，也找不到这里来，我分出了一对人特地把他们引向了另一头。”

    “所以呢，到底为什么要发生冲突，你们可以表明身份，他们不会跟你们为难。”斯特拉克仍是不爽。

    对方眼神倏地冷了下来，一眼便让斯特拉克身躯有些发寒。

    “我们的存在不能让任何外人知道，斯特拉克男爵，希望你注意自己的言辞。让你的人赶紧卸货清点，我们还有其他任务。”

    说罢，对方直接越过他向前走去，身后那几名气质冷漠低头不语的人紧跟在他身后。

    待他走远，斯特拉克才对着地面啐了一口，不过抬头看到车内的黑凤凰装甲后，他心中的不快也迅速消失了。

    山林之外，雷神战队的搜索小队忽然失去了目标。

    有人察觉不对，立刻沿路返回，而后跟着找到另一条路线，但这条路线没跟多久便也消失无踪。

    消息立刻传回。

    金并起身来到房间外眺望着远处的深山，眼中杀气腾腾。

    站立片刻后，他道：“凤凰刺。”

    约翰闻言皱了皱眉，“这里虽然局势动荡，但也是一个主权国家。”

    在人家的地盘上放凤凰刺，恐怕后果难料，更何况以凤凰刺的打击范围，到时候连附近的城市也要受到影响。

    金并沉默不语。

    不一会儿，他道：“加派人手进山，我们有多少战争机器？”

    约翰不假思索地回应道：“三百台。”

    “五十台留守，剩下的统统进山，所有可以目标全部列出，再让队员挨个前往查探。”

    “明白。”

    雷神战队很快动了起来，声势浩荡的战争机器升空后以地毯式搜索的方式侵入山林。

    城堡里，斯特拉克也得到了消息。

    “不行，这样下去迟早会被他们发现。”

    他眉头微皱，想了一会儿后道：“帮我联系凤凰军团的团长，我要亲自跟他对话。”

    凤凰军团是对外做生意的，所以联系方式并不能找，很快，一通电话从军团指挥中心转接到金并面前。

    接起电话，金并用冷漠而又低沉地口吻道：“你找我？”

    电话那头，斯特拉克笑着道：“威尔逊·菲斯克先生，我是斯特拉克，很高兴能够跟您对话。”

    “有事直说，我很忙。”

    “哈哈，好，是这样的，我的朋友刚才不小心得罪了您的雷神战队，我向您保证那只是无心之失，您所遭受到的赔偿我可以双倍支付，希望您可以高抬贵手。”

    闻言，金并眼中精光一闪，默默地站起身来。

    “是你的人？”

    “不不不，我说过了，他是我的朋友，不是我下属，我只是代他向您致歉并且赔偿您的损失。”

    “哼，你知道他做了什么吗？”

    “这个……他没有告诉我。”

    “我这里死了三个人，伤了十多个，我不需要你的赔偿，让你的朋友交出十具尸体，外加二十只右手，这件事就算了。”

    斯特拉克顿时被噎了一下，“菲斯克先生，这是不是太过了？”

    “我不知道什么叫做过分，我只知道你的朋友莫名杀了我的人，那我就一定要用更多的尸体来祭奠我的手下。”

    “呵呵，菲斯克先生，很抱歉，我恐怕不能接受您的提议。但是我想告诉你的是，我们和凤凰集团有非常深切的合作关系，您最好再仔细考虑一下，半个小时后我再跟您联系。”说完，斯特拉克直接挂了电话。

    斯特拉克不怕金并不答应，在他看来，九头蛇和凤凰集团是合作伙伴，断然没有为了三个普通人的生死而大打出手的可能。

    更何况，三千套黑凤凰战甲给凤凰集团带来了上万亿的营收，他们必然不会得罪九头蛇这样的超级大客户。

    简单说，他有恃无恐。

    金并放下手机，眼睛微眯，而后拨通了凌灵的电话。

    书阅屋

 第二百零九章 随机投放凤凰刺，祝你好运

    凌灵听完金并的汇报后有些惊讶。

    他没想到凤凰军团竟然还会和九头蛇发生摩擦。

    而且九头蛇竟然表现得那么刚，直接动手杀人。

    这种行事方法，终于有点邪恶大反派的味道了。

    凌灵莫名欣慰。

    再这样下去，他真的快成为漫威地球乃至宇宙最大反派了。

    九头蛇，你们一定要努力啊！

    在索科维亚出现的九头蛇，大概率会是斯特拉克男爵的手下，但斯特拉克却又主动打电话给金并说明是他的朋友。

    如果是同样的身份，那斯特拉克没有必要主动为对方揽下责任，对方甚至可以亲自打电话说明情况，或者当初相遇的时候互相表明身份，也不至于爆发战斗。

    如此，要么对方是比九头蛇更神秘的其他组织，要么，对方是九头蛇中不肯轻易示人的存在。

    前者概率太低，后者，凌灵只是一想，脑袋里便跳出几个身影。

    虽然出来的早了点，但连外星人入侵都改在了洛杉矶，所以就算明天灭霸就开着圣殿号降落，凌灵也不会觉得稀奇。

    看来那位斯特拉克男爵没有心灵权杖供他研究，大概是闲得无聊，所以干脆自己主动跳出来搞事情了。

    不过没有心灵权杖，那对双胞胎还会表现出超能力吗？

    她们是不是老万的后代？

    洛娜是姐姐还是妹妹?

    一时间，凌灵的好奇心陡然增长。

    他想到史蒂夫让他多出去走走的话，一时也有了些想法。

    最后，他对金并只说了一句话：“做你想做的。”

    不就是九头蛇嘛，打就打了，你还能怎么的？

    大客户？

    把你打死了全部抢过来不是赚的更多，好好地反派，真的是想瞎了心。

    凌灵收起尚未炼制完成的阵盘，控制着空间宝石的力量打开一道通往索科维亚的传送门。

    临行前，他对着门呼唤道：“那猫，那狗！”

    来福和ak奔跑着闯了进来。

    凌灵指了指空间门，它们没有犹豫直接跳了进去，凌灵紧随其后，顺便给伊戈留下了一句话。

    “好好看门，再被炸一次，我就把你也塞进太阳里！”

    伊戈撇了撇嘴，抬头直视着太阳，心中浑然不惧。

    这颗恒星烧不死他。

    凌灵出现在索科威亚的街头，这里的城市建设还算不错，虽不及全球顶尖的大都市，但该有的也都有。

    来福和ak站在他面前等候吩咐。

    凌灵弯下腰，两手分别放在他们的头顶。

    记忆中两位双胞胎的模样同时传入他们的灵魂。

    “去吧，找到他们之后，第一时间现出原形叫一声，我会立刻赶过来。”

    猫狗同时点头，接着两相对视，彼此眼神都充满了熊熊的战火，旋即各自扭头飞快地蹿了出去。

    随即，凌灵开始在街上随意逛了起来。

    另一边，金并听到凌灵的恢复后顿时露出满口白牙，好似一头嗅到血腥气息的凶残鲨鱼。

    做你想做的。

    金并想做的事情绝对够刺激！

    放下电话后，他朝门外喊了一声，约翰立刻走了进来。

    “团长。”

    “把战队携带的所有凤凰刺对准那片山区。”

    约翰愣了一下，看到金并坚定且不容质疑的延伸后，他把所有劝诫的话全部咽了回去。

    “是。”

    转身走出，约翰快速下达命令，随后一座导弹发射基座快速架起，一共十枚凤凰刺统统对准了远方的山谷。

    金并看着面前的手机笑得充满寒意。

    忽地，电话一震。

    三响过后，金并接起。

    斯特拉克的声音传来：“菲斯克先生，不知道你考虑得怎么样了？”

    金并淡淡地道：“我改主意了。”

    顿时，斯特拉克笑着道：“哈哈，菲斯克先生非常聪明，我喜欢跟聪明人做朋友，我决定给您三倍的赔偿。”

    “你不妨先听听我的条件？”

    “您说。”

    “我要二十具尸体，外加四十只右手，我同样给你们三十分钟时间考虑，三十分钟后我会再给你打电话，如果你们不同意，我这里的十枚凤凰刺会同一时间落到山里，你考虑一下。”

    金并一口气说完，接着分秒不停地挂了电话。

    城堡里，斯特拉克懵了。

    过了好一会儿，他才终于回过神来，接着疯了一般冲向城堡内部。

    会客厅里，斯特拉克势大力沉地一脚直接踹开房门。

    房间里休息的人顿时皱起眉头，眼中隐有怒火升腾。

    斯特拉克此时那里还顾得上这些，他生气地大步上前，几乎贴着对方的脸庞喷道：“你给我惹了大麻烦！”

    对方眼睛一动，“你说的是凤凰军团？”

    “除了他们还能有谁？”

    “哼，不是我看不起他们，但是从刚才的情况来看，他们的实力不堪一击，黑凤凰装甲穿在那些人身上真是浪费了。”

    斯特拉克瞪起眼来，深吸一口气，而后高声喝骂。

    “你的眼睛被裤子蒙住了吗？你碰到的是一个小队而已，你以为自己是谁，现在的时代不是比谁的人更多，你脑子里有超视距打击的概念吗？现在，外边有十枚凤凰刺已经瞄准了这片山区，只有有一枚砸到我们的头上，那么今天就是我们的忌日，你这个愚蠢狂妄的白痴！”

    他的唾沫星子直接喷到了对方的脸上。

    看到这一幕，对方身后的看似保镖的铁臂男已然没有动弹。

    对方掏出一张纸巾擦了擦脸，眼神逐渐认真起来，他道：“你说的是凤凰刺？”

    “没错！”

    “十枚，你确定他敢？”

    斯特拉克表情夸张地道：“我真的不明白你为什么能问出这种问题，你是不是对他有什么误解？他以前差点成了全世界的黑道皇帝，还有，神盾局纽约分部你以为是怎么没的？”

    听到这里，对方的脸色终于也有了些许变化。

    “他想怎么样？”

    斯特拉克直言：“二十具尸体，四十只右手。”

    对方愣了一下，而后冷笑道：“呵呵，斯特拉克男爵，恕我直言，你真的不是对方派来的？”

    斯特拉克看了看手表，焦急地道：“我是不是卧底你没资格评论，二十具尸体我帮你准备好，四十只右手我也帮你准备一般，剩下的二十只右手你自己想办法，我给你十五分钟，凑不齐的话我帮你动手。”

    “他们是精锐的战士，不是俘虏，你没资格决定他们的手。”

    “我也不想决定，但这是为了让你这个白痴好好地活下去，砍掉一只右手死不了，你可以给他们每个人都装上一只铁臂，这个人不就是你的得意之作吗？”斯特拉克看着铁臂男，临走前又道：“你可以试着联系皮尔斯帮你说情，但我觉得希望不大，他一定会跟我说同样的话，你尽管尝试，但时间真的不多了，我不会给你们这群蠢货陪葬。”

    斯特拉克走后，这位冷脸男沉默片刻，果然联系了皮尔斯。

    远在华盛顿办公室里吹空调的皮尔斯听到汇报后有些发懵。

    他跟凌灵一样，同样没有料到彼此之间会发生摩擦，而且还发生地那么快那么离奇。

    皮尔斯也很生气。

    他最近正在忙于洞察计划。

    这个时候，任何可能出现的危机都要尽可能避免或者扼杀。

    而现在，他手底下的人却主动去制造麻烦。

    不过好在这位负责冬日战士的人颇有才干，皮尔斯也不舍得牺牲了他。

    于是，皮尔斯深呼吸调整心态，最后用深沉地口吻告诫道：“按他说的做，接下来的事情让冬日战士自己去完成，你回去等待命令。”

    纵然内心感到难以接受，但这位九头蛇成员只能听从命令。

    半个小时候，金并准备打通了电话。

    斯特拉克失去了方才轻快的笑声，他沉声道：“我们接受条件，东西已经准备好了。”

    “很好，我也找到你们了，我会让我的人进去拿。”

    通讯简短地结束了。

    不一会儿，凤凰军团的一只小队进入了城堡，带走了金并需要的东西。

    斯特拉克深深地舒了一口气。

    至于那位送货来的家伙，带着自己一堆手下紧跟着就撤离了。

    不过还没等斯特拉克重新露出笑容，他的电话突然又响了。

    “菲斯克先生，有何指教？”

    “嗯，我的人查到，那些尸体中有的死亡时间超过了一天，所以我判定你这是欺骗行为，所以我会随机在山里投下一枚凤凰刺，祝你好运。”

    “等等……”

    看着挂断的电话，斯特拉克愣了数秒，而后拼命地奔跑起来，他的目标是城堡下的防空基地，他甚至连呼叫其他人躲避的时间都没有。

    少顷，一枚凤凰刺升空，于高空上分化为数十颗细小的弹头，而后嘶啸着冲向山林。

    轰！

    剧烈的爆炸声从山林间回荡着震动到高空，紧跟着又传向不远处的城市。

    灰黑色的尘埃迅速重上天穹，紧跟着的是黑黄相间的火焰。

    接着大地也随之震颤起来。

    靠近城市一面的山体在震动中忽然裂解，树干相继倒塌，泥土裹挟着植被隆隆地滑落，强烈的震荡席卷着烟尘朝城市涌来，人们纷纷转头奔逃，尖叫声四起。

    正在逛街的凌灵仰头看去，而后面露笑容。

    原来金并想做的是这个啊，倒也的确挺刺激。

    他一步踏出来到城市边缘，一层庞大接天的透明能量罩将所有烟雾尘埃统统阻隔在外，直到灰尘落尽，他才转身离开。

    小弟搞事情，老大辛苦点帮忙收个尾。

    没毛病。

    书阅屋

 第二百一十章 凌灵的布局，等待的契机

    爆炸震天，山体滑落，山石、树木与泥土碎屑飞溅而起，裹挟着遮天蔽日的烟尘，如同子弹一般呼啸着破空而来。

    城市里的人们抱着头快速寻找掩体，他们害怕会碎片击中，害怕被烟尘吞没，更害怕那不知从何而来的爆炸会紧跟着落到城市里。

    尖叫和哭喊让城市变得无比吵闹。

    然而过了一会儿，城市里依然没有迎来想象中的冲击，于是他们不禁疑惑地抬起头想大山的方向看去。

    满天烟尘尚在，但它们紧贴着城市边缘无法寸进，就好像被一道无形的墙壁所阻隔，那些飞溅而来的大大小小的石头撞到这层屏障后都会立刻化为齑粉，于是一时间这面灰蒙蒙的墙壁上如同爆开了无数烟花。

    恐惧的情绪逐渐消退，人们惊愕地看着这一幕，其神情宛如见证了神迹。

    尘埃落尽后，凌灵一步来到雷神战队在此处的驻地。

    凤凰刺发射后，这里已经做好了防余波冲击的准备，不过现在都成了摆设。

    金并想到的是，这是会不会也有什么超自然的存在，于是命令战队严阵以待，他自己的身上也燃起了通红的火焰。

    凌灵现身，瞬间让他松了口气。

    “boss，是你？”

    凌灵微微颔首，他感应到了金并体内磅礴的力量，比融合复仇之灵的初期提升了许多，接下来也还有不小的进步空间。

    这么快的进度，也得益于他先前对自身力量的高度开发和几乎完美的掌控。

    他的未来真的值得期待。

    “你放的？”凌灵明知故问。

    金并点头道：“boss，我不觉得我们需要向任何势力低头，哪怕是九头蛇。”

    “他们可是大客户。”

    “杀了他们，获得的也许更多。”

    凌灵瞬间笑了起来。

    他对金并的回答非常满意。

    这代表两人在对待九头蛇的态度上高度一致。

    金并：“不过这次我没有瞄准他的据点，只是让他感受了一下余波。”

    凌灵拍着他的肩头道：“够了，这种东西死不死无关紧要。进屋再说，我有事交给你办。”

    山中。

    斯特拉克终究是没来得及冲击自己的防控堡垒。

    他在电梯下行之际感受到了震耳欲聋的爆炸声，还有强悍剧烈的震动。

    电梯井的四壁被破坏，下落的电梯被冲击折断而突出的金属刺破，那锋锐的尖端贴着斯特拉克的脖颈插进电梯的另一头。

    而他本人也在玩摇晃和骤停中撞裂了鼻梁。

    被抬出电梯的时候，斯特拉克面无人色，心里满是恐惧。

    另一边赶着离开的冬兵头领虽然也没有被正面击中，但却直接承受了冲击波和火焰的扫荡。

    数十人的队伍死亡过半。

    某些刚刚断了臂膀的家伙没有了安装机械臂的机会，他连设计的工夫都省了。

    余波散尽后，他眺望着烈火熊熊的山峦，仿佛看到了山体另一端的金并和雷神战队，眼中充满了仇恨。

    随后，他和残余的部下走出山区，冬兵一人独自离开前去执行任务。

    战队驻地。

    凌灵挥手间，一个蓝色的方形匣子出现在桌上。

    寒冰之匣，约顿海姆冰霜巨人的传承神器。

    “带上它，率队到前往南极寻找一座金属矿脉，那种金属的特性非常奇特，它本身是固态的，但能够将其他任何种类的金属转化为液态或接近液态的状态。”

    金并眉头一跳。

    凌灵接着道：“这是寒冰之匣，能够冻结万物，因为南极振金的特性奇异，所以金属轮船最好别用，你们全部穿着黑凤凰战甲前往，前路一旦不通，就用寒冰之匣。”

    说着，他指着寒冰之匣上方一个不甚起眼的金色圆形凸起：“这是我做的开关，一次开启，第二下关闭。别开得太久，它能让整个地球重回冰河世纪。”

    金并连连点头，神态也严肃起来。

    南极是大陆，但也有冰架冰缝，温度极低，危险程度极高。

    黑凤凰装甲有生命维持系统和动力辅助系统，无惧严寒酷暑，也不需要担忧劳累疲惫，它本身就相当于一台载具。

    南极振金，与瓦坎达振金同源，万年前坠落，一部分落到瓦坎达，催生了那朵拥有地球上最强也最贵科技的奇葩，另一部分落到南极，曾在人类历史上短暂出现又迅速消失。

    南极振金会发射出一种振动波，这种波动会破坏一定范围内任何金属的化学键，使其成为液态会接近液态。在充分暴露的情况下，它连艾德曼合金都能融合。因此，它也被称为“反金属”。

    根据振动场反金属的特性推算，南极振金的储量必然远远低于瓦坎达振金。

    南极振金的振动波与质量密切相关，质量增加，其振动波会以对数级增加，如果储量与瓦坎达振金相等，它可以直接液化整座大陆上的所有金属。

    所以南极振金必然极少。

    但凌灵很需要。

    自从仙剑本体来过以后，凌灵对剑影便不太上心了。

    现如今仙剑又被带走，凌灵还是得回头提升剑影。

    毕竟是剑修。

    剑影的强度与他目前的身躯和实力等级紧密相连。

    目前，凤求凰已经小成，初具实体，融合了冥界的死亡规则后更是蹿升了一大截。

    但修仙世界有句老话，剑修永远认为自己的本命剑体还能更强。

    强化之路，永无止境。

    凤求凰已经融合了足够的乌鲁金属，储存能量的特性被完美继承，现在剑体内的能量等级澎湃得堪比一颗真正的恒星。

    唯一让凌灵不满的，就是它变成了黑金色，跟他素来以正道自居的气质不太相符。

    振金是他在地球上最大的目标。

    那朵奇葩在非洲，怎么也跑不掉，那不如从藏得更深的南极振金入手。

    凤求凰能否获得反金属带来的增益凌灵不太在意。

    剑修的剑，是一剑破万法，而不是等着把对手的武器和战甲融化后冲上去一剑攮死他。（好像也不是不行。）

    重点在于，提升凤求凰，就是提升他自己目前在这宇宙的实力。

    凌灵最后说道：“变种人不是有玩火和玩冰的吗，你也一起带上，临行前去找伊凡·万科，他会给你们配发专业的仪器。”

    金并点头称是，想了想又问：“boss，我们一共多少人。”

    “五千。”

    五千人意味着五千台黑凤凰装甲，虽是自产自销，但这也已经是汉默目前能够支持的极限。

    金并立刻松了口气。

    五千装备了黑凤凰装甲的雇佣兵，足以推翻这个星球上九成的国家，某些带“常”字的估计也扛不住。

    用来找矿虽然奢侈了些，但现下的凤凰集团确实很有资格。

    “boss，我一定竭尽全力！”金并挺胸抬头，掷地有声地做出保证。

    凌灵轻笑道：“倒也没那么急，别偷懒就行，你还是指挥官，可以带着老婆孩子去看看，就当旅行了。”

    金并闻言顿时一窘。

    也就凌灵会说出这样的话来。

    交代完毕之后，凌灵也不避讳，当着金并的面从壶天空间中取出一柄长剑。

    此剑白色为底，通体镌刻着繁杂的赤金色纹路。

    轻抚剑身，所到之处阵纹尽皆亮起，最终剑体爆发出熠熠灵光，仿若神器。

    这是用乌鲁金属炼制的长剑，其本身品质虽不及仙剑投影，但在漫威也是难得的宝贝，与喵喵锤之间的差距也不大了。

    剑指一挑，长剑轻吟一声，旋即陡然升空，恍若流星般激射而出。

    剑体划破长空，转瞬之际便翱翔云端。

    片刻后，它几乎飞跃了整座大陆，倏地向下，带着一道耀眼的火光从天而降。

    这里是英国格林威治，也是本初子午线的所在。

    市民仰头望天，惊呼连连。

    璀璨光线转眼落地，最后直直地插在那条由人类画下的线条上。

    地面上并没有发生他人预想中的爆炸，极致内敛的力量完美地收束于剑体内部。

    阳光下，长剑笔直地没入地表三分之一，剩下的部分静静闪动着灵光，任由周边所有人观望。

    有人壮着胆子上前，一步步越靠越近，见没有危险之后，心中更是惊喜。

    “把它拔出来！”有人喊到。

    应和着甚多。

    众人鼓舞，这人慢慢点头，深吸口气，伸手抓向剑柄。

    随后，惊呼声在人群中骤然而起。

    那人的手竟然直接穿过了长剑，仿佛触摸到了一片投影。

    不久后，人们纷纷上前尝试，却无一人能够真正触摸到这柄剑。

    有人拍照录像，很快引来了记者，最终警方受命封锁现场，人们叹息着离去，网络上的讨论却越发激烈起来。

    这是凌灵为大阴阳两仪剑阵所做的准备。

    盲目地莽下去只会事倍功半，所以凌灵其实也在主动等待一个布置剑阵的极佳机会。

    九界重叠。

    冥界算的死亡权柄已经涵盖了九界除地球之外的每一个角落。

    海拉当年没来得及享受统一后的红利便被奥丁无情镇压，直到被凌灵出手剥夺。

    九界重叠之时，冥界也在其中，与地球的一部分完美融合。

    这简直就是天赐良机。

    统合九界的死亡权柄，势必会令凤求凰更强，也让凌灵更强。

    此外，那株悬挂着九界的世界树，应该也会给凌灵带来一点点惊喜。

    书阅屋

 第二百一十一章 双胞胎，邪门的洛基（求订阅）

    本初子午线的白剑是阳，象征“阴”的黑剑已经放在了冥界。

    加上凌灵尚在炼制中的两仪阵盘，届时辅以能量衍生的灵剑，大阵可成。

    金并对凌灵的能力了解不少，眼看着飞剑冲天也没有多么惊奇。

    “boss，我现在就去准备。”

    凌灵颔首，金并抱着寒冰之匣离开，凌灵还准备再去看看那个谁也不能惹他的狗的男人，却突然听到城市中传来的巨吼。

    “嗷呜～”

    不用猜，肯定是来福。

    扭头看去，城市内低矮的楼层顶部不时闪现出黑色的背影，看起来像是在蹦蹦跶跶地不断原地跳跃。

    凌灵浅笑着迈出步伐，金光一动，他直接现在了来福的脑袋上。

    蹲下身轻抚狗头，来福安稳地站住，目光锁定着面前小楼上的一扇窗户。

    凌灵循着它的视线看去。

    这是一座墙体斑驳灰黄的老楼，来福平视着面前的第三层楼，透过沾满灰尘的玻璃，内里的景象一览无余。

    这是一个二十平左右的小房间，里面几乎已经被各种家具和生活物资堆满。

    不过房间虽然显得有些拥挤，但各种物品的摆放非常整齐，房间整体看上去也非常洁净，并且角落里还用一道天蓝色的布帘隔开了一张床铺大小的空间。

    此刻来福就目不转睛地盯着那里。

    蓝色布帘一动不动，凌灵眼中灵光一闪，将其直接看穿。

    里面果然是一张小床，床铺以红色与蓝色为主，此时床上蜷缩着一名女子，她紧紧裹着毯子，身子恨不得挤进角落里，怀里抱着座机正满脸焦急又惶恐地等待着。

    “你吓到她了。”凌灵拍了拍来福的脑门。

    来福低下脑袋挪开眼神。

    这附近已经没有行人了，巨狼的出现已经让他们忙不迭的逃离。

    这时，房间里，女孩怀中的座机响了。

    她匆忙接起：“皮特罗，你在哪儿，快回……不不不，你千万不要回来……”她改口很快，但电话对面忽然传来惊呼声，背景里的声响也异常吵闹杂乱，一声脆响后，电话直接中断。

    “喂，皮特罗，你还好吗？喂！”

    女孩惶恐地呼叫着，眼里逐渐蓄满了晶莹地泪水。

    凌灵转头看向不远的街道，那里有一条修长的尾巴越过楼层朝着天空不断摇晃。

    ak也有收获了。

    眼看旺达已经快要哭出来，凌灵一步走进房间，伸手拉开床帘。

    “嗨，你还好吗？”

    凌灵露出了自以为温和的笑容，收到的回应确实几乎刺穿耳膜的尖叫。

    旺达的气息非常悠长，高音嘹亮且极具穿透力，如果稍加训练，相信可以成为一名优秀的歌唱家。

    等了好一会儿，旺达终于气息不足，不得不停了下来。

    她双眼定定地看着凌灵，似乎要将他的所有动作统统捕捉下来。

    凌灵刚要张嘴，她眼神蓦然一动，嘴巴跟着就要张开。

    “停！”

    凌灵双瞳中灵气陡然升起，瞬息间落入旺达体内，柔和的纯净力量涤荡着她身躯，也在顷刻间安抚了她焦躁、激动的情绪。

    眼见她的神色逐渐变得平稳下来，凌灵这才开口道：“我是专门来你们的。”

    “我们？”旺达褪去了激进，但是警惕尚在，跟着又问：“皮特罗呢？”

    “他也很安全。”

    凌灵手腕一转，一面玄光镜升起，镜中，驺吾也恢复了巨大的身形，它脚步轻盈地踏着城市高楼，身躯灵动地穿梭而来，它口部微张，牙齿咬着一个青年的衣衫。

    “皮特罗！”

    旺达身子前屈，紧张不已。

    不过就在下一秒，如出一辙的尖叫声从窗口传来。

    凌灵掏了掏耳朵，摆手间将皮特罗招了进来。

    如出一辙的能量安抚，皮特罗惊惶的眼神逐渐稳定，旺达一把扯掉了裹在身上的毯子，三两步便冲进了皮特罗的怀里。

    兄妹紧紧相拥，画面感人至深。

    凌灵感觉自己真的很多余。

    片刻后，两人分开，旺达回头又要质问，皮特罗一把将她拉住，特意扭头看了看窗外的两颗巨大头颅。

    一颗狼头，一颗“猫”头，将本就不明亮的光线彻底遮挡修了。

    同时，外面也传来愈来愈近的警笛声。

    旺达顿了顿，斟酌了一会儿才试探着道：“你是什么人，为什么来找我们？”

    “我是好人，至于为什么找你们……”凌灵说到这里也停顿了一下。

    他在想的是，这对双胞胎到底是否真的是老万的种。

    电影里没有变种人，这里可是真的有。

    凌灵的想法只是基于漫画体系的猜测。

    如果是，那么他可以把这对崽也送给老万，并且这将是第二次。

    上次送洛娜，老万没啥表示，这回送给他一对龙凤胎，想必那个老家伙也应该要主动一点了吧？他不主动，凌灵可就要对洛娜不客气了。旁的不提，帮忙去南极或者非洲找找振金，让老同志发挥一下余热也是好的。

    如果不是，那就有点尴尬了。

    凌灵只是好奇双胞胎在不在索科维亚，并没有想主动做保姆或者英雄导师。

    草率了。

    凌灵暗叹一声，他出来早了。

    见他面露犹豫之色，双胞胎却松了口气。

    这样的神态，至少可以证明凌灵对他们没有图谋不轨。

    皮特罗盯着凌灵的面庞看来看去，最后鼓起勇气轻声问道：“这位先生，我好像见过你。”

    闻言，旺达先是愣了一下，而后小声开口：“凤凰？”

    凌灵顿时脸色一黑。

    该死的神盾局。

    有了旺达的提醒，皮特罗的记忆也迅速泛起，他跟着就惊呼道：“万剑归宗？”

    说的是中文，就是发音很不标准。

    不过你为什么对着我喊招式？

    凌灵对他们很失望。

    还是祖国人民最好，剑仙美名早已传遍神州。

    “我不是凤凰，也不是什么万剑归宗，你们说的都不是我的名字，但所指的确是我。”

    凌灵说罢，皮特罗顿时激动起来，目光炯炯，那是看到了偶像的眼神。

    旺达眼中的惊愕多过激动，她虽然是妹妹，但现在看起来却更加理性也更加小心。

    或许作为一个女孩子，也唯有保持着这样的心态才能在失去父母的情况下保护好自己吧。

    凌灵心头一动，问道：“你们认识斯塔克吗？”

    霎时，两人神情瞬息骤变。

    “我当然认识他，那个凶恶的刽子手！”皮特罗一脸愤慨。

    旺达沉默不语，眼中的仇恨却骗不了人。

    凌灵有点想笑。

    他觉得这一幕没让托尼亲眼看到实在是可惜了。

    这也证明，旺达和皮特罗的故事除了没被抓起来做实验，其他的也并没有太多变化。

    不过好歹他和托尼也算有一丢丢交情，于是道：“我大概知道你们为什么仇视他，不过我可以告诉你们，那是一个误会，你们可以选择是否相信，反正总有一天你们会见面的。”

    双胞胎一起沉默了下来。

    凌灵接着道：“至于为什么找你们，现在还不好说，不过，你们……渴望力量吗？”

    双胞胎直接愣住。

    不久后，凌灵左右跟着小猫小狗，身后带着旺达和皮特罗走进了洛基的王宫。

    这里修筑的金碧辉煌，却又不显得俗气，与阿斯加德的仙宫颇有异曲同工之妙。

    洛基在王座上捧着一个本子，见凌灵到来后立刻起身迎了上来。

    凌灵瞥了一眼，那是剧本。

    “凌先生，我能帮你做些什么？”洛基露出了一惯的笑容，看起来就非常奸猾狡诈。

    凌灵指了指身后两人，将原委告知。

    旺达和皮特罗如果是变种人，那他们的能力应该可以自然觉醒。

    可是，凌灵不知道自然觉醒会不会导致其他异变，所以干脆送他们走老路。

    心灵权杖不用白不用。

    红色的女巫和白发的快银真的很不错，前者尤佳。

    “你负责诱导出他们的能力但是有几点我要提前告诉你。”

    洛基谦逊地道：“您请说。”

    “第一，他们不能死。”

    洛基微笑：“那当然，你尽管放心，我保证不会出现任何意外。”

    “第二，不能把他们变成白痴，要是伤了脑子，我就把你的脑子也搅成一堆浆糊。”

    旺达和皮特罗闻言瞬间警惕起来，这个所谓的神听起来好像很危险的样子。

    洛基犹豫了一下，接着似乎有些遗憾的无声一叹，“我保证。”

    凌灵本想到此结束，不过洛基却又盯着两兄妹看个不停，眼神逐渐明亮起来，像是寻到了宝贝一般。

    “第三，不许把他们送去拍电影！”凌灵郑重声明。

    洛基惊愕不已，随后谄笑地上前说道：“凌先生，那个男的无所谓，但那个女孩真的很有潜力，我觉得完全可以将她打造成新一代的超级巨星。”

    凌灵蹙眉：“我看你真的是中了邪了。”

    洛基笑容不减：“我本来就是邪神。”

    “我没见过那么热衷于拍电影的邪神。”

    洛基干笑几声，还要再说。

    凌灵直接道：“赶紧打住。你还是好好培养你的斯嘉丽吧，她更有潜质。”

    说到黑寡妇，洛基眼中不禁流露出几分傲然之色。

    “那当然，她很快就会成为全世界炙手可热的明星。”

    凌灵无语了。

    现在的洛基给人的感觉真的很邪门。

    书阅屋

 第二百一十二章 冥神西索恩，科尔森很惆怅（求订阅）

    第二百一十二章

    凌灵承认，他是想看看旺达到底像不像传说中那么旺。

    事实证明，是真的。

    接下来如何让这对双胞胎成功获得超自然能力，凌灵把这个问题扔给了洛基。

    斯特拉克一个凡人都能用心灵权杖做到的事，洛基身为真正的神没理由做不到。

    自从父母在战争中死亡，并且他俩还亲眼目睹了印着斯塔克工业标志的一枚导弹之后，这俩孩子就对托尼·斯塔克心生仇恨。

    这份仇恨既是为了给牺牲的父母报仇以全养育之恩，同时它也是支撑着这对兄妹坚强活下去的理由之一。

    所以凌灵没有故意解释太多，未来留给托尼和他们亲自澄清误会效果会更好。

    失去父母后，两兄妹在局势动荡的索科维亚相依为命，他们知道凌灵身份后，毫不犹豫地表示自己真的很渴望力量。

    凌灵很愿意帮忙。

    说起两人的力量，背后确实还有很深的渊源，同时也牵涉到了他们的身世。

    快银的速度还好说，但是旺达的混沌魔法却非常神秘。

    心灵宝石充当的应该只是诱导的作用，而不是实际的源头。

    毕竟她后期的力量已经远远超过了每一个宇宙中都存在的无限宝石，能够直接影响到多元宇宙。

    这是一支潜力股。

    但凌灵的目标不是她。

    旺达·姜戈·马克西莫夫，绯红女巫。她的主要力量来源是一位上古之神，黑魔法之神、冥神西索恩。

    这是一位不折不扣的超级强者。

    上古之时，地球上的生命之力孕育了一批上古之神，之后，这些神明为了力量互相残杀吞噬，有的因此而黑化成魔，西索恩便是其中之一。它是漫威最强的黑暗魔法大师，一部黑暗神书记载了无数黑暗魔法和无数不为人知的知识。

    就连墨菲斯托和多玛姆，都曾借用过他的力量。

    西索恩的实力，媲美创世五大神明。

    他，才是凌灵仙王路上的直接目标。

    不过目前来看，这还显得有些遥远，凌灵现在已经和死亡卯上了，暂时不宜再招惹一个同级别的对手。

    洛浦特王宫。

    临别之前，旺达在王宫门口问出了自己的疑惑。

    “凌先生，您为什么要把我们交给他，我觉得您的实力应该可以做到所有他能做的事情。”

    这话说得很有水平，拍马屁于无形。

    凌灵笑道：“你说的确实没错，不过我现在有自己的事情要做，而且洛基并非一无是处，当你未来觉醒了力量之后，或许可以跟他学习一下魔法的使用。”

    洛基的魔法来自弗丽嘉，弗丽嘉的魔法源于华纳神族，那是在九界中处于巅峰排行的魔法。

    旺达的混沌魔法觉醒之处，以心灵影响和控制为主，这一点和洛基最为精通的幻术有相近之处。

    跟着洛基学习，总好过未来拿着两团红光甩来甩去好看的多。

    说到底，还是体系的差异。

    这些西方人好像大多数都并不热衷于学习和提升对自身力量的掌控，一朝觉醒，直接凭着力量横冲直撞的蛮干。

    太粗糙。

    旺达点了点头，她大概理解了凌灵的意思，顿了顿，轻声问道：“你需要我们帮你做什么？”

    凌灵洒然一笑，“你不需要想得太多，我对你们没有什么企图，等你们都获得了超凡力量之后，或许我会让你们帮我做事，但你们也是有报酬的，那是明码标价的交易，而不是欺瞒下的利用。”

    纵然有一天要对西索恩动手，凌灵也不会因此而对旺达造成什么伤害。

    这是他的自信和骄傲。

    皮特罗虽然是哥哥，但旺达说话的时候他大多都是默默地听着。在听到凌灵的解释后，他轻轻拽了拽旺达的手臂，而后对凌灵笑道：“凌先生，无论如何，我们都非常感谢您的帮助，是你帮助我们走上了一条截然不同的道路。”

    凌灵微微一笑，对他道：“不用客气，以后出去作战，记得要穿防弹衣。”

    说罢，凌灵不等他回应，直接道：“好了，你们安心留在这里，有任何需要直接跟洛基说，我相信他会尽量满足你们，别的不需要多想。任何人的未来，都要依靠自己来创造。”

    旺达和皮特罗认真地点了点头。

    凌灵抬脚踢了踢趴在地上的来福和ak，而后打开空间门步入其中。

    他走后，旺达目露思索，随即逐渐茫然。

    倒是皮特罗有些兴奋地道：“旺达，我们去找洛基，我真的很想知道自己能够获得什么样的超凡力量。”

    旺达微微颔首，被他拉着向王宫内走去。

    凌灵的空间门通向冥界。

    此时的冥界中，三万亡灵大军和一百堕天使正在忙碌着修建宫殿。

    切茜娅此时不单是天使统领，在凌灵的授予下也同时成为三万亡灵大军的首领。

    这位天使不止拥有着极其美貌动人的面容和身材，她的实力也非常强大，同时还具备着很强大的管理和指挥能力。

    她在路西法手下的时候就已经备受器重。

    媚惑天使，这是切茜娅的称号。

    阳光，河流，花草，森林，这个冥界很不一样。

    由三万亡灵挖掘的地基上已经出现了宫殿的雏形，那些骷髅在一个个美丽的堕天使指挥下片刻不停地工作着。

    宫殿中心处插着一柄黑剑，黑色为底，赤金纹路遍布剑体。

    与地球上插在本初子午线上的白剑形制完全相同。

    “恭迎大人回家。”切茜娅上前，俯身娇滴滴地问候。

    凌灵满意地点了点头，表扬了几句之后，道：“环境改造得怎么样了？”

    冥界的面积很大，不比地球上的七大洲来得小，凌灵的环境改造自然是植树造林。

    切茜娅媚眼如丝，含笑开口：“大人，我们已经在每一个角落都洒下了种子，接下来它们会主动吸收冥界的气息，一年之内就会全部生长到巅峰状态。”

    凌灵颔首。

    这个冥界，将会成为他未来的大本营，不论是在这个宇宙，还是未来涉足多元，这里都将是他的大后方。

    漫威的地球，未来还是交给那群超级英雄去折腾好了。

    视察完毕，凌灵返回别墅一边瞅着电视里的dc电影，一边炼制着手中的两仪阵盘，状态十分悠闲。

    英国，格林威治。

    科尔森出示了自己的证件后，带着自己新成立的小队进入了封锁现场。

    一名穿着白大褂的本土研究人员一边随行一边汇报：“先生，那件东西真的非常奇怪，我们能够清楚地用眼睛或其他东西拍摄到它的存在，但是无论用什么手段都无法真正触碰到它，我们用了各种不同的手段检测过，它没有释放出任何辐射粒子，也没有任何温度，就好像是不同维度投射来的幻影。”

    很快，他们来到白剑身边。

    剑体上的纹路涌动着熠熠的赤金流光，剑刃泛着寒气，看起来极其锋利。

    菲兹和西蒙斯这对年轻男女是队伍中的科研担当，他们在得到同意后便直接上前打开箱子中的仪器检测起来。

    光头西特维尔和芭芭拉则围着白剑不断观察。

    莎伦·卡特和艾莉卡在众人身后警戒。

    此外，一个皮肤稍显黝黑的女孩上前拍了张照，而后转手掏出一台电脑操作起来。

    科尔森看着白剑，与身旁的研究人员交流道：“我看过它突然出现的视频，在那之前这里有没有出现过什么异常的人物或者事件？”

    “先生，我们的人已经清查了近一个月以来这里所有的监控视频，这里是子午线的所在，游客数量很多，一些信息目前还在比对，目前暂时还没有什么特殊的发现。”

    科尔森点着头上前靠近，隔着一条黄色隔离带弯腰伸手。

    “我能试试吗？”

    研究人员点头道：“可以，你不会有任何感觉，而且身体也不会出现任何变化。”

    科尔森伸手摸向剑柄。

    果然，他的手掌直接从中穿过。

    他转手伸向剑刃，接过还是一样。

    直起身，他温和地笑道：“这很奇妙。”

    “没错。”研究人员又道：“而且我们不知道这样的状态下它到底是什么插进剑影的水泥地面中的。”

    科尔森想了想，笑道：“也许那个时候它还是实体？”

    “有人提出过这样的猜测，不过从实体转向虚幻又是靠的什么呢？”

    “这就需要你们这样的专业人员来解答了。”

    “好吧，先生，你们自己看看，我还有事要忙。”

    “再见，感谢你的接待。”

    送走这位本土的研究人员之后，科尔森脸上的笑容忽然收敛起来，眉间多了几分愁容。

    与他最是相熟的特工芭芭拉见状，悄悄来到他身边，低声问道：“队长，你有发现？”

    科尔森默默点头。

    芭芭拉等了好一会儿却不见他开口，于是又问：“我的权限不足？”

    “不是，我只是猜测，我不希望影响你的判断。”

    “其实我现在没有任何头绪和判断，不如你给我一个思路？”

    科尔森顿了顿，小声道：“那好吧，我还是得提前告诉你，这只是猜测。这柄剑的形制不属于西方，用剑的超能者不少，但是整个地球上最强的只有一个。”

    芭芭拉瞬间捂住嘴巴瞪起眼来。

    少顷，她低声道：“你确定会是他？”

    “芭芭拉，我当然不确定，但是刚才那位研究人员不是说了吗，虚实转换是有可能的，我亲眼见过他从身体里召唤出一柄赤金色的长剑，就好像华国神话传说中的某些仙人，还有，他给很多人身上留下过相似的痕迹，那些人在遇到危险的时候身体里也会突然跳出看似虚幻却有实际杀伤力的光剑，这很神奇，但和眼前这个很相似不是吗？”

    芭芭拉张了张嘴，脑中一时贯通，发现自己无力反驳。

    片刻后她蹙眉道：“如果是他的话，那我们这趟岂不是白来了？”

    “我也希望是白来一趟，但局长肯定不会这么想。”

    科尔森很惆怅。

    他真的不想再和凌灵扯上关系。

    看看已经消失的复仇者联盟，科尔森现在是真的很舍不得自己的小队。

    书阅屋

 第二百一十三章 地球外的振金，瓦坎达真好（求订阅）

    科尔森和芭芭拉正在窃窃私语之际，抱着电脑一通狂按的斯凯突然出声。

    “我有一些发现。”

    顿时，小队所有人都向她投来了目光。

    斯凯将手上的电脑一转，屏幕对着所有人。

    此时，电脑上呈现的是一张图片。

    那是凌灵初期上新闻时候的照片，他双脚离地悬浮，身前一柄长剑穿透了浩克的胸膛。

    斯凯将图片放大，焦点聚集在剑柄上。

    她没有说话，三秒后切换了下一张图片。

    雨夜，凌灵与金并执剑对战，同样是截图，雷电爆闪之际，焦点是那个时候尚且虚幻的长剑、

    再三秒，图片依旧是凌灵。

    他凌空而立，身后万剑齐出。

    这时，斯凯才抬头道：“各位，有什么想法吗？”

    科尔森和芭芭拉悄无声息地对视了一眼，彼此都看到了对方目光中的无奈。

    西特维尔这个光头沉默不语，他也很了解凌灵。

    莎伦·卡特默不作声，艾丽卡神色复杂。

    他们五个不说话，拿着仪器检测不出什么头绪的菲兹和西蒙斯则上前认真地看着电脑上的图片。

    “菲兹，他真的很帅。”

    “嗯，我同意，当初这些图片和视频让我尖叫。”

    西蒙斯：“我好想见见他，不知道他会不会愿意给我签名。”

    菲兹展露笑容，认可地道：“别忘了帮我也要一份。”

    说罢，他们旁若无人地拍手击掌。

    科尔森越发感觉难受。

    “斯凯，不一定是他吧，虽然这些剑的风格和样式大致相同，但是我们眼前的白剑上有很多纹路。”

    出声的是莎伦·卡特。

    斯凯好像早就在等着她，闻言直接笑道：“没错，我也考虑到了，而且还有赤金色的光芒对吗？所以我找到了这个。”说着，她转手放出下一张图。

    仍旧是凌灵，不过图片不太清晰，像是在远处匆匆用手机拍下的一般。

    凌灵负手而立，身前漂浮着竖立的赤金长剑。

    “纹路呢？”莎伦追问。

    斯凯点了点头，按下键盘。

    最后一张图很清晰，是地面上一副圆形的图案，图中也是填充着繁杂的纹路。

    “这是凤凰集团之前所建基地中的照片，这样的图片在网上流传了很多，不算秘密，通过电脑比对之后，我们可以发现，虽然照片上的纹路和这柄白剑的纹路没有任何一处相同，但是他们的风格如出一辙。”

    芭芭拉这时开口道：“既然没有相同，为什么还把这作为依据？”

    “正因为没有相同，所以更加能够说明问题。这样的纹路可以确信是有用的，只不过我们不知道，如果只是单纯的模仿和随机描绘，那么在两个风格完全相同的图案里，很可能在某一个笔画里出现相似或者相同的点。但是眼前没有，以它们的复杂程度，居然没有任何一处近似，我觉得这反而能够证明这就是出自于同一个人之手，只有他知道这些纹路的作用，所以他不会出错。”

    科尔森：“相似相同也是错？”

    斯凯耸了耸肩，摇头道：“我不知道，但是出现在不同地方的两种纹路应该代表了两种不同的意思，作用截然不同，或许这就像我们的语言和文字，表示不同的意思，写法读法自然不同。”

    说到这里，大家也大概明白了。

    在剑体形制相同的基础上，正因为纹路不同，所以又的确佐证斯凯的判断。

    众人不约而同地沉默不语。

    如果真的是他，那接下来应该怎么办？

    大家都在沉思。

    好一会儿，西蒙斯拉了拉菲兹的袖子，眼神交汇后，菲兹轻咳一声，接着小声道：“所以，我们的勘查是不是可以结束了？”

    科尔森回过神来，无声一叹，道：“大家先回去，斯凯尽快给我一份报告，然后我去跟局长汇报。”

    缅因湾海岸别墅。

    “boss，我回来了。”

    推门而入的是克林特·巴顿，他的状态非常好，头发一丝不苟，脸上洋溢着笑容，西装革履，精神饱满。

    金并已经带着一只队伍出发前往南极寻找南极振金，史蒂夫正在旅行结婚，巴顿回来的正是时候。

    凌灵笑道：“来的正好，我差点忘了军团还有你这么一位。”

    巴顿腼腆地笑了笑，将手上的纸袋轻轻放在桌上，“boss，这是劳拉亲手做的蛋糕，我觉得味道非常棒，您可以试试。”

    “很好，没白给你放那么长时间的假期。”凌灵一把拉过纸袋，打开后里面是一个造型精致的水果蛋糕，看上去就令人很有食欲。

    凌灵直接动手切下一块吃了起来，同时说道：“你回来的正好，金并出去办事了，凤凰军团正在整改，雷神战队暂时由约翰·威克带队，你就留在军团驻地配合汉默把这件事做好。”

    巴顿当即点头：“boss，不知道整改有什么方向？”

    “成员精简，突出精锐，明确责任，加深规则。”凌灵说了四句，又道：“这是汉默提出来的，我觉得没什么毛病，你说呢？”

    “嗯，很有道理。军团的人数越来越多，确实应该做一些精简，如雷神战队这样的精锐力量将会逐步取代普通成员，我们是私人军事公司，这是必然的道路。”

    两人说话间，洛娜走了进来，凌灵将剩下的蛋糕递给她。

    “洛娜，瑞雯呢？”

    “自治委员会今天有会议，瑞雯姐姐需要参加。”

    “嗯，你跟巴顿说说最近发生的事情，然后送他去军团。”

    “好的。”洛娜应了一声，带着巴顿走出房间。

    凌灵吃完蛋糕后，眼眉忽地一动。

    他感应到了自己当初送出的两团能量正在迅速向自己靠近。

    太空，雄伟瑰丽的图形环外，一艘飞船正在快速航行。

    “格鲁特，我们快到了，你紧张吗？”

    格鲁特没有说话，只是愣愣地眨了眨眼。

    火箭拍了拍脑袋，然后把手指竭力伸进口中，他干呕不止却又不愿停下，少顷，他双目凸起，嘴巴大张着，最后吐出一块灰色的物体。

    格鲁特树皮一样的脸庞直接皱了起来。

    火箭擦干净自己吐出来的东西，然后用两个手指夹着这块灰色的金属，面色逐渐苦恼起来。

    “我们只带回来这么一块小小的金属，虽然可以确定这是地球上不存在的金属元素，可我估计老板很难会对此感到满意，所以我现在很慌，也许待会儿我们两个的脑袋都会直接爆掉。”

    格鲁特抿着嘴，抬手轻轻拍了拍火箭的后背，似乎是在安抚他的情绪。

    “但是这种金属非常强大，它能够完美地吸收表面一切动能，在达到极限之前不会有任何反应，如果它达到了极限，那么会将之前吸收到的动能全部一次性释放出来，那样的威力着实令人着迷，如果把它做成炸弹的话，我们或许可以直接炸开那群蓝皮种的任何一座仓库。”

    火箭介绍着这种金属的特性，说到最后他的眼中陡然冒起了精光。

    “听起来有点熟悉？”

    “你怎么会熟悉，这可是整个宇宙中都不多见的金属，就这一小块都是我费尽力气才从那群该死的强盗手里抢来的，如果我们可以让它爆炸，我会把它扔向克里人的至高智慧……等一下？”

    火箭滔滔不绝的话语忽然顿住，他僵硬地扭过头，顿时便看到了凌灵的笑脸。

    “老……老板？”

    “iamgroot。”

    “你知道为什么不说？老板不让？好吧，我原谅你了。亲爱的老板，您怎么亲自来了？”火箭从座位上跳了起来，咧着嘴扮出笑容仰望凌灵。

    凌灵：“我怕你们调头跑了。”

    “哈哈，那怎么可能，您可是我和格鲁特的老板，我们肯定是要为您服务的。”

    凌灵呵呵一笑，火箭讪讪地低头，顺便瞪了格鲁特一眼。

    凌灵目光注视着火箭手中的金属，顿时这块灰色的不规则物体直接漂浮在空中。

    瞬间，凌灵就分辨出这是什么。

    振金。

    跟瓦坎达的振金不说一模一样，至少也是毫无差别。

    同样的父母也生不出这么相同的孩子。

    “抢来的？”凌灵反问。

    火箭点头，“是的，老板，这是从一群星际海盗手里抢来的，我追问过，但他们也是从别人手中抢来的，那个人已经被他们扔进了太空，追查的线索也断了。”

    “那海盗呢？”

    “杀了。”

    凌灵默默无言。

    就冲你们这样一般无二的行事风格，能找到背后的来源才有鬼了。

    这是个遗憾。

    如果可以从宇宙其他地方获得振金，那凌灵也不是不可以放弃瓦坎达。

    很可惜，那群非洲人显然没有什么天命在身。

    非酋就是非酋。

    虽然这小块振金是火箭吐出来的，但凌灵也没有浪费，剑气将外壳切下一层，凤求凰出现，剑刃直接贴上振金内核。

    旋即，凌灵感觉凤求凰微微颤了一下。

    虽然这么说很奇怪，但凌灵觉得凤求凰刚才的表现就像是来了一样。

    和它第一次接触振金的表现相同，瞬间就嗨到了顶点。

    是上瘾的毒药，也是戒不掉的烟草。

    振金啊，它的特性用来炼剑确实蛮合适的。

    硬就硬到底，硬不动了也要炸死你。

    如同某些刚烈的修士战败后不愿投降或被俘，直接将身躯、本命法宝乃至灵魂都同时自爆，死也要想方设法地拉着你一起作伴。

    难怪仙剑投影也对它青睐有加。

    在凌灵手里，哪怕振金吸收的能量超越了极限，凌灵也可以将其有序地引导出来，而不是放任它受不了自爆，如此一来吸收变成了另类的储能，和乌鲁有些相似，但它更硬。

    还有南极振金融化金属的特性。

    南极振金和瓦坎达振金同出一源，若无意外，瓦坎达振金也可以转化为像南极振金那样的反金属。

    瓦坎达，真好。

    书阅屋

 第二百一十四章 凤凰集团泛宇宙联合雇佣军团（求订阅）

    入夜，斯凯的报告进入了科尔森的邮箱。

    打开检查一遍后，科尔森默默地修改了好一会儿，然后将邮件发送给尼克·弗瑞，同时拨通了这位局长大人的电话。

    “说。”尼克·弗瑞的语气一如既往地高冷。

    科尔森看着报告将调查详情与结果讲述一遍，随后默默等待着回应。

    “你的汇报就是把发给我的邮件念一遍吗？”

    科尔森被怼得无力反驳，只能轻声说上一句抱歉，而后屏息沉默。

    假弗瑞也不想这么绝情冷酷无理取闹。

    但这是真弗瑞在离开之后特意交代过的，对待科尔森的态度不能太好，找不出毛病也要故意给他找茬。

    他只是一个听命行事的替身罢了。

    看着报告上的结论，假弗瑞也陷入了沉默。

    真没想到，又是辣个男人。

    他很头疼。

    复仇者联盟的失败已经给他敲响了警钟，他对真弗瑞关于这个男人的提醒也终于上了心。

    为什么他要在地球的子午线上放置一柄谁也摸不到的剑？

    剑身上那些奇怪的纹路到底蕴含着什么样的意义？

    他会不会威胁到地球的安全，会不会影响神盾局的发展和正在进行的计划？

    疑窦丛生。

    “科尔森，你能找到原因吗？”

    不能！

    “局长，我会竭尽所能。”

    “很好，这件事就交给你了，但是一切以安稳为主，短时间内不要让他察觉到任何异常，更不能让他知道是神盾局在调查，你需要暗中行事，我允许你的进度缓慢，但不能急于求成，你懂吗？”

    “局长，我明白。”

    啪，电话挂断。

    科尔森长出一口气，而后调出凌灵的照片，看着那张帅脸陷入沉思。

    三曲翼大厦，弗瑞眺望夜空，独眼中渗出寒光。

    敲门声传来，他沉声道：“请进。”

    “局长，你找我？”

    来者是猎鹰，山姆·威尔逊。

    他曾是一名美联邦的军人，复仇者联盟解散后，他也加入了神盾局，不同于莎伦和艾丽卡，他的存在和去处被弗瑞刻意隐瞒下来。

    弗瑞面无表情地问道：“山姆，你休息好了吗？”

    在洛杉矶一战中，他先是被洛基控制，接着被托尼打晕，无论心理还是身体都遭受了一定程度的打击。

    闻言，他面色肃然，认真地回道：“局长，我早就已经准备好了。”

    “很好，我需要你去一趟印度洋。我们一艘执行秘密任务的船遭受了绑架，你需要把我们的成员全部营救出来，朗姆洛的小队会负责接应你。”

    “对方是什么组织？”

    “组织？不，那只是一个国际罪犯。”

    猎鹰皱眉：“什么样的国际罪犯能够抢劫神盾局的船？”

    弗瑞只是摇头，“那不是重点，山姆，除了营救之外，我还有第二件任务要交给你。”

    ……

    “所以，你们出去了一年多，就给我带回来一块振金？还沾满了你的口水？”

    面对凌灵的质问，火箭蹲在地上垂着头满脸懊丧，格鲁特站在屋外，半截身子被埋进了土里，他张开双手一动不动，从背面看就好像一株真正的没有花叶的枯木。

    “老板，我们本来搜集了宇宙中很多种类的金属，包括阿斯加德人的乌鲁在内，您知道乌鲁吗，那是一种能够直接储存能量的神奇金属。但是后来我们早到了可耻的抢劫！那群蓝皮种把我们的收获全部抢走了，还把我和格鲁特关进了监狱。”

    凌灵磕了磕手中的杯子，“继续说。”

    “我可以发誓，我们从来都没有忘记跟您的约定，但是那个时候我们还在监狱里。我和格鲁特费尽心思才从监狱里逃出来，而且被那群蓝皮种追杀了大半个星空才终于成功脱身，然后我们就丝毫不敢停留地直接奔着地球赶来了。”

    火箭高仰着头，脸上充满了委屈的神色。

    凌灵点头道：“嗯，很精彩，可你只带回来一小块振金。”

    霎时，小浣熊重新低下头，双肩也无力地松散垂落。

    见状，凌灵倒是有些惊讶起来，没想到火箭居然没有继续解释。这小兔子现在的表现却真像是一个不错的合作对象，毕竟他不会为了推诿责任而左右狡辩。比某些人类要强得多。

    凌灵伸手rua了一下火箭的脑袋，“你知道我想做什么吗？”

    “我猜你会爆掉我的脑袋。”火箭无精打采地说道，不过旋即，他又忽然抬起头来，瞥了一眼窗外被种在地里的格鲁特，试探着道：“格鲁特是无辜的，他只是一个愚蠢的树人，或许你可以放了他？”

    凌灵顿时大笑出声。

    “哈哈哈，放心，我不会那么做，毕竟我又不是什么魔道中人，你们还有机会将功赎罪。”

    闻言，火箭两枚圆碌碌的眼珠里陡然升起精光，他微微站直身子，道：“谢谢老板，我一定不会再次令你失望。”

    “你知道要做什么吗？”

    “不知道，但我一定会竭尽全力。”

    “你们去把萨诺斯的脑袋给我砍下来。”

    “嗯！嗯？”

    火箭骤然呆愣，眼珠子瞪得差点从眼眶里掉出来。

    凌灵拍了拍他的头，“你看，这种事你竭尽全力也不一定做得到，所以话不能说的太满。”

    火箭苦着脸点头：“老板说得对。”

    “你认识萨诺斯？”

    “不认识，只是偶尔听说过，那是一个出名的刽子手，我们是赏金猎人，跟他没有交集。”

    “嗯，以后遇见他的时候尽量能跑就跑，不然他会用一根木棍从你后面插进去再从嘴里穿出来，再把你架在火上直接烤了。”

    火箭悚然，“他怎么能这么残忍，我可是有智慧的生命！”

    “是啊。”

    “从后面到前面真的太恶心了，呕~”

    凌灵：“？？？”

    这个小耗子指定是有点毛病。

    片刻后，凌灵问道：“你给我找了多少种地球上不存在的金属？”

    “呃，老板，事实上我也不知道有多少种，毕竟地球也是宇宙的一部分，我只能尽量去寻找一些稀有少见的金属元素，我收集十三种共十多吨，但您知道的，都被那群蓝皮种抢走了。”

    “克里人？”

    “没错，老板，那群蓝皮种真的胆大包天，他们竟敢抢夺属于您的东西，我认为您可以直接赐予他们毁灭。”

    凌灵没理他，指尖轻扣扶手。

    沉吟片刻，他在火箭充满期待的目光中道：“也不是不行，但不是现在。”

    火箭连连点头，一副凌灵说什么就是什么的模样。

    接着，凌灵又问：“你对星际熟悉吗？”

    “哈哈，老板，这你可问对人了，我不仅是武器大师，飞行大师，同时还是宇宙中最知名的赏金猎人，作为赏金猎人，熟悉星际环境只是基本操作，我闭着眼睛都能找到星际中的跳跃点。”

    凌灵立即含笑道：“很好，我准备让你加入我的麾下，成为一名光荣而伟大的雇佣兵。”

    火箭笑容猛然一滞。

    凌灵自顾自地道：“凤凰集团泛宇宙联合雇佣军团，你觉得怎么样？”

    火箭苦笑：“老板，您想要做什么？”

    “嗯，我想把生意做到宇宙中每一个角落，多赚点钱养老。怎么，看你的样子好像并不信任你的老板？”

    火箭连忙摇头。

    我信你个鬼！

    当然，凌灵自己都不信。

    这单纯只是在为宇宙唯一冥界计划探路，顺便提前准备给地狱那群还没互相见过面的准手下们找点事做，另外还能看看这个宇宙中到底还有些什么奇奇怪怪的东西，兴许可以给凤求凰加个餐。

    他对钱真的没有兴趣。

    “这段时间，你就好好留在集团总部，负责训练和挑选出一批合格的精锐，未来你将作为向导带领他们走向星际，如果您的表现足够优异的话，我可以考虑让你做指挥官。”

    闻言，火箭猛地从地上跳了起来。

    “老板，您说的是真的！？”

    “当然。”凌灵有点奇怪，这个猥琐的小怪物怎么反应那么强烈？

    “您准备挑选多少人？”

    “你觉得呢？”

    “三千怎么样，太多了吗？两千？一千？最低五百，不能再少了，否则我们开不动一艘普通的星空战列舰，不对，我们没有战舰，老板，说实话我非常心动，但是地球的科技水平实在太落后，这里的人类连母星都没有走出去，您的设想太超前了。”

    嘴里滔滔不绝地说着，火箭的神情也从激动万分迅速转至低沉失落，看起来像是被霜打了的茄子。

    凌灵撇嘴：“地球的整体科技确实不太令人满意，而且这里也确实没有制造星空战舰的基础，不过我还是觉得你在羞辱我。”

    “不不不，老板，我绝对没有这样的意思，我可以用我的母星发誓！”

    凌灵眯着眼道：“训练人手是你的事，你要三千，我就给你三千，星舰没有，那就去找克里人借上几百艘练练手，有问题吗？”

    火箭当即倒吸一口凉气。

    “老板！这太没问题了！”

    听着他高亢嘹亮的回答，凌灵十分满意地点了点头，起身道：“好了，这件事就这么定了，明天我送你过去，今天晚上你可以仔细思考一下自己到底应该怎么做。现在，你出去，把自己的尾巴绕在格鲁特的脖子上打个结，天亮之前不准下来。”

    说罢，凌灵直接离开。

    火箭眼冒精光地目送他离开，凌灵的惩罚他丝毫不在意，他只知道自己拥有了成为一艘战舰指挥官的机会。

    那可是真正的星空战舰，不是一艘只能乘坐十几个人的小飞船。

    它走出房间，灵动地跳上格鲁特的肩膀，自己拉着自己的尾巴在格鲁特脖子上打了个结，然后挂在格鲁特胸口闭起眼睛仔细思考起来。

    格鲁特眨了眨眼，没敢说话。

    书阅屋

 第二百一十五章 海上相逢，利莫里亚之星（求订阅）

    第二天一大早，眼看旭日初升，火箭解开尾巴上的活结，扑通一声跳到地上，而后来到门口静静等待着凌灵。

    伊戈在大门处默默地看着火箭和格鲁特。

    他不太明白凌灵为什么会对一只基因改造动物和一个花神巨像族感兴趣。

    明明像他这样的星球生命体才是最罕见的好吗？

    片刻后，凌灵打开房门，火箭立刻仰着头露出笑脸，格鲁特还在土里一动不动。

    凌灵笑道：“想好了吗？”

    “想好了，老板，我一定不会辜负您的期望！”

    同时也一定不会让任何人从我手里夺走指挥官的位置！

    凌灵微微颔首，跨出门前，隔空将格鲁特从土里拽出来，而后用空间宝石打开一扇传送门，带着他俩一同来到军团驻地。

    军团的驻地和集团总部仍是毗邻而居，一是方便管理，二来也能直接护卫总部的安全。

    因为凌灵的别墅先前被炸了的缘故，军团的整改已经如火如荼，不少人被直接清退，同时也导致现在的军团驻地内四处都弥漫着紧张的氛围。

    巴顿第一个迎了上来，他惊讶地看着两个非人类生物道：“boss，这是外星人？”

    “没错，进去再说。”

    走进会议室，凌灵将泛宇宙联合雇佣军团的设想讲述了一遍，巴顿听得斗志昂扬。

    “boss，这真是一个英明无比的决定。”

    “你想去？”

    “那当然，男人的目标，就应该是星辰大海！”

    凌灵嘴角一扬：“你老婆可能会有点其他的见解。”

    巴顿的笑容顿时一收。

    “现在说这些为时尚早，火箭是一个不错的星际专家，你可以信任他们，但是所有人的忠诚性一定要有所保证。”

    “明白！”

    嘭！

    一声脆响，转眼看去，只见火箭站在一台空空的黑凤凰装甲肩头，他手里不知从哪儿来的小工具竟然在段时间里直接卸掉了装甲的一条胳膊。

    他操纵着手腕上的屏幕，赞叹着道：“哇喔，老板，这可真是一套精致的战甲，它居然能够完全满足太空作战环境，虽然只是很初级的生命系统，还有一些蹩脚的武器，但出现在地球这样的地方已经非常令人惊叹了。”

    巴顿张着嘴不知如何言语。

    凌灵补充道：“他还是一个武器大师。”说着，他冲火箭高声道：“你有能力让这套装甲变得更强大吗？”

    火箭转头拍着胸脯道：“老板，这是我的看家本领。”

    凌灵点了点头，转身对巴顿道：“把伊凡拉过来，让他们折腾。”

    巴顿领命，直接打开耳机下达命令。

    现在的黑凤凰装甲在地球上除了钢铁侠之外毫无对手可言，升级之后想必会更加一骑绝尘。

    黑凤凰装甲宇宙版？

    听起来就很有前景。

    希望毛子和浣熊可以好好合作。

    凌灵：“小熊猫，这里有很多人可以供你挑选，选出你认为最合适的，当你认为他们所有人都能达到要求之后，让巴顿带你来找我，我们去找克里人借点战舰。”

    火箭一跃跳到桌上，挺胸抬头：“没问题，老板！”

    巴顿看着火箭的眼神很奇怪，看着格鲁特的眼神更奇怪。

    凌灵微笑着拍了拍巴顿的肩头，转身直接离开了。

    回到别墅，凌灵继续炼制两仪阵盘，这个宇宙找不到百分百相同的材料，凌灵只能用眼下最好的乌鲁，加以自身的能量不断锤炼萃取，消耗的工夫和时间成倍增长。

    还好他向来都很宅，就是不知道墨菲斯托在地狱的工作开展得怎么样了？

    ……

    印度洋。

    一艘游艇劈波斩浪地在海洋中航行，灰色的船身在夜空下毫不起眼。

    史蒂夫·罗杰斯，前二战英雄，现在一手端着红酒，一手扶着舵盘，身旁倚着一名大波浪的美女，如此做派像极了某位正在努力搞人工智能研究的花花公子。

    佩吉·卡特，神盾局创始元老，现在小鸟依人地靠在史蒂夫坚实的后背上，脸上尽是幸福的笑容。

    只不过当她的目光掠向游艇左侧时，眼中微微一愣，而后轻声开口道：“史蒂夫，你确定我们的航向没有问题？”

    “佩吉，你应该相信一名战士的素养，尤其是一名精锐战士！”史蒂夫自信地回应。

    佩吉放下酒杯，拍了拍他的肩头，待他回头之事，伸手指向左侧的海面。

    史蒂夫放眼望去，自信的笑容立马就收敛了起来。

    佩吉：“我记得我们选的路线专门避开了货轮和商船。”

    史蒂夫认同地点了点头，他的视力在强化后也有了长足的增长，很快他似乎发现了问题，跟着放下酒杯拿起一旁的望远镜认真观察起来。

    少顷，他放下双手，遗憾地出了一口气：“佩吉，我们好像遇到麻烦了。”

    “不是我们，是他们。”佩吉白了他一眼，而后道：“过去吧，我在船上等你。”

    史蒂夫认真点头，抬手摸了摸自己的腰带。

    游艇转头朝那艘巨大的货轮驶去，海洋上空，一架飞机打开后舱门，猎鹰山姆·威尔逊穿戴好所有装备，转头和神盾局特工朗姆洛点头示意，而后纵身飞出舱门。

    寒冷潮湿的空气扑面而来，猎鹰目光如电，在即将抵达海面之际，身后一对金属翅膀陡然张开，下落之势顿时一止，接着他熟练地朝货轮上方滑翔而去。

    趁着夜色的遮掩，他很快便落到了货轮一侧，翅膀无声地收起，他开始按照既定的路线奔跑起来。

    这个时候，史蒂夫的游艇也在数百米之外停下，史蒂夫告别佩吉，纵身跃入海洋，而后如同游鱼一般迅速在海面上穿梭起来。

    片刻后，史蒂夫拆下腰带化为长鞭，鞭尾直接缠住轮盘边缘的栏杆，随后他轻轻按下手中的机关，身子便跟着收缩的金属鞭绳向上跃起。

    翻身上船之后，史蒂夫也狂奔起来。

    很快他听到了低沉的击打声，鞭子跟着就变成了一只铁锤。

    跨过转角处的瞬间，他直接挥锤猛砸，却突然听到了熟悉的声音。

    “队长？”

    瞬时，史蒂夫肌肉暴起，硬生生将挥出的锤子停了下来。

    “山姆？”

    两人大眼瞪小眼。

    片刻后，史蒂夫终于明白过来，原来他不小心又遇上了神盾局的事情。

    “利莫里亚之星是神盾局下属的船只，同时也是一个海上移动卫星发射平台，不过现在它被一个国际罪犯挟持，我的任务是营救这里的神盾局人员。”

    史蒂夫皱眉：“神盾局的船只为什么会被一个罪犯劫持？而且还是在印度洋上。”

    猎鹰摇头道：“局长没有告诉我，但是事实就是如此。”

    “劫匪要什么？”

    “十五亿。”

    史蒂夫点头道：“神盾局的船确实值钱。”

    说着，他把锤子变成了腰带重新系好，一边转身一边说道：“既然你们已经来了，那我就不打扰你们执行任务了。”

    猎鹰闻言愣了一下，而后跟上前小声道：“队长……”

    “我有名字。”

    “……史蒂夫，我想，能不能请你帮助我完成这个任务，这艘船上被劫持的人数很多，说实话，我没有太大的把握。”

    史蒂夫脚下一顿，扭头便看到了猎鹰真挚的眼神。

    他稍稍犹豫了一下，跟着问道：“对方有多少人？”

    猎鹰松了口气，立即道：“一共二十五个，都是顶级的雇佣兵。”

    “凤凰军团？”史蒂夫脱口而出。

    猎鹰嘴角一抽，摇头道：“没有凤凰军团那么强大，但也仅次于他们。”

    “不是他们，是我们。”史蒂夫抬手指了指自己。

    猎鹰有心吐槽、无力反驳地道：“好吧，你们。”

    随即，他打开手臂上的显示屏，上面跳出一个人的档案。

    “乔治巴托克，西欧某国对外安全局行动部的前成员，国际刑警组织的头号通缉犯，执行过三十六次刺杀任务，他是个凶狠残忍的人。”

    “西欧的海盗来印度洋劫持神盾局的发射船？”史蒂夫不咸不淡地说了一声，紧接着有问道：“人质呢？”

    “都是技术人员，现在他们全部被驱赶到了厨房。我的任务是清空夹板寻找巴托克，朗姆洛会带人去关掉发动机，同时解救人质。”

    闻言，史蒂夫稍作沉吟，道：“我来执行你的任务，你去关掉发动机，让朗姆洛带人去全力寻找并解救人质。”

    猎鹰毫无异议，当即点头：“明白！”

    两人迅速分开，史蒂夫深吸口气，再次接下腰带，而后朝着甲板另一头奔跑而去。

    猎鹰在前往发动机引擎的路上给朗姆洛发送了信息，接到消息后，朗姆洛先是应下，而后眼神微微跳动，暗地里给远在地球另一端的皮尔斯发送了信息。

    这位神盾局特战队的交叉骨先生，也是九头蛇的一员。

    不久后，海面上响起枪声和爆炸声。

    佩吉站在游艇内远离海风，轻抿酒水，默不作声，但眼神中却布满了思索之色。

    这艘船，她曾经看到过相关的报告，只不过那个时候的她还躺在床上垂朽等死。

    现在突兀的出现，将她脑海中深深潜伏的记忆重新勾动起来。

    洞察，应该是叫这个名字吧？

    书阅屋

 第二百一十六章 阿斯蒙蒂斯，汝妻子吾养之！

    当利莫利亚之星上的匪徒大部分被清空的时候，史蒂夫一锤子将匪首乔治巴托克凌空轰飞，顺便将一扇金属大门直接砸倒。

    踏进舱室，乔治巴托克的胸口向内塌陷，口鼻喷血不止，离死已经不远了。不过很快他就看到房间内猎鹰正在电脑前操作不停。

    史蒂夫顿时皱眉：“你在做什么？”

    猎鹰顿了顿，不自然地道：“备份硬盘。”

    “朗姆洛需要你的支援，你应该尽快赶过去。”史蒂夫一边说着一边上前，旋即，他便看到了屏幕上的进度条。

    “你在保存神盾局的情报资料？”

    猎鹰不回头地道：“没错。”

    史蒂夫眼神微变，“你的任务是解救人质。”

    “队长，那是我的任务之一。”

    答完之后，备份完成，猎鹰取下数据盘，道：“队长，非常感谢你的帮助。”

    史蒂夫一把将他拉住，严肃地道：“你欺骗了我。”

    “队长，我有两个任务。”

    史蒂夫放下他的手臂，冷笑道：“呵，解救人质应该只是顺带的任务吧？”

    猎鹰眼皮微动，正要说话，史蒂夫直接抢先道：“好了，你的任务完成得很棒，我的见义勇为也该到此结束了。”

    话落，他不顾猎鹰的挽留直接转身离开。

    不久后，史蒂夫返回游艇，脸色很是难看。

    佩吉拿着两条干毛巾不断为他擦拭着身上的水分，同时没有多言。

    少顷，史蒂夫轻轻抱住自己的初恋。

    佩吉默默地趴在他的肩头。

    “佩吉，我需要打个电话。”

    “嗯，我去外面等你。”

    “不用，你知道的应该比我多。”

    随后，史蒂夫拨通了凌灵的电话，将自己方才的遭遇详细地汇报了一遍。

    这里是夜晚，而缅因州还是白天。

    凌灵听完后只是淡淡一笑，道：“史蒂夫，神盾局在做什么不重要，如果你认为他们真的会给我们制造麻烦，那我建议你直接打给金并。”

    “为什么？”

    “因为金并可以直接下令把凤凰刺发射到他们的脑袋上。”

    “呃……凌，我觉得事情还没到那个程度。”

    “那不就行了，他玩他的，你做你的。最后，我得提醒你，你现在不但是在旅行，也是在结婚。”说完，凌灵直接挂了。

    海上，史蒂夫拿着电话愣了好一会儿。

    佩吉忍不住道：“怎么了？”

    史蒂夫回神，一把扔掉了电话，将佩吉拦腰抱起。

    “我想洗澡。”

    “啊？”

    “我想跟你一起洗澡。”

    佩吉的脸瞬间红了。

    别墅里，凌灵摇头不止。

    为什么这样的人都可以结婚，而通晓世情的剑仙大人却不行？

    “boss，喝茶。”

    洛娜端来一个托盘，上边放着一杯茶和一小碟甜点。

    凌灵端起杯子，看到茶中漂浮着牛奶的乳白色泽，霎时间剑眉紧锁。

    “为什么要把红茶和牛奶混在一起？它们根本不搭。”

    “不试过怎么知道？”

    “不用试我也知道。”

    凌灵直接放下杯子，洛娜气鼓鼓地跺着脚转身离开。

    房间里，小猫小狗追逐嬉戏，伊戈在不远处看似在浇花，实则竖直了耳朵。

    没听到什么劲爆的对话令他有些失望，什么红茶牛奶，这种食物的滋味怎么可能跟纯净的能量相比呢？

    好一会儿，凌灵重新端起杯子，轻轻抿了一口，眉头仍未抚平。

    “好像是有那么一点意思，但还是感觉怪怪的。”

    这时，正好走来的洛娜看到凌灵唇上的湿润，嘴角莫名一挑。

    凌灵见状直接放下杯子。

    靠近之后，洛娜小声道：“boss，我想跟你说点事。”

    “你说啊，这里有外人吗？”

    洛娜瞥了一眼背对两人的伊戈。

    凌灵摇了摇头，眨眼间幻术笼罩，“说吧，他看不见也听不到了。”

    伊戈确实听不到了，连呼吸声都捕捉不到，他假接侧身之际迅速瞟了一眼，连人影都看不到。

    瞬时，他心下一叹，将这一幕也记录下来。

    这叫什么？此地无银三百两，欲盖弥彰，欲加之罪……

    幻术之中，洛娜咬了咬唇，脸颊上升起羞红，断断续续地道：“我……唔，就是，我知道boss很喜欢漫画改编的电影，最近有一部全新的好莱坞电影上映，所以……我想问你有没有空？”说完，她直接低下了头不敢看人。

    凌灵眼角一跳。

    不是惊讶于洛娜邀请他看电影，也不是好奇洛娜为什么会说他喜欢漫改电影，而是——好莱坞！

    别忘了，现在整个好莱坞都在洛基手里。

    “洛娜，你说的电影是什么？”

    “神奇女侠。”

    “……”凌灵顿时感觉有些不妙，“谁演的？”

    “嗯，一个很有人气的新人，好像叫做斯嘉丽。”

    就尼玛离谱！

    黑寡妇版神奇女侠？

    我简直不敢想！

    虽说这俩人物身上也有一定的共同点，可是形象差距也太大了吧？

    洛基你他娘的是魔鬼吗？

    凌灵的白眼都快翻上天了。

    “洛娜，说实话，我不建议你去看这部电影。”

    洛娜瞬间抬头，惊讶地道：“啊，为什么？”

    “唔，我觉得这部电影一定会扑街。”

    洛娜张了张嘴，终究无声。

    关键是电影吗？关键是我和你，是我们一起去看电影好不好？

    就算要拒绝，你至少也找一个更靠谱的理由吧？

    你就说你很忙，我难道还能绑架你去吗？

    洛娜心中委屈无比。

    她本想转身离去，然而不知怎地，她忽然又注意到了凌灵唇上的湿润，还有那一道淡淡的白色奶渍，刹那间，一股强烈地无可抑制的冲动瞬间掌控了她的身躯。

    只见洛娜猛地大跨步上前，直接欺身来到凌灵近前。

    随即，她以迅雷不及掩耳之势伸出双手，一手搭在凌灵的脸庞上，一手拉住凌灵的手腕。

    她一边拉着凌灵的左手贴近自己的胸口，一边直接弯腰对准了凌灵的双唇吻了下去。

    剑仙大人惊呆了。

    在千钧一发之际，他本能地抬起右手挡在自己的嘴巴前面。

    顾此失彼之下，左手传来柔软的触感。

    洛娜吻到了凌灵的掌心。

    如此境况，洛娜本该放弃，然而接下来的情况更加骇人听闻。

    洛娜竟然直接伸出舌头，精巧的舌尖轻轻舔舐着凌灵的手心，同时还用仿佛小猫一样乖巧服从的眼神注视着凌灵。

    她的脸颊烧得一片火红。

    洛娜的手掌从凌灵的脸颊向后滑动，轻轻揉捏了一下耳垂，接着沿脖颈向下滑落，贴着轻薄的衬衫，指尖轻动，按着肌肉一路向下，最后由腹部轻轻一转，手指灵活地就要从腰带下探入。

    凌灵的眼神也在此时变得冰冷起来。

    他挣开左手，拽住腹部洛娜的手掌，腕部一转，拖着她的手一起，正正击中洛娜的胸膛。

    顷刻间，一个淡淡透明的灵魂虚影从背后脱离。

    古一的拿手绝招，凌灵也会。

    将洛娜的身躯轻轻放下，凌灵抬头，只见洛娜的灵魂也紧闭双眸轻轻漂浮，同时遍体缠着一抹明显异常的淡淡黑气。

    他伸手右手，灵光泛起，化为极柔的剑气丝丝缕缕地攀附在灵魂上，霎时间，犹如灼烧般的滋滋声低响，黑气迅速消退，空气里却又弥漫出粉色的气息。

    “鬼蜮伎俩，不值一提。”

    凌灵轻吹一口气，狂风骤起，凌厉如剑。

    当即，虚无的空间中闪现出一道鬼魅的身影，一声尖叫在虚空中回荡，旋即快速远离。

    凌灵先前布置下来的幻术直接溃散，伊戈顿时看了过来。

    “看好家。”

    将洛娜的灵魂塞进身体，凌灵这才幽幽起身。

    凤求凰陡然跃出，黑金的剑体颤鸣不止，仿若饥渴难耐。

    “去。”

    一声令下，它刹那间爆射而出，将空间直接割裂。

    凌灵跟着迈出步伐，纵地金光一瞬即逝。

    山野之间，凤求凰紧跟在那抹黑气之后。

    眼见虚空一晃，凌灵直接拦在前方。

    狂奔的黑气见状正要转向，四周突然升起半透明的灵剑，将它直接围困其中。

    它倒也干脆，没有多想，直接自爆。

    轰！

    强烈的气势混杂着极细的黑斑凶猛溅射，黑斑所过之处，草木尽皆凋零。

    凌灵握拳，灵剑悍然向内收缩，将爆炸波和黑斑直接压制下来，眨眼间便清剿一空。

    “这一幕我见过。”

    看着眼前虚无的景象，凌灵唇角含笑，灵剑散开，剑阵骤起。

    眉心剑印闪动，双瞳两仪旋转，一道显眼的轨迹从此间延伸至另外一处维度。

    剑阵光芒乍起，直接贯通两界！

    地狱！

    正在养伤的墨菲斯托陡然从床上坐起，惊得身旁魅魔娇呼连连。

    他面皮狂抖，喃喃自语：“怎么又来了，难道是嫌我太慢了？”

    另一处悠闲安坐的路西法突然睁眼，望着天空微微张口：“难道是切茜娅惹麻烦了？”

    墨菲斯托惶恐不安，路西法胡思乱想。

    地狱另一边，剑阵光柱从天而降，冲破了地狱昏暗粘稠的天空。

    凌灵跟着剑阵抵达，身侧漂浮着凤求凰，在他四周，破灭空间的剑气宛若风暴席卷而来。

    下方，剑阵将一座白石宫殿轰成碎渣，诸多地狱生物连惨叫都来不及发出便被绞成齑粉，唯有一个黢黑的身影站在一片废墟当中仰头怒目而视。

    凌灵略微一想，道：“阿斯蒙蒂斯？”

    “人类，你在自寻死路！”黑皮怪物怒吼。

    凌灵笑了笑，“看来地狱领主也是不一样的，你就比墨菲斯托勇敢得多。”

    闻言，暗中窥探的墨菲斯托撇了撇嘴，同时，他看着一触即发的战场，逐渐激动得两角发颤。

    阿斯蒙蒂斯！你绝对不要害怕！一定要把你之前打我的时候那种风采毫无保留地展示出来！一定要跟他干到底！

    汝妻子，吾养之！

    书阅屋

 第二百二十章 走进去，取出来（求订阅）

    洞察计划。

    一个由神盾局局长尼克·弗瑞主张推行，由九头蛇暗中给予支持和操控的计划。

    这算是硬币的两面齐心协力、共同合作的典范了。

    不过此时在托尼的口中，他们显然还不知道九头蛇的存在。

    弗瑞被刺杀的事件和时机，让他知道神盾局中存在着另一股不同寻常的势力，但他目前为止尚且不知敌方到底是谁，为了掩人耳目偷偷调查，这位斯库鲁人发挥自己的种族天赋，变化成不同的人类样貌躲过了九头蛇的搜索，并且找上了他认为绝对不可能是敌人的托尼·斯塔克。

    别问为什么不找美国队长，人家正在旅行结婚呢。

    “不要相信任何人。”

    这是弗瑞对托尼的警告。

    托尼毫无保留地转告了凌灵。

    凌灵听完整个事件之后，脸上的笑容非常灿烂。

    不要相信任何人的说法是很有道理的，比如托尼现在非常信任的凌灵，就是九头蛇神盾局分蛇的战略合作伙伴。

    托尼严肃无比地道：“凌，我希望能借助你的力量去找出幕后的黑手。”

    凌灵点头：“我觉得找出来还不行，要把他们统统消灭掉才是。”

    “没错，我们的想法非常一致！”托尼面露欣喜，“如果凤凰军团可以全力出手的话，以黑凤凰装甲的能力，我们完全可以碾压神盾局的所有作战序列。”

    凌灵微微颔首，接着眉头一动，“我不是把黑凤凰装甲的全部设计方案给你了吗，你的改进计划呢？”

    托尼闻言轻咳一声，眼神飘忽地道：“凌，你知道的，我最近都在忙着进行奥创的研究，而且黑凤凰装甲的设计图我全部都看过了，作为一款量产的作战装甲它确实非常优秀，关于如何改进我目前还在考虑。”

    “你根本就没考虑吧？”凌灵紧盯着他的眼睛。

    托尼与他对视了三秒后便直接败退：“好吧，我承认，我还没想过，但是它真的很棒，只在我的钢铁战衣之下，所以我才把精力全都放在了奥创上。”

    “你怕黑凤凰装甲会超越你？”

    “不，那是不可能的，量产型的装甲不可能超越我的钢铁战衣。”

    “我给我的员工做了专属战甲。”

    “嗯？在哪儿？为什么我不知道。”

    “你又不是我的员工。”

    “做就做吧，反正不可能比我更强。”

    “那可不一定。”

    专属战甲用乌鲁金属打造，其储存能量的特性被开发出与基因结合的功能，对变种人提升巨大，对其他专属战甲使用者也非常友好，相当于有了一套会认主的战甲，类似修仙世界的法宝。

    真·dna绑定。

    沉吟数秒之后，托尼又道：“凌，我觉得我可以帮你改进专属战甲。”

    凌灵呵呵一笑。

    托尼想了想，道：“我可以帮你完成移动基地的全部设计、测试等流程，还可以帮你建造三个。”

    移动基地，是凌灵和托尼完成互助交易的核心。

    虽然凌灵的目标短期内已经不再是回家，但星宿大阵已经完成了将近一半，耗资数千亿，已经完成的部分自然也不能直接弃之不用，毕竟这么一座大阵在凌灵的唯一冥界计划中也能提供相当可观的助力。

    星宿大阵的海上基地还没有开始建设，凌灵最初的设想是以天罡神通“划江成陆”为基础填海造陆来建设阵眼，不过后来在洛杉矶大战中见到了齐塔瑞人的星空战舰后，凌灵也联想到了神盾局的天空母舰，两者相合，便令他产生了全新的想法。

    基地阵眼虽然庞大无匹，但也不一定非要固定在一处。

    如果能够建造一群可移动的基地，那不论是防御还是进攻都能获得得天独厚的优势。

    就好比剑阵，凌灵以纯能量凝聚出灵剑，随时随地皆可布阵。

    阵眼的主体部分高度和直径都超过百米，这样的要求以地球上常见的科技来完成最多就是一个航行在海面上的大船。

    凌灵手下，万科父子等人一方面要设计研究专属战甲，同时还要解析齐塔瑞科技树。

    他们虽然也是顶尖的科学家，但距离被知识诅咒的托尼·斯塔克还有很长的一段距离。

    托尼既然主动送上门来，凌灵自然顺水推舟。

    相信这位漫威第一天才肯定可以给凌灵设计出一个海陆空加外太空等多种环境适用的可移动基地。

    凌灵沉吟片刻，摇头拒绝了托尼的提议。

    “我不需要你出钱帮我建，你想办法在不破坏基地本身的基础上把它们改造成可移动的，只需要出方案，钱我来解决。”

    既然要改，那就全部改成可移动的基地，将来拉出去想干谁就干谁，现在凤凰集团的资金已经积累了很多，凌灵很有底气。

    托尼皱眉苦思，凌灵已经建成的基地他见过，其结构与大地深深相连，难以撼动，不必某些核防御堡垒要差，难度非常巨大。

    良久，他终于点头：“可以，不过改造的时间或许会很久。”

    凌灵竖起三根手指。

    托尼：“三十年，绝对没问题！”

    凌灵直接拔剑。

    “三年！”托尼连忙改口。

    凌灵收剑。

    星宿基地一共二十八个，原本的计划是陆上十七，海洋十一，已经建成的十二个都是陆上基地。

    现在既然全部要改成可移动基地，自然没有陆上和海洋之分，只等托尼出方案，未建的十六个立马就能开工。

    星宿大阵，可以撼动界域壁垒，若是用来攻击，一发灭星也不过小菜一碟。

    其造价与实用价值相比根本不值一提，若是拿去售卖，相信很多国家砸锅卖铁也要卖。

    关键还是在于阵眼、阵纹。

    知识无价，修仙世界的知识更是如此。

    “行了，继续说正事吧。”凌灵一句话将主题重新拉了回来。

    托尼点了点头，道：“神盾局的网络需要从内部进入，我想找机会潜伏进入神盾局总部，让贾维斯去破解神盾局的资料库，那里面或许能够找到一些蛛丝马迹，不过这很有可能引起神盾局的注意，也会让藏在幕后的人发现异常，那里毕竟他们的总部，我们不知道对方有多少人，掌握了多强的力量，所以我希望你能保护我。”

    凌灵愕然。

    “你潜伏进去，我负责保护你的安全，就这？”

    “不然呢？”托尼耸肩，“虽然我对自己很有自信，但神盾局毕竟是全球顶尖的特工机构，他们展露在外的能力应该只是冰山一角，我这是为了以防万一。当然，这只是计划的开始，当我们找到幕后黑手的时候，就需要你出手了，我一个人恐怕力有未逮。”

    凌灵干脆地道：“我觉得你这是脱裤子放屁。”

    托尼双眉紧蹙，“这句话太粗俗了。”

    “我觉得对你说这句话最合适。”凌灵接着道：“我有一个计划，你要不要听一下？”

    “嗯哼？”

    “我们直接走进去，把神盾局的服务器、资料库以及其他所有重要的东西全部取出来，然后让你的贾维斯慢慢核对。我把这个计划简称为‘走进去、取出来’，你觉得怎么样？”

    托尼的脸顿时皱成一团。

    “这是抢吧？”

    凌灵直截了当地道：“别疑问啊，这就是抢。”

    托尼当即摇头。

    “不行不行，神盾局虽然隐藏了很多东西，但这大概是所有特工类机构的通病，他们或许做不到面面俱到，但起码确实对这个世界有功绩。”

    凌灵听完也在摇头。

    并不是说你有什么优点，我就应该为了这点放过你。

    天底下的生灵太多了，谁还没有做过一两件好事呢？

    但在敌对状态下，这并不足以成为让敌人放过你的理由。

    虽然神盾局在凌灵眼里连敌人都算不上，但难得有这么好的机会，不霍霍一下岂不是可惜？

    “错了，托尼，你的思想出了问题。我们并不是为了给神盾局找麻烦，或是单纯地为了抢而抢。我的计划，是为了帮助它清除内部的蛀虫，为了让神盾局成为一个更加彻底更加纯粹的全球性组织机构，让它能够真正为了人类安定祥和的美好未来而存在。华国有一句老话，叫做重症就应该下猛药，如果我没记错的话，连身为局长的尼克·弗瑞都能在光天化日之下被人刺杀，那么隐匿在神盾局内部的黑手的势力可想而知，在不清楚对方具体身份的前提之下，最好的办法就是快刀斩乱麻，一剑定乾坤！”

    随着凌灵的忽……解释，托尼的眉头逐渐舒展开来，眼中甚至流露出恍然之色。

    少顷，他猛地一拍手，断然道：“没错！就是这样！凌，不得不说，你的处世智慧真的太棒了，你说的完全正确，我甚至不得不承认在这方面我的确还比你差了一点，当然仅仅是一点点。”

    凌灵嘴角一挑，安然地接受了托尼口中来之不易的认输。

    托尼为什么会这么容易地就相信了呢？

    其根源，就在于凌灵方才那一段话的中心思想。

    无论是神盾局还是托尼本身，他们都信奉一个原则：只要是我认为有利的，那么无论其可能造成的破坏有多么严重，我都要去做。

    简而言之，就是“自负”。

    在托尼身上，因为长久以来的天才智慧，他相信自己只要认真就可以做好一切。

    在神盾局中，因为本身地位的超然，更因为真弗瑞的强大掌控欲，他想把一切都放在自己的眼下。

    托尼的奥创。

    神盾局的洞察。

    皆是如此。

    书阅屋

 第二百二十一章 剑仙大人临幸神盾局总部（一）

    奥创和洞察这两项计划，无论是直接失败，还是直接成功，其本身都对人类安全充满了极其强烈的安全隐患。

    但他们认为这对人类的未来有益，于是就那么做了。

    实力强大的着眼于真正会带来灭顶之灾的敌人，实力弱小的根本不知道威胁的存在，就是这些实力不上不下的，成天没日没夜胡思乱想搞事情，到最后他们惹出来的麻烦事情反而是最多的。

    说到这里，不得不提一下修仙世界。

    在那里，强者拥有绝对的话语权，弱者安心生存，那些不上不下的忙着修炼冲刺，他们没有机会没有时间也没有胆量去猜忌世界会不会毁灭，他们知道如果世界真的要毁灭了，他们做什么都拦不住。

    这么说来，像古一这样的存在也有责任。

    谁叫她把卡玛泰姬藏那么深，魔法就魔法呗，有什么好神秘的？

    阿斯加德人人知道奥丁是众神之父，实力强得一批，人家内部多少万年下来不也一样安定平和。

    满瓶子不动，半瓶子晃荡。

    说回正题。

    凌灵刚才的话，重症下猛药，快刀斩乱麻，都是以自我的角度分析切入，认为这样对神盾局最好，那么这件事不论负面结果多么严重都可以去进行。

    托尼原本就是这样的性子，再加上凌灵强大的实力作为后盾，他心中最后的一丝丝担忧自然也就被彻底抹除了。

    “凌，我们就这么干吧！”托尼起身挥了挥拳头。

    凌灵点头，道：“时间你定。”

    托尼想了想，道：“今天夜里吧，至少要掩人耳目，我先回去准备，到时候我来找你。”

    说着，他转身准备穿上战甲。

    凌灵及时开口道：“专属战甲不要了？”

    “呃，明天再给我也可以，我相信你。”

    凌灵直接隔空摄来一吨乌鲁金属，接着伸手划圆开了一道传送门，直接通往斯塔克大厦的顶楼。

    将乌鲁统统塞过去之后，凌灵回头道：“专属战甲的设计方案你自己找汉默去要，刚才的金属是重点。另外，你走不走？”

    托尼上前几步，隔着幽蓝色的传送门仔细观察，同时道：“我怎么觉得这个和当初洛杉矶的那个很像？”

    “不是像，本来就是同一个东西。”

    “诶？能不能……”

    “不能，你不走我关门了。”

    “走走走，再见！”托尼一脸幽怨地穿上战甲走了进去。

    凌灵弹指间关闭传送门。

    随即，他遥望着南方笑了起来。

    神盾局，洗干净等待剑仙大人的临幸吧！

    纽约。

    托尼回到大厦后，当即跟贾维斯道：“联系汉默，让他把凤凰集团专属战甲的全部信息发给我。”

    “斯塔克先生，汉默先生拒绝接收来自斯塔克工业的一切信息。”

    托尼一脸无所谓地道：“你可以换个地址发给他。”

    贾维斯停顿了一下，又道：“也许他会装作没看到。”

    “好吧，告诉佩珀，让她去联系。”

    “好的，已经发送。”

    托尼走出战甲，来到乌鲁金属堆旁拿起一块方锭看了起来。

    忽地，一个人声突兀响起。

    “斯塔克，你出现的方式真的很令人意外。”

    毫无准备的托尼顿时被吓了一跳，手中的金属锭差点直接砸到玻璃地板，他猛地回身伸出一只手，旁边的战甲跟着探出掌心炮，同时快速完成了充能。

    坐在角落里的假弗瑞见状也被吓了一跳，不过他还是勉强地维持着那张毫无表情的黑脸。

    看清弗瑞之后，托尼立刻收手，随后大声喊道：“贾维斯，他怎么进来的？”

    “斯塔克先生，他拥有您的授权。”

    托尼不满地质询：“我什么时候授权过我和佩珀之外的人？”

    假弗瑞站起身来说道：“斯塔克，你没必要去为难一个人工智能，我的授权就在刚才。”

    “呵，我刚才可没有被催眠。另外，请你叫我的全名，我跟你很熟吗？”托尼的脸色很不好，弗瑞的话证明贾维斯控制下的程序居然被篡改了，这不但是犯罪性质的入侵，也是对他能力的一种侮辱。

    同时，他也似乎理解凌灵为什么总是对神盾局没有什么好感了。

    假弗瑞神情一滞，随后缓步上前。

    “托尼·斯塔克先生，请问你去了哪里？”

    托尼的脸色愈发难看起来，“怎么，你想先洞察我？”

    “你知道我不是这个意思，只不过我希望你能够记住我刚才告诉你的话，不要相信任何人。”

    “包括你在内吗？”

    顿时，两人无声对视，对峙的气息浓重起来。

    许久之后，假弗瑞的独眼微微一闪，主动开口：“托尼·斯塔克，神盾局和凤凰集团之间的矛盾和误解尚未解除，我希望你能为神盾局考虑，不要让某些人有机可趁。”

    “那你就不应该来找我，你知道我跟他是朋友。”

    “我不在乎你跟谁做朋友，但是我知道你可以信任。”

    “那你刚才的话就是在放屁。”

    假弗瑞立刻倒吸一口凉气，如果可以的话，他现在就想动手掐死眼前这个说话能气死人的家伙。

    “托尼·斯塔克，希望你能记住神盾局的起源，霍华德·斯塔克是它的元老。”

    托尼眼角一跳，神情冷漠至极地指向门口。

    假弗瑞深深地看了他一眼，接着径直走了出去。

    而后，托尼先是剔除了弗瑞的进入权限，接着开始准备晚上的计划。

    “贾维斯，记得提醒我给你升级，我可不想下一次又放进来一些奇奇怪怪的东西。”

    “好的先生。”

    夜。

    蔚蓝星空下，两个身影穿梭在迷蒙的云雾之间。

    托尼身上的战甲是前所未有的黑色涂装，并且战甲的形制与他之前的马克系列截然不同，反倒是和黑凤凰装甲有诸多相似之处。

    不过此刻这具战甲并没有激活飞行系统，而是依靠凌灵的力量在极速飞行。

    凌灵闲庭信步般的飞在高空，他看着托尼的战甲道：“所以你把黑凤凰装甲改成了这样？”

    “咳，不，你理解错了，不是我改了黑凤凰装甲，而是我改了自己的战甲，同时参考了黑凤凰装甲的特点，它的内核还是我的技术。”

    凌灵淡淡地笑道：“你没必要解释那么多，就算真的是黑凤凰装甲也没什么。”

    托尼转过头，声音严肃地道：“真的不是。”

    凌灵点头：“我信。”

    “可是你分明一直在笑！”

    “我笑不代表我不信。”

    “你应该严肃一点。”

    “噗嗤……”

    凌灵发誓，他真的不是故意的。

    托尼藏在盔甲下的面庞上满是黑线。

    凌灵转移话题道：“说真的，你没有必要故意隐藏身份，毕竟他们都认识我，你在我旁边，他们猜也能猜到是你。”

    托尼闻言顿时笑了起来。

    “凌，这就是你的不足之处了，他们不管有多少猜测都没关系，证据才是最重要的。”

    “你还怕他们给你找麻烦？”

    “那当然，我又不是你。”

    凌灵闻言拍了拍他的肩头：“加油！”

    一会儿，托尼主动问到：“凌，我们为什么不直接用那个传送门？”

    凌灵停顿了一秒，道：“它还在冷却。”

    “冷却？”

    “没错，你玩过游戏吗？技能是需要冷却时间的。”

    托尼心有疑惑：“我总感觉你在骗我。”

    “你这个人什么都好，就是容易想得太多。”

    闻言，托尼没再继续追问。

    为什么不用传送门反而要飞过去？

    还不是为了给那群战略合作伙伴留下撤退的时间。

    总不能真的九头蛇神盾局分蛇一网打尽吧？

    那他岂不是真的成了给弗瑞打工的了？更何况还是个假货！

    白天托尼走后凌灵就给皮尔斯发去了消息。

    神盾局总部他肯定是要去的，东西也肯定要取。

    那些九头蛇要是不想死就赶紧撤。

    想来皮尔斯要么是犹豫了很久，要么就是局里的蛇实在太多，直到夜幕降临的时候，皮尔斯还打电话来央求凌灵多给他一点时间。

    在凌灵主动推迟和磨洋工的基础上，两人来到神盾局的时候已经夜色深深了。

    三曲翼大厦还是灯火通明。

    附近的河面倒映着灯光，水波粼粼。

    两人落在大门百米外，最后一辆卡车从门口驶出，凌灵认出了副驾驶位上的交叉骨朗姆洛。

    九点整，时间刚刚好。

    托尼握了握拳，有些兴奋地道：“凌，我们开始吧！”

    凌灵颔首：“初来乍到，你想怎么打招呼？”

    “呃……我来过这里。”

    “那好，就由我来吧。”

    说罢，凌灵当先一步上前，托尼紧随其后。

    来至大门口，两侧身着制服的神盾局人员看到奇怪的两人组合后立刻抬起手中长枪，其中一人正要开口质问，眼中景象忽地一闪。

    啪嗒两声，他们手中的枪支被整齐截断，两柄灵剑抵在他们的眉心。

    “想死就出声，不想死就跪下。”

    没什么犹豫的工夫，扑通两声直接响起。

    托尼看得眉头大皱。

    凌灵倒是不怎么奇怪。

    跪地缴械投降，这是有历史的。

    两人轻松入内，逐渐靠近主楼，人也跟着多了起来。

    直到凌灵一步正门后，整个人来人往的大堂里忽然响起急促刺耳的警报声。

    托尼哪怕藏在战甲下，身体也不由得微微一僵。

    唰地一下，所有人齐齐转过头来盯着凌灵和托尼的黑战甲。

    凌灵打了个响指，大厅附近所有喇叭通通爆炸。

    他仍旧淡淡地笑着说道：“你们很幸福，因为你们可以选择，要么跪下，要么……死。”

    在他身后的托尼听得头皮发麻。

    这……是不是太浪了？

    书阅屋

 第二百一十七章 拖出地狱，活活打死！

    阿斯蒙蒂斯，***魔王，地狱多人运动的集大成者与当之无愧的第一人，他也是一位实力非常强大的地狱领主。

    剑阵直接毁掉了他的白石宫殿，顺便还将他的运动伙伴们也统统碾成了齑粉。

    体形肥胖、一身黑皮的阿斯蒙蒂斯并没有辜负墨菲斯托的期望，他站在废墟之中高昂着头颅对凌灵发出冷笑。

    “人类，或许是墨菲斯托那个胆小的恶魔让你对地狱领主产生了误解，但是现在，我将让你体会到什么才是真正的绝望和痛苦！”

    说话间，他的身躯猛然间迅速膨胀起来，转瞬间便有十余米高，他扭动着粗壮的脖颈，肩头的黑皮之下忽地鼓起两个大包，噗嗤一声之后，左右两侧分别长出一颗牛头和一颗羊头。

    强盛的气势从他庞大的身躯中不断释放，威压立时席卷四方！

    阿斯蒙蒂斯中间的人头顶上升起一尊黑色王冠，他右手一挥，握住一杆猩红的旗帜，左手一动，甩出一柄锋利的大剑。

    旗杆呼呼地舞动起来，霎时间大地摇晃不止，顷刻间地面龟裂数里，伴着轰隆一声爆响，一头面目狰狞的黑色巨龙从地底飞出，翼展近千米之遥，竟有遮天蔽日之感。

    龙翼微震，立时尘土飞扬，如同席卷千里的沙尘暴。

    黑龙径直飞到阿斯蒙蒂斯脚下，毫不费力地驮起他的身躯。

    凌空对峙，阿斯蒙蒂斯气势骇人无比，在他面前不远处的凌灵看起来像是微不足道的蝼蚁。

    阿斯蒙蒂斯三个头颅三张口同时张开，声如震雷滚滚咆哮。

    “人类！告诉我，你凭什么认为自己可以召集所有地狱领主？”

    凌灵身边保持着幻影一般的剑气，将龙翼拍打间激荡而起的碎石沙尘一体净空，闻言，他发出一声轻笑，转而看着他赤裸的身躯道：“有没有人告诉过你，你真的很丑。”

    凌灵打心底里非常欣赏他的勇气，毕竟已经很久没有人在他面前抖威风了。

    另外，阿斯蒙蒂斯那一身黑皮兼且不断颤抖的肥肉，着实有些拉眼神，更别提他现在浑身上下只有腰间围着一条不知名的布片，龙翼每次一拍打，布片飞起，鸟儿也跟着鸣叫起来。

    “吼！”

    霎时，阿斯蒙蒂斯的三颗头颅同时张开血盆大口，喉中一抹暗黄的光芒闪动，下一刻，磅礴的火焰立时喷吐而出。

    暗黄的火焰外包裹着浓郁的黑气，快速冲击带起的狂风中充满了灼热的异样气息，地狱本就焦灼的气息顿时变得更加干燥。

    烈焰转瞬而至，凌灵一动不动，身边剑阵陡转，灵剑纷纷挪移起来，九九八十一柄灵剑各自归位，眨眼间阵势变换，充盈的白光也跟着变为明黄色。

    腾地一声，剑阵中也升起了火焰，焰光跳动之间，缕缕金光闪现。

    九转纯阳剑阵！

    阿斯蒙蒂斯的暗黄之火降临，剑阵并未如同壁障一样将其隔绝在外，反而像是一片大洋，尽情地接纳任何大江小溪。

    暗黄与明黄的火焰在剑阵内相遇，仅凭肉眼便能轻易地分辨出它们的不同之处，两者之间泾渭分明。

    暗黄之火呼啸着冲入剑阵，明黄色的火焰不断被挤压到一旁。

    阿斯蒙蒂斯眼神越发光亮，凌灵嘴角微微挑起。

    暗中的墨菲斯托见状心下一凛。

    果不其然，一息之后，凌灵并指成剑。

    剑阵骤然一动，九九之数的灵剑同时震荡起来，内里的明黄之火仿若烈火烹油，顷刻间暴涨数十倍之多，与此同时，明黄之火中爆闪出浓烈的金光，如同一轮大日高悬天穹，瞬息内将昏暗的地狱照耀得犹如正午时分的白昼。

    金色的火焰，名为纯阳之火。

    纯阳之火爆发，暗黄之火宛若海边的火星，瞬间便被吞噬殆尽，至此，纯阳之火仍不罢休，如有灵性般攀附着暗黄火焰倒卷而上，径直冲向阿斯蒙蒂斯的三张巨口。

    见状，这位地狱魔王紧忙闭口，脚下的黑龙跟着向后挪移。

    轰轰的火焰之声贴着他的面门闪动响彻，黑皮上呈现出乌焦之态。

    躲过纯阳之火后，阿斯蒙蒂斯连忙伸手抚面，一层漆黑的角质粉末簌簌而落。

    “玩火？”

    凌灵轻声反问，唇边的笑容在阿斯蒙蒂斯看来却是极尽嘲讽。

    阿斯蒙蒂斯双目圆睁，怒火喷薄，他紧闭双唇，挥动起了右手的血色旗帜。

    只见他脚下的黑龙猛地拍动双翼，千米翼展顿时在地面上引起两道龙卷风，庞大的龙身陡然窜出，直奔凌灵而来。

    凌灵剑指一动，金色的纯阳之火从剑阵内升腾而起，于半空之中化为一头百丈有余的金色火龙，蜿蜒的身躯修长绝美，金色的鳞片熠熠生辉，四足五爪，硕大的龙头后方金鬃飘扬，龙须柔韧如同剑丝，一对肃穆澄澈的金黄色竖瞳内金炎晃动，神龙的威严顷刻间展漏无疑。

    百丈金龙现身，立时游于空中迅捷地向前扑杀。

    黑龙一边喷火一边扬起两对爪子，金龙有样学样，跟着喷出金色的纯阳火，不过它没有探爪，而是在即将近身之际猛地龙头一扬向上飞出，同时奋力甩动龙尾。

    神龙摆尾！

    轰！

    黑龙的火焰不敌纯阳火，两项遭遇，立刻引发了强烈的爆炸，纯阳火焰在冲击中逆流而上，金光直接附着在黑龙的面庞上。

    立时，惨痛的嚎叫声乍起。

    紧跟着，黑龙的爪子扑空，金龙的尾巴则似蓄力到了极致的金鞭直接猛地拍中黑龙的头颅。

    虚空中传来咔擦一声响动，骨肉尽皆爆碎。

    失去了头颅的黑龙砸向地面，溅起烟尘无数，残余的纯阳火以龙尸为养料继续蔓延。

    阿斯蒙蒂斯怒嚎一声，挥动血旗，旗帜中星星点点的红斑宛若血雾冲入黑龙尸身，龙颈处断裂的血肉立刻开始蠕动起来。

    见此，凌灵剑眉一挑，飞身向天的金龙陡然转向。

    昂！

    龙吼震天，直冲阿斯蒙蒂斯而去。

    阿斯蒙蒂斯爆吼着在身前挥动血旗，金龙双瞳中毫无畏惧，一头冲入旗中。

    金色的纯阳火轰地一声爆发，血旗上骤然出现数十个圆点，焦黑的边缘不断扩散，血旗转瞬便被火焰吞没。

    与此同时，浓郁的血腥气息像是解除了封印般陡然从虚空中爆发，瞬息间将十里方圆的空间彻底淹没。

    地面上黑龙的胸膛忽地开始起伏，血雾渗入皮肉，头颅以肉眼可见的速度重新生长出来。

    黑龙再次振翅而起，驮着阿斯蒙蒂斯飞身上前。

    血雾之中，凌灵的视线未受任何影响，他眼睁睁地看着阿斯蒙蒂斯抖动着脸颊上的肥肉扬起左手上的长剑。

    八十一柄灵剑再次震荡起来，凌厉的剑气风暴迅速向外扩张，将血气直接绞灭。

    凌灵转手握住凤求凰，旋即直刺。

    剑尖相对，凤求凰体外的黑金气息微震，剑尖将阿斯蒙蒂斯的长剑从正中直接切割开来，随后剑体势如破竹地一路推进，直至剑柄之时，阿斯蒙蒂斯才后知后觉地撒手。

    阿斯蒙蒂斯的长剑被整齐地一分为二，他惊惶后撤，黑龙向前疯狂拍打翅膀，

    凌灵上前半步，金光乍现，身入鬼魅，随即剑体无声地穿透了阿斯蒙蒂斯的胸膛。

    拔剑，血起。

    黑龙仍在后退，阿斯蒙蒂斯向后躺倒。

    凌灵看得心中发哂。

    当距离再次拉开之后，阿斯蒙蒂斯忽然又跳了起来，高声笑道：“哈哈，愚蠢的人类，我的胸膛里没有那些孱弱的器官，这是也是我的领地，在这里我拥有源源不绝的能量，一切生灵的欲望都是我的生命源泉，你是杀不死我的！”

    凌灵眼角一动。

    阿斯蒙蒂斯继续说道：“你召集所有地狱领主，一定是为了撒旦的位置，但是你绝对不可能成功，因为我阿斯蒙蒂斯永远不会认可你！而且我还会把你身边那几个好看的人类统统捉到地狱变成我的玩具，人类，你等死吧！”

    凌灵翻起白眼，干脆地道：“白痴！”

    说罢，他双手同时动了起来，一手调动剑阵，一手号令剑气。

    黑金色的剑气刺破虚空，瞬息间来到阿斯蒙蒂斯头顶。

    狂妄的笑声戛然而止，阿斯蒙蒂斯低伏身躯，拍打着黑龙的后背驱使它加快速度。

    凌灵挥下手臂，一柄纯粹由剑气汇成的虚幻剑体直接斩落。

    剑锋所至，空间破碎，紊乱的虚空碎片激射而出，大地上的物质与之吞噬抵消，转眼满目疮痍。

    只见剑光一闪，阿斯蒙蒂斯与黑龙同时从正中间一分为二，巨大的黑龙身躯内散落着滂沱的血肉碎雨。

    不过眨眼之后，阿斯蒙蒂斯的两半截身躯直接随风消逝，另一具同样的身体在更远处出现。

    他拍着胸口两股战战，正欲松气之时，一道白光倏地从天而降将他完全笼罩起来！

    “阿斯蒙蒂斯，我带你去地球玩玩。”

    凌灵的声音入耳，黑胖子顿时仰头，撕心裂肺地吼道：“不！！！”

    然而，此时的情况已经不以他的意志为转移，他冲向剑阵之外，凌厉的剑气差点将他的双手直接绞断，纵然他双脚化为利爪死死扣住大地，但最终却只是连同厚厚的土层一起被剑阵光芒引导着传送到了另一个维度。

    剑阵的光芒收束之时，凌灵回身看向虚空微微一笑，张口无声。

    墨菲斯托冷汗潺潺，他看出了凌灵的口型，那是凌灵曾经跟他说过的一句话。

    拖出地狱，活活打死！

    书阅屋

 第二百一十八章 如果是我的话，我不会只发射一枚（求订阅）

    地球，北美洲上空。

    阿斯蒙蒂斯带着嚎叫声被剑阵传送出来，十多米高的身躯宛若一枚重型炮弹般从天而降，落地后大地颤抖，附近的建筑更是晃了三晃。

    人们先是以为地震而发出尖叫，等到他站起来之后，十几米高的身躯和三颗不同的头颅再次引发一波哭嚎。

    阿斯蒙蒂斯昏昏沉沉地甩动着三颗不同的头颅，喉咙中的低吼沉闷如巨兽，令人心生畏惧。

    一名路过的神父骇然地睁大了双眼，记忆中相关典籍所记载的知识被瞬间唤起，他不顾周边奔逃的行人，颤抖地举起手臂，指着阿斯蒙蒂斯说不出话来。

    恢复了神智的阿斯蒙蒂斯睁开三对眼睛观察四周，只见高楼林立，比他还高，车辆和行人纷纷远离，如见恶魔，唯有一个戴着十字架项链的老头颤颤巍巍地指着他。

    阿斯蒙蒂斯忽地抬头看着明亮的太阳，眼神迅速变幻，而后他忍痛放弃了城市中轻易便能嗅道的情欲气息，伸手将那个指着自己的老头一巴掌拍死之后，扭头朝远处狂奔。

    他所过之处大地继续晃动，拦路的一切都被踩碎，两侧的高楼更是被他挥手打断。

    咻！

    一柄飞剑从天际掠来，径直钻入他的左侧脚踝，势大力沉的剑体将他的左脚直接钉在地面上。

    紧跟着，第二柄飞剑钉死他的右脚。

    阿斯蒙蒂斯应声倒地。

    “我错了！”他陡然高呼。

    凌灵倏地现身，站在他的大脑袋面前。

    “错了？”

    “错了！”

    “哪儿错了？”

    “哪儿都错了！”阿斯蒙蒂斯连忙道：“我真的知道错了，我愿意承认你成为撒旦，并且可以为你去征服其他任何地狱领主，我绝对可以做得比墨菲斯托那个胆小鬼更好！”

    “你放屁！”一个绅士老头拄着拐杖破口大骂。

    阿斯蒙蒂斯转头看去，当即讥讽地笑道：“看看你的模样，哪儿有半点地狱领主的样子，你就是所有地狱维度的耻辱！”

    墨菲斯托来到凌灵身后，立刻低眉顺眼，对阿斯蒙蒂斯的嘲讽听而不闻。

    天上再次降下两柄飞剑钉住了阿斯蒙蒂斯的双手。

    惨叫声传开了极远的距离，并在高楼大厦间回荡不休，人们瑟瑟发抖。

    “你死不了？”凌灵轻声问道。

    阿斯蒙蒂斯立刻忍住痛苦，匆忙回应：“死得了！我真的知道错了，我愿意臣服！”

    他脸上的肥肉皱成一团，黑皮颤动，煞是丑陋。

    凌灵抬手敲了敲他的脑门，摇头轻叹。

    “晚了呀！”

    阿斯蒙蒂斯闻言惊恐欲绝，正要说话，三柄飞剑同时插下，正中三颗头颅，直接从脑门后贯穿嘴巴。

    随即，七柄飞剑中剑气逸散，将他的生机直接褫夺。

    一个庞大的灵魂从躯体内升起，挣扎的虚影带着愤恨的目光盯着凌灵。

    凤求凰飞出，一股吸力凭空而生，阿斯蒙蒂斯的灵魂再次嚎叫起来，不过这一回没有持续太久。

    少顷，一切归于寂静。

    凌灵挥手散去尸身上的飞剑，斩下三颗头颅后，将庞大的尸体直接扔向了远处的高楼。

    这里是华盛顿，那座楼是三曲翼大厦。

    沉重的尸体直接落到三曲翼大厦的门口，整座大楼都摇晃起来，那断裂的头颈处正对着神盾局总部的大门。

    尼克·弗瑞脸色阴沉地向下观看，忽地听到了凌灵的声音。

    “该出来洗地了。”

    嘭！

    他一拳打在玻璃上，玻璃纹丝不动，拳头却破了皮。

    另一边，凌灵回身看着墨菲斯托。

    老绅士顿时抖了一下。

    “凌先生，我真的尽力了。”

    “如果你没有尽力，现在躺在这里的就是你。”

    墨菲斯托连连点头，腰身躬得更低了。

    凌灵又道：“那么几个领主，你通知完了吗？”

    墨菲斯托小声道：“还差一个多玛姆，他和他的黑暗维度已经融为一体，脱离了地狱维度的范畴，我暂时还没有找到它。”

    凌灵稍一沉吟，直接道：“多玛姆就算了，我给你时间去吞掉阿斯蒙蒂斯的领地，然后你再召集他们一次，谁的态度有问题，你就送一颗阿斯蒙蒂斯的脑袋给他。”

    “是！”

    墨菲斯托很激动。

    阿斯蒙蒂斯，你的老婆我帮你照顾了，你的孩子我也会送他们去陪你！

    “阿斯蒙蒂斯说的‘撒旦’是什么意思？”凌灵突然问道。

    墨菲斯托愣了愣，随后解释道：“凌先生，撒旦不是一个具体的生命，而是一个位置或称号，能够得到所有地狱领主共同认可和服从的人，就是撒旦，整个地狱的王。”

    凌灵这才恍然。

    “所以说，你，还有他们，都以为我想做撒旦？”

    墨菲斯托静静地点头。

    若非如此，他老墨也不至于去一处打一架，他嘴上喊得冤枉，实则心中早有准备。

    现在的地狱领主们各自为战，虽然不能一人吞下所有灵魂，但起码无拘无束，谁也不愿意自己脑袋上突然多出一个“王”来。

    墨菲斯托也是如此。

    只不过他知道自己打不过罢了。

    路西法也没什么区别，但他更有自知之明和长远的预见。

    除了他俩，剩下的地狱领主不会给一个素未蒙面的人类面子。

    阿斯蒙蒂斯的头颅肯定会收获奇效。

    毕竟阿斯蒙蒂斯的实力在地狱领主中堪称中上，而且地狱领主在地狱是杀不死的。

    墨菲斯托最怕的，是凌灵居然能够硬生生地将地狱领主拉出他们自己的领地。

    这远比将一个人的魂魄打出身体更加困难。

    墨菲斯托知道，那个雪山上的老女人可以打出别人的魂魄，但她就绝对做不到把墨菲斯托赶出地狱。

    否则老墨早死了。

    这是凌灵对所有地狱领主通用的无与伦比的威慑。

    当然，也不排除偶尔会有人觉得自己头铁，墨菲斯托倒是希望这样的地狱领主多一些，他不介意多帮几位老朋友照顾老婆。

    得知撒旦之事，凌灵没有解释。

    撒旦这种头衔对他来说没有任何实质上的意义。

    冥界，才是所有地狱维度的最佳归宿。

    两者同样都需要地狱领主的臣服，他们非要那么理解也没有什么毛病。

    “我可以给你好处，也愿意给你时间，但你别让我等得太久，也千万不要让我失望。”

    凌灵的温声细语在墨菲斯托听来却冰冷刺骨。

    他赶忙点头称是，直到凌灵离开后好一会儿，他才微笑着用脚踢了踢地上的三颗大脑袋。

    “阿斯蒙蒂斯，打我？耻辱？呵呵……”

    ……

    神盾局里，尼克·弗瑞下达了洗地的命令后，来到会议室面对着一个虚拟投影。

    “先生，这是突发事件，神盾局的特工已经抵达了那个巨大生物的身后，只不过后来突然出现了干扰因素。”

    无怪乎金主爸爸的责问来得太快，这里可是华盛顿，美联邦的政治中心。

    闻言，只是一个投影的联邦代表不满地摇了摇头。

    “弗瑞局长，我并不是来听你解释的，我们只想要知道背后的真相，关于那个巨大生物的来历，还有它为什么会突然从天而降，至于你说的干扰因素，你们不敢与他敌对，联邦暂时也不会针对他，但这不会是永恒的，我想你也是这么认为的，对吗？”

    弗瑞眼光微动，轻轻点头。

    联邦代表又道：“好了，我们希望神盾局可以尽快查明真相，同时联邦也会封锁这次事件的相关报道，希望你们的技术人员可以帮忙协助，毕竟我们不希望有的人变成英雄。”

    “我们会的。”

    “你们只有七天时间，七天之后如果得不到答案，那我想关于你们的最新一笔资金申请或许会变成泡影。”

    弗瑞顿时抬头：“先生，这没有明显的关联性，我们……”

    “再见，弗瑞局长。”

    联邦代表直接下线了。

    弗瑞怒气上涌，脸庞黑中泛红。

    海岸别墅。

    在伊戈炯炯的目光注视下，凌灵一指点醒了洛娜。

    洛娜轻哼一声，缓缓醒转。

    “boss，我刚才……”

    凌灵直接道：“没事了，你只是被影响了心智，现在没问题了。”

    伊戈疑惑地看了看两人。

    洛娜捂着额头坐起身来，随后像是想到了什么，脸颊倏地通红。随后她直接起身，低着头不敢看人，匆匆道：“boss，我还有事，我先走了！”说完，她逃也似的跑了出去。

    凌灵回头瞪了好奇的伊戈一眼，“看什么看，还不赶紧去看门！”

    “是，先生。”伊戈恭敬地回应，随后重新回到门口站岗。

    凌灵注视着他的背影，心中的怀疑越发深刻。

    这货该不会真的是间谍吧？

    凌灵对他的表现暗暗上了心思。

    这时，他的电话响了，屏幕上显示的是一个久违的名字。

    埃迪·布洛克。

    “有事？”

    电话那头传来小心翼翼的声音：“凌先生，我是埃迪·布洛克，曾经给您做过一次专访。”

    “我记得，有事直说，少废话。”

    “呃，凌先生，我想再跟您做一次专……”

    “没空。”

    “凌先生，等等，专访如果不可以的话，那我能不能跟您求证一个问题，现在大家对这个问题的关注度非常高。”

    凌灵闻言剑眉一挑，“讲。”

    “咳，是这样的，前些日子索科维亚附近的山林里有一枚凤凰刺爆炸，当地有凤凰军团的人驻扎，大家都猜测是凤凰军团主动发射的导弹，而最后的猜测对象都是您本人，不知道您对此有何看法。”

    “不是我。”凌灵说完笑了笑，又补充道：“如果是我的话，我不会只发射一枚。”

    书阅屋

 第二百一十九章 三生万物，万物唯我（求订阅）

    “好的，凌先生，我知道了，那么关于这件事您有没有什么看法？”

    “这是第二个问题。”

    “凌先生，我保证这是最后一个问题。”

    “那枚凤凰刺的确是凤凰军团发射的，但不是我下达的命令，我觉得这件事他们做得很不好。”

    埃迪眼睛一亮：“您也认为这种方式欠妥吗？”

    “何止是欠妥，简直就是丢人，他们应该把当时手里的所有凤凰刺全部发射出去，我差那点钱吗？”

    埃迪：“……”

    埃迪的咳嗽声更加剧烈起来，片刻后，他无奈地道：“凌先生，那里距离城市太近了，可能会有很多人因此而死亡。”

    那又如何？

    凌灵忍了忍，没忍住，干脆挂了电话。

    没必要跟任何人解释。

    不滥杀无辜，不代表在与敌战斗之时还要瞻前顾后。

    凌灵如此，凤凰军团同样如此。

    那些只手爆星的存在，一次战斗间接杀死的生灵何止亿万。

    被动和主动，完全是两回事。

    不是我在乎，所以我活着。

    而是我活着，才有我在乎。

    万物在我，唯心唯意。

    念及此处，凌灵剑指挑起，凤求凰剑体上的死亡规则全部收束于棱石之上，展露出赤金色泽的本命仙剑投影。

    随着凌灵的心意，仙剑中光影凝聚，于剑体之外构成一幅旋转的星河，恍若自成一方宇宙。

    最中心处，一个金色人影盘膝而坐，双目微合，周边一切物质皆以其为中心。

    赤金剑影两面的九个篆文自上而下亮起，其形古拙，读作：“道生一，一生二，二生三。”

    初踏修行路，凤求凰为本命法宝之时，由剑心、剑意与精气神自然衍化出“道生一”三个字。

    元神出窍，阴阳和合之时，本命法宝抵达巅峰，剑身上有“道生一，一生二”六个字。

    三花聚顶，五气朝元之时，本命法宝晋为仙剑，剑身上有“道生一，一生二，二生三”九个字。

    这段源于道德经中的话语在本命剑体上浑然天成，与凌灵的修行紧密相连。

    仙门易过，仙王难成。

    道生一，一生二，二生三，三生万物。

    最后四个字，是凌灵未来成就仙王境的总领，也是当前修行的指导纲要，同时，也是仙王五步的终极目标。

    无入世，无出世。

    没有统摄多元万物，自然无法明悟万物始终。

    这才是夏侯凰口中的机会。

    打造宇宙唯一的冥界只是一种手段，从来都不是目标。

    究其根本，凌灵的道，自然天成，是他修行初成之时，本命本我的直接照见。

    他是道，是一，也是万物。

    万物唯我。

    这是一种另类的“我思故我在”。

    于是，死的是谁，死了多少，一点都不重要。

    当我登临巅峰之时，一切都可以恢复。

    比所谓响指更彻底的恢复。

    如果还不能恢复，只能证明你还不够强！

    前行路上的一切得失计较，都是毫无必要的阻碍。

    凌灵的剑，从来不会为任何人停下。

    夏侯凰从来没有影响过他，反而不停地在他身后推动着他。

    三千年，养成了一个杀伐决断、凌厉无匹的剑道准仙。

    一个城市，一个国家，一个星球，乃至一个宇宙世界。

    没有本质的区别。

    说到底，他的心态比灭霸更加冷酷。

    “道”是无极，“一”是太极，“二”是阴阳两仪，“三”是阴、阳、阴阳合和三种状态。

    无极、太极、纯阴、纯阳、阴阳，五种状态，与凌灵的剑道相合，便衍生出了他最主要的五种剑道神通。

    九转纯阳剑阵，便是其一。

    对付阿斯蒙蒂斯，只是九转中的第一转，九九八十一柄。

    巅峰九转纯阳剑阵，以九九八十一亿柄灵剑凝聚成阵法，可将一个世界彻底炼化，以剑阵中一切物质为源，燃起至真纯阳之火。

    世界燃尽后，可从中点化出金乌。

    于毁灭中新生，这是造化之能。

    而凌灵还连仙都不是。

    这就是他的底蕴，之一。

    阻道者皆可杀，但那也必须要你自己有能力杀才是，否则这种话说出来就是笑话。

    缅怀片刻之后，凌灵放下手，死亡规则棱石再次绽放光辉，凤求凰重新恢复黑金之色。

    深吸一口气，凌灵的身躯变幻为琉璃之色，浑身筋脉经由多年淬炼且至今不休的强化已然呈现出纯金色泽，内里流动的辉煌灵力如同奔涌不断的雄浑江河，隐约间，虚空中也跟随着响彻起沉闷狂暴的滚荡之声。

    漫威没有明显的修为等级之分。

    谁能掌控的能量更多，谁的技巧、神通、法则更高级，谁就更强。

    这是更加浅显也更接近于本质的强弱划分。

    以实力影响范围为基础，同时也为更多人所熟知的，便可分为星球级，天父，单体宇宙，多元宇宙，全能宇宙等。

    现在的凌灵，寻常状态下在天父巅峰，接近单体宇宙。

    若是全力爆发，那还真说不准。

    打过才知道。

    伊戈在门口扭着头，眼睛一眨不眨地盯着凌灵。

    他的眼里有惊讶，也有骇然。

    直到现在他才知道，凌灵居然不是人类。

    而且，那种气息与夏侯凰太过相似，以至于勾起了他的回忆，仿佛又看到那个金红身影，赤金仙剑，一人一剑，背后是遍布星河中的天神组尸体。

    这对师徒都不好惹，做间谍眼线，得罪了凌灵，未来的结局恐怕也不会太好吧？

    狠狠地打了个寒颤之后，伊戈收回目光，心中一时愁绪万千。

    ……

    阿斯蒙蒂斯的尸体被神盾局拖了回去，可以预见的是，在失去了头颅之后，他的尸体恐怕也逃避不了被肢解研究的命运。

    在史蒂夫的帮助下顺利完成了双重任务的猎鹰返回了神盾局。

    弗瑞接过猎鹰递来的一枚硬盘，道：“你去格林威治配合科尔森小队的工作，他们的任务和凤凰集团有关，一定要谨慎行事。”

    猎鹰目光一闪，点了点头，随后面色有些犹豫。

    弗瑞蹙眉：“有事？”

    “嗯，没错，这次任务我遇到了队长，正是在他的帮助下我们才能如此快速地完成任务，我在想我们是不是应该重新争取他。”

    弗瑞的眼神顿时凌厉起来。

    同时，他也是满心的无奈。

    美国队长的作用他又何尝不知道，那不单是一个强大的战力，更重要的是他的象征意义。

    可如今美国队长先是从美军退役，而后离开复仇者联盟，最终加入了跟美联邦和神盾局都明显不对付的凤凰集团成为一名雇佣兵。

    这样的表态已经够明显了。

    据说，美联邦已经在准备将那个二战美队主题的纪念馆直接取缔掉了。

    神盾局不为自己的脸面，为了金主爸爸考虑，对待美国队长的态度也要随之变化。

    说白了，这个弗瑞是假的，他的经验和手腕都不足以支撑他做得更多，况且他还要遵循真弗瑞离开前的交代。

    “山姆，那不是你应该考虑的事情。”弗瑞的语气很冷淡，那只独眼里也充满了警告之色。

    猎鹰神情恍惚，明显有些发愣。

    见状，弗瑞继续道：“关于史蒂夫的事情，我们有详细的考虑，至少在短期之内我们不适合再跟他接触，但是我们有理由相信，他仍然是那个胸怀大义的美国队长，我们和他天然就处于同样的战线。山姆，相信我，不会太久。”

    闻言，猎鹰重重点头，旋即转身离去，赶往英国找科尔森报道去了。

    弗瑞跟着起身，将房间所有玻璃全部封闭，直到再无一丝光线后，他将硬盘插入电脑。

    电子提示音响起：“您没有权限。”

    “修改权限，尼克·弗瑞。”

    “操作失败，权限不足。”

    顿时，弗瑞的脸色变了。

    “谁设置的？”再次询问之际，弗瑞眼中升起杀气。

    然而，得到的答案令他更加惊骇。

    “尼克·弗瑞。”

    第二天，弗瑞在光天化日之下遭受刺杀。

    一个带着银色铁臂的男人出现在他的视线中，最后弗瑞侥幸从地下逃走。

    不久后，一个样貌平平无奇的黑人乘飞机赶往纽约。

    ……

    地狱。

    墨菲斯托拿着三颗头颅重新拜会地狱领主，他还是那般趾高气扬，似乎是在刻意激怒那些老朋友。

    不过这一次，他没能如愿以偿地和那些领主打起来。

    那场战斗，想必这些地狱领主都有所感应，而阿斯蒙蒂斯的头颅出现，也直接昭示了战斗的结果。

    头铁的，大概也只是少数。

    数日后，凌灵接到了墨菲斯托的传讯，将第一次会面定在了三日后。

    之所以延迟时日，是因为家里来了客人。

    “托尼，你该回去了。”

    “可我才刚来。”

    “半天了。”

    托尼一脸幽怨地看着凌灵。

    凌灵无奈：“好吧，随你，不过你现在这样到底是为什么？”

    托尼懒洋洋地往沙发上一趟，瘫成一坨，有气无力地竖起两根手指。

    “第一，佩珀；第二，弗瑞。”

    凌灵对这个假的弗瑞丝毫不关心，于是问道：“佩珀怎么了？”

    “凌，说真的，我现在真的太痛苦了，偶尔我会突然反思自己当初任命她为ceo是不是一件错误的事情。”

    “呵，男人。”凌灵冷笑。

    托尼放下手臂，生无可恋地道：“她现在管得太多了，就连我每天吃什么都要严格控制，我已经快要忘了我最喜欢的汉堡是什么味道了。”

    “就这？”

    “当然不止！我把ceo交给她的初衷就是为了减少自己的工作量，可现在我总是会被以斯塔克工业的名义要求去参加一些无聊的宴会、派对和论坛，最重要的是佩珀会严格要求去参加，我叫主动错过都做不到。那些女人看我的目光就像是要吃了我一样，嗯，说起来她们真的很有眼光。”

    凌灵摇头不语。

    托尼：“你怎么了？”

    “我从未见过如此厚颜无耻之人。”

    托尼脸色骤黑。

    凌灵又道：“我不反对你住在这里，但是请你务必不要打扰我，否则我会把你鼻子以下的部分全部埋在土里。”

    托尼挑眉：“嗯？你想让我吃土？”

    “你可以闭上嘴。”

    “我不能呼吸。”

    “你的鼻子看来只是装饰品。”

    眼看托尼还要再说，凌灵接着又道：“闭上你的嘴，从你踏进我的家门开始到现在就没有消停过，你的舌头肯定比你的方舟反应堆更厉害。”

    托尼抿了抿嘴，随后小声逼逼：“我以为只有那些女人知道。”

    凌灵倏地转头，目光似剑。

    托尼连忙抬手投降。

    凌灵半躺在一旁晒太阳，体外灵光闪烁。

    片刻后，托尼坐在沙发上左右挪动，如同屁股下有一把火，或是坐到了刀片。

    有过了一会儿，屁股与沙发的摩擦声修炼频繁起来。

    凌灵睁开眼睛，面目表情地看着托尼。

    托尼无辜地眨了眨眼。

    “我没有说话。”

    “你到底想怎么样？”

    “我没有。”

    “我的别墅很大，你可以去别的房间，我甚至可以把这里让给你，我去别处也可以。”

    “凌，这样的话对我来说真的是一种伤害，我以为我们是最好的朋友。”

    凌灵坐直身子，摆弄着桌上的茶具，随意道：“看来你有事想求我。”

    托尼沉默了。

    凌灵笑了起来，“弗瑞让你来的？”

    托尼摇头。

    沉默少许之后，他叹了口气，缓声道：“凌，我知道你和神盾局之间的关系并不融洽，但这件事确实事关重大，否则我也不会突然放下我的研究项目，你知道那对我来说非常重要。”

    托尼指的是奥创。

    他又道：“我知道自己的能力，我没有足够的信心去完成这件事，或者说即便完成也会付出惨重的代价，如果我失败了，那后果将极其惨重。”

    凌灵淡淡地道：“我很忙。”

    托尼一本正经地看着凌灵的双眼，咬了咬牙，道：“凌，我请求你帮助我！”

    凌灵眼睛微眯。

    “你这么没诚意，我很难帮你办事啊。”

    托尼愣了愣，满脸茫然。

    凌灵白了他一眼，搓了搓手指。

    托尼立刻惊叫：“不是吧，你现在都快比我有钱了！”

    凌灵一脸嫌弃，“傻！你除了钱就没别的了？”

    闻言，托尼立刻抱起双手捂住自己的胸口。

    凌灵眼中顿时杀气腾腾。

    书阅屋

 第二百二十章 走进去，取出来（求订阅）

    洞察计划。

    一个由神盾局局长尼克·弗瑞主张推行，由九头蛇暗中给予支持和操控的计划。

    这算是硬币的两面齐心协力、共同合作的典范了。

    不过此时在托尼的口中，他们显然还不知道九头蛇的存在。

    弗瑞被刺杀的事件和时机，让他知道神盾局中存在着另一股不同寻常的势力，但他目前为止尚且不知敌方到底是谁，为了掩人耳目偷偷调查，这位斯库鲁人发挥自己的种族天赋，变化成不同的人类样貌躲过了九头蛇的搜索，并且找上了他认为绝对不可能是敌人的托尼·斯塔克。

    别问为什么不找美国队长，人家正在旅行结婚呢。

    “不要相信任何人。”

    这是弗瑞对托尼的警告。

    托尼毫无保留地转告了凌灵。

    凌灵听完整个事件之后，脸上的笑容非常灿烂。

    不要相信任何人的说法是很有道理的，比如托尼现在非常信任的凌灵，就是九头蛇神盾局分蛇的战略合作伙伴。

    托尼严肃无比地道：“凌，我希望能借助你的力量去找出幕后的黑手。”

    凌灵点头：“我觉得找出来还不行，要把他们统统消灭掉才是。”

    “没错，我们的想法非常一致！”托尼面露欣喜，“如果凤凰军团可以全力出手的话，以黑凤凰装甲的能力，我们完全可以碾压神盾局的所有作战序列。”

    凌灵微微颔首，接着眉头一动，“我不是把黑凤凰装甲的全部设计方案给你了吗，你的改进计划呢？”

    托尼闻言轻咳一声，眼神飘忽地道：“凌，你知道的，我最近都在忙着进行奥创的研究，而且黑凤凰装甲的设计图我全部都看过了，作为一款量产的作战装甲它确实非常优秀，关于如何改进我目前还在考虑。”

    “你根本就没考虑吧？”凌灵紧盯着他的眼睛。

    托尼与他对视了三秒后便直接败退：“好吧，我承认，我还没想过，但是它真的很棒，只在我的钢铁战衣之下，所以我才把精力全都放在了奥创上。”

    “你怕黑凤凰装甲会超越你？”

    “不，那是不可能的，量产型的装甲不可能超越我的钢铁战衣。”

    “我给我的员工做了专属战甲。”

    “嗯？在哪儿？为什么我不知道。”

    “你又不是我的员工。”

    “做就做吧，反正不可能比我更强。”

    “那可不一定。”

    专属战甲用乌鲁金属打造，其储存能量的特性被开发出与基因结合的功能，对变种人提升巨大，对其他专属战甲使用者也非常友好，相当于有了一套会认主的战甲，类似修仙世界的法宝。

    真·dna绑定。

    沉吟数秒之后，托尼又道：“凌，我觉得我可以帮你改进专属战甲。”

    凌灵呵呵一笑。

    托尼想了想，道：“我可以帮你完成移动基地的全部设计、测试等流程，还可以帮你建造三个。”

    移动基地，是凌灵和托尼完成互助交易的核心。

    虽然凌灵的目标短期内已经不再是回家，但星宿大阵已经完成了将近一半，耗资数千亿，已经完成的部分自然也不能直接弃之不用，毕竟这么一座大阵在凌灵的唯一冥界计划中也能提供相当可观的助力。

    星宿大阵的海上基地还没有开始建设，凌灵最初的设想是以天罡神通“划江成陆”为基础填海造陆来建设阵眼，不过后来在洛杉矶大战中见到了齐塔瑞人的星空战舰后，凌灵也联想到了神盾局的天空母舰，两者相合，便令他产生了全新的想法。

    基地阵眼虽然庞大无匹，但也不一定非要固定在一处。

    如果能够建造一群可移动的基地，那不论是防御还是进攻都能获得得天独厚的优势。

    就好比剑阵，凌灵以纯能量凝聚出灵剑，随时随地皆可布阵。

    阵眼的主体部分高度和直径都超过百米，这样的要求以地球上常见的科技来完成最多就是一个航行在海面上的大船。

    凌灵手下，万科父子等人一方面要设计研究专属战甲，同时还要解析齐塔瑞科技树。

    他们虽然也是顶尖的科学家，但距离被知识诅咒的托尼·斯塔克还有很长的一段距离。

    托尼既然主动送上门来，凌灵自然顺水推舟。

    相信这位漫威第一天才肯定可以给凌灵设计出一个海陆空加外太空等多种环境适用的可移动基地。

    凌灵沉吟片刻，摇头拒绝了托尼的提议。

    “我不需要你出钱帮我建，你想办法在不破坏基地本身的基础上把它们改造成可移动的，只需要出方案，钱我来解决。”

    既然要改，那就全部改成可移动的基地，将来拉出去想干谁就干谁，现在凤凰集团的资金已经积累了很多，凌灵很有底气。

    托尼皱眉苦思，凌灵已经建成的基地他见过，其结构与大地深深相连，难以撼动，不必某些核防御堡垒要差，难度非常巨大。

    良久，他终于点头：“可以，不过改造的时间或许会很久。”

    凌灵竖起三根手指。

    托尼：“三十年，绝对没问题！”

    凌灵直接拔剑。

    “三年！”托尼连忙改口。

    凌灵收剑。

    星宿基地一共二十八个，原本的计划是陆上十七，海洋十一，已经建成的十二个都是陆上基地。

    现在既然全部要改成可移动基地，自然没有陆上和海洋之分，只等托尼出方案，未建的十六个立马就能开工。

    星宿大阵，可以撼动界域壁垒，若是用来攻击，一发灭星也不过小菜一碟。

    其造价与实用价值相比根本不值一提，若是拿去售卖，相信很多国家砸锅卖铁也要卖。

    关键还是在于阵眼、阵纹。

    知识无价，修仙世界的知识更是如此。

    “行了，继续说正事吧。”凌灵一句话将主题重新拉了回来。

    托尼点了点头，道：“神盾局的网络需要从内部进入，我想找机会潜伏进入神盾局总部，让贾维斯去破解神盾局的资料库，那里面或许能够找到一些蛛丝马迹，不过这很有可能引起神盾局的注意，也会让藏在幕后的人发现异常，那里毕竟他们的总部，我们不知道对方有多少人，掌握了多强的力量，所以我希望你能保护我。”

    凌灵愕然。

    “你潜伏进去，我负责保护你的安全，就这？”

    “不然呢？”托尼耸肩，“虽然我对自己很有自信，但神盾局毕竟是全球顶尖的特工机构，他们展露在外的能力应该只是冰山一角，我这是为了以防万一。当然，这只是计划的开始，当我们找到幕后黑手的时候，就需要你出手了，我一个人恐怕力有未逮。”

    凌灵干脆地道：“我觉得你这是脱裤子放屁。”

    托尼双眉紧蹙，“这句话太粗俗了。”

    “我觉得对你说这句话最合适。”凌灵接着道：“我有一个计划，你要不要听一下？”

    “嗯哼？”

    “我们直接走进去，把神盾局的服务器、资料库以及其他所有重要的东西全部取出来，然后让你的贾维斯慢慢核对。我把这个计划简称为‘走进去、取出来’，你觉得怎么样？”

    托尼的脸顿时皱成一团。

    “这是抢吧？”

    凌灵直截了当地道：“别疑问啊，这就是抢。”

    托尼当即摇头。

    “不行不行，神盾局虽然隐藏了很多东西，但这大概是所有特工类机构的通病，他们或许做不到面面俱到，但起码确实对这个世界有功绩。”

    凌灵听完也在摇头。

    并不是说你有什么优点，我就应该为了这点放过你。

    天底下的生灵太多了，谁还没有做过一两件好事呢？

    但在敌对状态下，这并不足以成为让敌人放过你的理由。

    虽然神盾局在凌灵眼里连敌人都算不上，但难得有这么好的机会，不霍霍一下岂不是可惜？

    “错了，托尼，你的思想出了问题。我们并不是为了给神盾局找麻烦，或是单纯地为了抢而抢。我的计划，是为了帮助它清除内部的蛀虫，为了让神盾局成为一个更加彻底更加纯粹的全球性组织机构，让它能够真正为了人类安定祥和的美好未来而存在。华国有一句老话，叫做重症就应该下猛药，如果我没记错的话，连身为局长的尼克·弗瑞都能在光天化日之下被人刺杀，那么隐匿在神盾局内部的黑手的势力可想而知，在不清楚对方具体身份的前提之下，最好的办法就是快刀斩乱麻，一剑定乾坤！”

    随着凌灵的忽……解释，托尼的眉头逐渐舒展开来，眼中甚至流露出恍然之色。

    少顷，他猛地一拍手，断然道：“没错！就是这样！凌，不得不说，你的处世智慧真的太棒了，你说的完全正确，我甚至不得不承认在这方面我的确还比你差了一点，当然仅仅是一点点。”

    凌灵嘴角一挑，安然地接受了托尼口中来之不易的认输。

    托尼为什么会这么容易地就相信了呢？

    其根源，就在于凌灵方才那一段话的中心思想。

    无论是神盾局还是托尼本身，他们都信奉一个原则：只要是我认为有利的，那么无论其可能造成的破坏有多么严重，我都要去做。

    简而言之，就是“自负”。

    在托尼身上，因为长久以来的天才智慧，他相信自己只要认真就可以做好一切。

    在神盾局中，因为本身地位的超然，更因为真弗瑞的强大掌控欲，他想把一切都放在自己的眼下。

    托尼的奥创。

    神盾局的洞察。

    皆是如此。

    书阅屋

 第二百二十一章 剑仙大人临幸神盾局总部（一）

    奥创和洞察这两项计划，无论是直接失败，还是直接成功，其本身都对人类安全充满了极其强烈的安全隐患。

    但他们认为这对人类的未来有益，于是就那么做了。

    实力强大的着眼于真正会带来灭顶之灾的敌人，实力弱小的根本不知道威胁的存在，就是这些实力不上不下的，成天没日没夜胡思乱想搞事情，到最后他们惹出来的麻烦事情反而是最多的。

    说到这里，不得不提一下修仙世界。

    在那里，强者拥有绝对的话语权，弱者安心生存，那些不上不下的忙着修炼冲刺，他们没有机会没有时间也没有胆量去猜忌世界会不会毁灭，他们知道如果世界真的要毁灭了，他们做什么都拦不住。

    这么说来，像古一这样的存在也有责任。

    谁叫她把卡玛泰姬藏那么深，魔法就魔法呗，有什么好神秘的？

    阿斯加德人人知道奥丁是众神之父，实力强得一批，人家内部多少万年下来不也一样安定平和。

    满瓶子不动，半瓶子晃荡。

    说回正题。

    凌灵刚才的话，重症下猛药，快刀斩乱麻，都是以自我的角度分析切入，认为这样对神盾局最好，那么这件事不论负面结果多么严重都可以去进行。

    托尼原本就是这样的性子，再加上凌灵强大的实力作为后盾，他心中最后的一丝丝担忧自然也就被彻底抹除了。

    “凌，我们就这么干吧！”托尼起身挥了挥拳头。

    凌灵点头，道：“时间你定。”

    托尼想了想，道：“今天夜里吧，至少要掩人耳目，我先回去准备，到时候我来找你。”

    说着，他转身准备穿上战甲。

    凌灵及时开口道：“专属战甲不要了？”

    “呃，明天再给我也可以，我相信你。”

    凌灵直接隔空摄来一吨乌鲁金属，接着伸手划圆开了一道传送门，直接通往斯塔克大厦的顶楼。

    将乌鲁统统塞过去之后，凌灵回头道：“专属战甲的设计方案你自己找汉默去要，刚才的金属是重点。另外，你走不走？”

    托尼上前几步，隔着幽蓝色的传送门仔细观察，同时道：“我怎么觉得这个和当初洛杉矶的那个很像？”

    “不是像，本来就是同一个东西。”

    “诶？能不能……”

    “不能，你不走我关门了。”

    “走走走，再见！”托尼一脸幽怨地穿上战甲走了进去。

    凌灵弹指间关闭传送门。

    随即，他遥望着南方笑了起来。

    神盾局，洗干净等待剑仙大人的临幸吧！

    纽约。

    托尼回到大厦后，当即跟贾维斯道：“联系汉默，让他把凤凰集团专属战甲的全部信息发给我。”

    “斯塔克先生，汉默先生拒绝接收来自斯塔克工业的一切信息。”

    托尼一脸无所谓地道：“你可以换个地址发给他。”

    贾维斯停顿了一下，又道：“也许他会装作没看到。”

    “好吧，告诉佩珀，让她去联系。”

    “好的，已经发送。”

    托尼走出战甲，来到乌鲁金属堆旁拿起一块方锭看了起来。

    忽地，一个人声突兀响起。

    “斯塔克，你出现的方式真的很令人意外。”

    毫无准备的托尼顿时被吓了一跳，手中的金属锭差点直接砸到玻璃地板，他猛地回身伸出一只手，旁边的战甲跟着探出掌心炮，同时快速完成了充能。

    坐在角落里的假弗瑞见状也被吓了一跳，不过他还是勉强地维持着那张毫无表情的黑脸。

    看清弗瑞之后，托尼立刻收手，随后大声喊道：“贾维斯，他怎么进来的？”

    “斯塔克先生，他拥有您的授权。”

    托尼不满地质询：“我什么时候授权过我和佩珀之外的人？”

    假弗瑞站起身来说道：“斯塔克，你没必要去为难一个人工智能，我的授权就在刚才。”

    “呵，我刚才可没有被催眠。另外，请你叫我的全名，我跟你很熟吗？”托尼的脸色很不好，弗瑞的话证明贾维斯控制下的程序居然被篡改了，这不但是犯罪性质的入侵，也是对他能力的一种侮辱。

    同时，他也似乎理解凌灵为什么总是对神盾局没有什么好感了。

    假弗瑞神情一滞，随后缓步上前。

    “托尼·斯塔克先生，请问你去了哪里？”

    托尼的脸色愈发难看起来，“怎么，你想先洞察我？”

    “你知道我不是这个意思，只不过我希望你能够记住我刚才告诉你的话，不要相信任何人。”

    “包括你在内吗？”

    顿时，两人无声对视，对峙的气息浓重起来。

    许久之后，假弗瑞的独眼微微一闪，主动开口：“托尼·斯塔克，神盾局和凤凰集团之间的矛盾和误解尚未解除，我希望你能为神盾局考虑，不要让某些人有机可趁。”

    “那你就不应该来找我，你知道我跟他是朋友。”

    “我不在乎你跟谁做朋友，但是我知道你可以信任。”

    “那你刚才的话就是在放屁。”

    假弗瑞立刻倒吸一口凉气，如果可以的话，他现在就想动手掐死眼前这个说话能气死人的家伙。

    “托尼·斯塔克，希望你能记住神盾局的起源，霍华德·斯塔克是它的元老。”

    托尼眼角一跳，神情冷漠至极地指向门口。

    假弗瑞深深地看了他一眼，接着径直走了出去。

    而后，托尼先是剔除了弗瑞的进入权限，接着开始准备晚上的计划。

    “贾维斯，记得提醒我给你升级，我可不想下一次又放进来一些奇奇怪怪的东西。”

    “好的先生。”

    夜。

    蔚蓝星空下，两个身影穿梭在迷蒙的云雾之间。

    托尼身上的战甲是前所未有的黑色涂装，并且战甲的形制与他之前的马克系列截然不同，反倒是和黑凤凰装甲有诸多相似之处。

    不过此刻这具战甲并没有激活飞行系统，而是依靠凌灵的力量在极速飞行。

    凌灵闲庭信步般的飞在高空，他看着托尼的战甲道：“所以你把黑凤凰装甲改成了这样？”

    “咳，不，你理解错了，不是我改了黑凤凰装甲，而是我改了自己的战甲，同时参考了黑凤凰装甲的特点，它的内核还是我的技术。”

    凌灵淡淡地笑道：“你没必要解释那么多，就算真的是黑凤凰装甲也没什么。”

    托尼转过头，声音严肃地道：“真的不是。”

    凌灵点头：“我信。”

    “可是你分明一直在笑！”

    “我笑不代表我不信。”

    “你应该严肃一点。”

    “噗嗤……”

    凌灵发誓，他真的不是故意的。

    托尼藏在盔甲下的面庞上满是黑线。

    凌灵转移话题道：“说真的，你没有必要故意隐藏身份，毕竟他们都认识我，你在我旁边，他们猜也能猜到是你。”

    托尼闻言顿时笑了起来。

    “凌，这就是你的不足之处了，他们不管有多少猜测都没关系，证据才是最重要的。”

    “你还怕他们给你找麻烦？”

    “那当然，我又不是你。”

    凌灵闻言拍了拍他的肩头：“加油！”

    一会儿，托尼主动问到：“凌，我们为什么不直接用那个传送门？”

    凌灵停顿了一秒，道：“它还在冷却。”

    “冷却？”

    “没错，你玩过游戏吗？技能是需要冷却时间的。”

    托尼心有疑惑：“我总感觉你在骗我。”

    “你这个人什么都好，就是容易想得太多。”

    闻言，托尼没再继续追问。

    为什么不用传送门反而要飞过去？

    还不是为了给那群战略合作伙伴留下撤退的时间。

    总不能真的九头蛇神盾局分蛇一网打尽吧？

    那他岂不是真的成了给弗瑞打工的了？更何况还是个假货！

    白天托尼走后凌灵就给皮尔斯发去了消息。

    神盾局总部他肯定是要去的，东西也肯定要取。

    那些九头蛇要是不想死就赶紧撤。

    想来皮尔斯要么是犹豫了很久，要么就是局里的蛇实在太多，直到夜幕降临的时候，皮尔斯还打电话来央求凌灵多给他一点时间。

    在凌灵主动推迟和磨洋工的基础上，两人来到神盾局的时候已经夜色深深了。

    三曲翼大厦还是灯火通明。

    附近的河面倒映着灯光，水波粼粼。

    两人落在大门百米外，最后一辆卡车从门口驶出，凌灵认出了副驾驶位上的交叉骨朗姆洛。

    九点整，时间刚刚好。

    托尼握了握拳，有些兴奋地道：“凌，我们开始吧！”

    凌灵颔首：“初来乍到，你想怎么打招呼？”

    “呃……我来过这里。”

    “那好，就由我来吧。”

    说罢，凌灵当先一步上前，托尼紧随其后。

    来至大门口，两侧身着制服的神盾局人员看到奇怪的两人组合后立刻抬起手中长枪，其中一人正要开口质问，眼中景象忽地一闪。

    啪嗒两声，他们手中的枪支被整齐截断，两柄灵剑抵在他们的眉心。

    “想死就出声，不想死就跪下。”

    没什么犹豫的工夫，扑通两声直接响起。

    托尼看得眉头大皱。

    凌灵倒是不怎么奇怪。

    跪地缴械投降，这是有历史的。

    两人轻松入内，逐渐靠近主楼，人也跟着多了起来。

    直到凌灵一步正门后，整个人来人往的大堂里忽然响起急促刺耳的警报声。

    托尼哪怕藏在战甲下，身体也不由得微微一僵。

    唰地一下，所有人齐齐转过头来盯着凌灵和托尼的黑战甲。

    凌灵打了个响指，大厅附近所有喇叭通通爆炸。

    他仍旧淡淡地笑着说道：“你们很幸福，因为你们可以选择，要么跪下，要么……死。”

    在他身后的托尼听得头皮发麻。

    这……是不是太浪了？

    书阅屋

 第二百二十二章 剑仙大人临幸神盾局总部（二）

    凌灵话音落下之后，神盾局总部大厅里的人似乎也终于回过神来。

    他们有枪的直接掏枪，没枪的跑去找枪，也有人直接呼叫支援。

    左右两侧通往二层的楼梯处，一只全副武装的精锐作战小队直接冲了出来，并且率先开枪。

    砰砰的枪声连绵而起，子弹倾泻如潮。

    凌灵剑眉一动，虚空中立即生成十二柄灵剑，光华掠过，十二人的精锐小队全部被一剑穿心瞬间击杀，同时尸体也被钉在墙壁或地面上。

    凌灵突然道：“三。”

    托尼愣了一下。

    死了同伴的神盾局人员更是不知何意，他们中有人拿着枪犹豫，有人则直接愤而开枪。

    开枪的无一例外被突然出现的灵剑钉死。

    凌灵继续道：“二。”

    这时，有人明白了凌灵的意思。

    但是没人选择跪下。

    还有人悄悄躲在暗处开枪，灵剑直接摧毁一切障碍将其击杀。

    咻咻的剑光极速破空，往往在被肉眼捕捉到之前就已经带走了一个生命。

    凌灵可以隔空直接摄取他们的灵魂致死，但震慑力远没有剑剑穿心来得强大。

    数十具尸身横七竖八，血流汇聚，血腥味转眼弥漫了整座大厅。

    “一。”

    话音未落，一个身影从楼上快速冲了下来，并且他还不断挥舞着手臂声嘶力竭地喊道：“不许开枪！都给我停下！”

    凌灵扫了一眼，嘴角微挑。

    菲尔·科尔森，老熟人了。

    在科尔森夸张的肢体动作和喊叫之下，枪声迅速收敛，神盾局一众特工无声地看着他。

    这群特工的眼中有疑惑，有质问，但更多的是愤怒。

    科尔森你虽然是局长跟前的红人，特工等级和权限也很高，但是现在大敌当前，己方死伤惨重，你不出手帮忙就算了，怎么地反倒让我们停手？

    然而此刻的科尔森那里管得了那么多，他根本没有什么时间去安慰自己的同事，眼看局势暂时缓解，他重重地出了一口气，接着缓缓转过身来，脸上挂起比哭还难看的笑容。

    “凌先生，你怎么来了？”说话间，他瞥了一眼跟在凌灵身后的黑色战甲，但却没有认出托尼。

    凌灵含笑反问：“科尔森，我刚才说了什么？”

    科尔森的脸顿时拉得老长，语气中带着哀求的情绪道：“凌先生，您到底想要什么？”

    咻地一声，灵剑飞遁虚空。

    角落里，一名想要趁机溜走的神盾局特工被一剑穿心，尸体直接从二楼砸落下来，沉闷地声响在寂静的大厅中不断回荡。

    凌灵重新看了科尔森一眼。

    科尔森的笑容仍旧温和，但眼底的怒气却再难遮掩。

    “凌先生，这里是神盾局总部，现在是二十一世纪。”

    凌灵展颜一笑：“了解。”

    随即，在托尼目瞪口呆的见证下，一柄柄充满死寂之气的灵剑骤然生成，剑气激荡之间，一具具身躯倒地，一个个虚幻的灵魂体升起，接着又被灵剑直接斩杀成灰烬。

    包括科尔森在内，一楼所有人全部瞬间死亡。

    魂飞魄散。

    楼梯上，一名半只脚踏在一楼的特工神情呆滞地咽了咽口水，接着默默缩回了自己的脚。

    “凌，这样的药是不是下得太猛了，他们中有的人很可能是无辜的……”托尼按捺住狂跳的心脏，在凌灵身后小声建议。

    凌灵淡漠地道：“那我走了？”

    托尼当即闭嘴。

    当凌灵的目光转向二楼的时候，楼上某位年轻的特工忽然间扔掉了手枪，扑通一声跪倒在地双手抱头，动作非常流畅。

    他的举止引起了一些惊讶的呼声，但好像也给其他人提供了一良好的榜样。

    随后，枪支纷纷被扔到地上，一个个身躯跪倒下来。

    托尼见状，心中既有无奈，又充满了鄙夷。

    凌灵继续道：“方才的不幸我也深表惋惜，有人做了错误的选择，而你们却做出了正确的决定。”说完，凌灵看了托尼一眼。

    托尼上前一步，开口道：“各位，我们不是敌人。”

    此言一出，不但是跪在地上的众人，就连托尼自己都沉默了一下。

    “我有可靠的消息，神盾局中出现了叛徒，作为世界安全理事会直接管辖的机构，这样的情况非常危险，一不小心就会威胁到整个人类的安全，为了对地球也是对人类负责，我们现在必须接管神盾局。”

    闻言，神盾局人员纷纷一愣。

    神盾局居然出现了叛徒？

    这是真的？还是仅仅是面前这两个人的托词？

    这时，楼梯和电梯间冲出来更多的特工，并且这些人身上都穿着黑凤凰装甲。

    凌灵尚未动手，托尼当先回头道：“凌，这些人杀得再多也没有作用，我们应该直接去找这里的负责人。”

    他的语气有些着急，显然是怕凌灵继续大杀特杀。

    凌灵扫了那些人一眼，心中也着实没有什么杀戮的兴趣，就好比你在去办事的途中不小心碾死了几只蚂蚁，接下来你大概率是不会想着把去整个蚂蚁窝都一起端掉的。

    又不是变态。

    凌灵挥手，空间门出现。

    托尼朝他看了过来，他道：“冷却好了。”

    两人入内消失，赶来的特工只来得及看到闭合的空间门，随后他们面面相觑，接着纷纷拉起自己的同事。

    跨过空间门，凌灵和托尼来到了一件指挥室。

    带着耳机的玛利亚·希尔神情警惕地看了过来。

    指挥室里摆着许多电脑，这里的人员多是后勤技术人员，对于凌灵的到来个个面色惊惶，但良好的心理素养压制着他们没有立即起身逃跑。

    一旁的大屏幕上投放的是一楼的场景，方才凌灵的所作所为都在这些人的眼中。

    托尼抢先道：“希尔，你应该听到我刚才的话了。”

    希尔点了点头，眼神依然放在凌灵身上。

    托尼稍稍挪了一下脚步，正好拦在两人之间。

    托尼打开面甲，朝着希尔挤眉弄眼，口中却用正常的声音和语速道：“希尔，我要接管神盾局，我需要这里的一切资料和重要物品。”

    希尔立时皱起眉头就要摇头，托尼又道：“如果你拒绝，我们将会采取强制措施，包括但不限于方才的手段。”

    他在“我们”这个词上用音极重，显然是意有所指。

    凌灵在他身后一时失笑，他伸手拨开托尼，望着希尔的双眼道：“他说的没错。”

    希尔是认识凌灵的，包括楼下的那些特工，大多也知道凌灵的身份。

    他们的反抗，是基于自己的身份和所处的环境。

    神盾局总部。

    在某些国家眼中都是绝对的庞然大物。

    兴许是长期的自视甚高，让他们的内心失去了应有的敬畏。

    凌灵第一次轰炸神盾局纽约分部的时候希尔虽然不在，但是这并不妨碍她知道凌灵对神盾局的态度，尤其是她在神盾局内的地位和声望仅次于尼克·弗瑞，所能接触到的资料远非寻常特工可比。

    已经被干掉的科尔森也不行。

    另外，玛利亚·希尔是一个真真正正的普通人，就连真的尼克·弗瑞都曾经接受过药剂注射，她却从来没有。

    在凌灵和托尼的眼神注视下，希尔心中思绪急转，良久，她点了点头。

    托尼却奇怪地松了口气。

    凌灵见状，直接走到一旁的空位上坐了下来。

    希尔：“我可以将我知道的都告诉你们，但是超乎我权限之外的我也无能无力。”

    “放心，希尔女士，那些交给我就好，不过我需要你的人帮我搬运一些东西，比方说你们总部的重要仓库。”

    希尔眼皮狂跳，但看了凌灵一眼之后，最后还是忍住了。

    希尔对着麦克风下达了命令后，带着托尼一同离开，指挥室内安静得落针可闻，少顷，有人悄悄起身离开，见凌灵不管不顾，其他人也有样学样地跟着跑了出去，凌灵甚至可以听到他们出门后重重的出气声。

    三曲翼大厦附近，一位脏兮兮的流浪汉坐在地上弓着腰，脑袋深深地藏进了满是灰尘的大衣中。

    在衣物遮掩下，他看着面前的虚拟屏幕咬牙切齿。

    少顷，他直接站起身来走进一条深深的巷道，不久后，穿着黑色风衣带着眼罩的尼克·弗瑞重新出现。

    指挥室里，凌灵掏出手机，屏幕上的短信写道：凌先生，非常感谢您的帮助。——亚历山大·皮尔斯。

    凌灵回道：“你的人准备好了吗？”

    “已经准备好了，随时都可以行动。”

    收起手机，凌灵起身迈步，直接来到一楼正门。

    附近的特工们顿时一惊，有人本能地想要抬起枪口，在看到凌灵之后顿时悚然，忙不迭地收枪。

    凌灵对他们微笑回应，旋即抬头看着大门处。

    不一会儿，尼克·弗瑞到了。

    他黑色的面庞仿佛冻结的冰块，寒冷的气息让周遭的特工们心脏狂跳。

    局长回来了，有人将消息传递给了临时负责指挥的希尔。

    仓库里，希尔愣了一下，随后继续监督自己的下属搬运着自家的仓库。

    她并不认为弗瑞回来就能够改变眼下的局势。

    “凌灵，你太过分了！”

    弗瑞一开口便是斥责。

    闻言，周边的特工脸色骤变。

    接下俩的画面并没有出乎他们的预料，剑光迅捷地闪过，一条黑漆麻乌的手臂直接飞起跌落。

    大厅里噤若寒蝉，眨眼过后，弗瑞捂着断臂闷哼不已，额头瞬间冷汗潺潺。

    凌灵上前，手掌一下又一下重重地拍在弗瑞的脸庞上。

    “谁给你的勇气？”

    弗瑞仰起头怒目而视。

    实际上，他的心脏跳动的飞快。

    他根本没有想到，自己只是说了一句话而已，为什么凌灵居然就那么果断地断了他一条手臂。

    若是真的弗瑞在这里，肯定不会像这个假货一样嚣张。

    至少真弗瑞被凌灵踩过脑袋。

    凌灵眼神微微一动，假弗瑞眼中的怒意瞬间消散，为了避免引起误会，他甚至立刻就低下了头。

    “弗瑞局长，神盾局里有内奸，你知道吗？”

    弗瑞点了点头，心道：托尼果然告诉了他。

    凌灵又道：“我是在帮助神盾局。”

    弗瑞继续点头，同时抬眼道：“谢谢凌先生的帮助，之前我被内奸刺杀，不得已才在外面躲避起来恢复伤势，现在我已经没有问题了，接下来的事情就不麻烦凌先生出手了。”

    凌灵果断摇头。

    “弗瑞局长，有句话不知道你听过没有？”

    弗瑞摇头。

    凌灵看着他道：“监守自盗。”

    弗瑞眼神骤然一变。

    凌灵轻笑道：“我现在怀疑你就是神盾局内部所有叛徒的首领，你被刺杀只是一个实现安排好的阴谋，既能为你洗脱嫌疑，又能让你隐藏在暗中指挥神盾局内部的叛徒行事，眼看我和托尼即将接管神盾局，你害怕自己和所有手下全部暴露，所以只能提前露面。否则，以你被刺杀后的伤势怎么可能恢复得那么快，我说得对吗？”

    弗瑞惊愕地瞪大了自己的独眼。

    旁边听到凌灵话语的神盾局特工们也顿时面色一滞，随后看着弗瑞的目光中也不禁带着几分怀疑。

    “不，凌先生，你这是无端的臆测和职责，我是神盾局局长，我根本没有理由背叛！”

    “当然，我相信神盾局的局长没有什么理由背叛，但是如果你在成为局长之前就是叛徒呢？如果我没记错的话，你应该加入神盾局很久了吧，而且你的上升速度未免也太快了吧？”

    仓库里监督搬运同时听着凌灵话语的希尔也不由微微一愣。

    弗瑞脸色阴沉地看着周边的特工们，郑重地开口道：“凌先生，请不要再开这样的玩笑了。”

    他话音刚落，大厅里忽然有十余位身穿黑凤凰战甲的特工猛地抬起手中的武器，他们毫不犹豫地扣动了扳机。

    毫无准备的其他人在子弹中血肉横飞。

    十余人中迅速跑出一般左右奔向弗瑞，同时大声喊道：“先生，我们暴露了，快撤吧！”

    弗瑞傻了。

    幸免于难的特工们也傻了。

    局长竟然真的是叛徒？

    下一秒，凌灵面露怒色，挥手间剑气飞扬，将十余位叛徒一同斩杀！

    他皱起眉头看着呆愣的弗瑞，“你现在还能说这是玩笑吗？”

    弗瑞迅速回神，正要开口，一柄灵剑猛地窜出，强大的力量带着弗瑞的身躯快速向后，接着刺穿胸腔的长剑直接没入地下。

    这还不算结束。

    弗瑞咽气之后，他的尸体忽然发生了变化，黑色风衣和肌肤统统消失，取而代之的是一个绿色皮肤的类人生物。

    凌灵眼神骤然一厉，用影帝级别的台词功力，声情并茂地冰冷出声。

    “外星人！”

    特工们顿时惊悚无比，仓库里的希尔更是娇躯一颤。

    书阅屋

 第二百二十三章 剑仙大人临幸神盾局总部（三）

    “这怎么可能，他居然真的……”

    闻讯后第一时间跑出来的托尼，难以置信地看着被一剑钉死在地上明显不属于人类或其他地球生物的尸体。

    凌灵轻笑一声，“这个世界，没有任何事情是不可能的。”

    托尼的眼神在短短数秒之内急剧变幻，看得出来他此刻受到的冲击绝对不小。

    少顷，托尼疑惑地问道：“可是，如果他是叛徒的话，为什么要去找我？还告诉我不要相信任何人？”

    “你觉得呢？”

    托尼眉头皱得极深，摇头道：“我不清楚，我唯一想不明白的就是他为什么要告诉我神盾局内部有叛徒，他难道真的以为我查不到他身上？”

    凌灵淡淡地扫了一眼周遭的特工，轻声道：“如果，叛徒不止一支呢？”

    倏地，不只是托尼，周边的特工们似乎也都感觉到心中那一层隔膜被瞬间捅破，一切真相都毫无遮掩地暴露在自己面前。

    是啊！谁也没有规定过神盾局里只能出现一支反叛势力。

    弗瑞局长是外星人已经确凿无疑，他以外星人的身份居于高位，连同世界安全理事会对此都丝毫不知，其用心险恶可见一斑，谁也不会觉得真的有外星人会跑来全心全意替人类打工，并且还是在这样极度重要的机构中担任一把手。

    所以，弗瑞是叛徒也毫无疑问。

    唯一的疑点就是他在被刺杀后主动找到了钢铁侠托尼·斯塔克来调查此事。

    假设，神盾局内部有第二支乃至更多反叛势力的话，那么唯一的疑点也能消除了。

    弗瑞想要借助钢铁侠的手，去清理除自己之外的反叛团伙。

    至于原因，也许另一个团伙发现了弗瑞的身份，又或者阻碍了弗瑞的阴谋等等，总之，弗瑞这个外星人绝壁不是什么好东西。

    试想一下，神盾局上上下下众多人员多年以来竟然在一个外星人的手底下做事，而且世界安全理事会对此竟然一无所知，人类诸多秘密竟然毫无阻碍地放在一个外星人面前，地球的安全竟然被交到了一个外星人的手中。

    简直令人毛骨悚然。

    托尼亦然。

    想清楚一切之后，他万分后怕地拍了拍胸口的铠甲，同时用崇敬的目光看着凌灵道：“这次真的多谢了，我找你帮忙果然是最正确的决定。”

    凌灵坦然受之。

    托尼转而揽住凌灵的肩头，附耳小声道：“凌，我有一些特殊的发现。”

    “哦？”

    托尼没有继续说下去，而是叫来了玛利亚·希尔。

    “斯塔克先生。”希尔问候了一句，眼神接着落在不远处的斯库鲁人尸体上，神情一时复杂难言。

    她平日里的工作与弗瑞接触非常多。

    没想到弗瑞居然真的是外星人。

    想必等到消息传出之后，世界安全理事会必然会为之震怒。

    神盾局的未来，在希尔眼中已经开始摇摇欲坠了。

    托尼直视希尔：“希尔女士，剩下的工作交给你，希望你不会让我们失望。”

    希尔眼神微动，最后还是道：“你放心，你要的东西我会一点不差地帮你准备好。”

    托尼颔首，接着一把拉住凌灵往外走。

    走出正门后，托尼蹙眉：“早知道你的计划是这样，我应该穿着我最帅的衣服过来，而不是套着这身铁家伙。”

    “废话少说，你发现什么了？”

    托尼还是没有直说，而是道出一个地点。

    凌灵剑眉微挑，不大记得那里有什么，不过他也没有追问，直接伸手在空中划过，打来一道传送门。

    托尼正要开口，凌灵抢先道：“别问，问就是冷却好了。”

    托尼撇了撇嘴。

    两人穿过传送门，来到一处废弃的军营。

    里海营。

    托尼盖上面甲，“我找找看。”

    “不必了。”

    凌灵直接散开神识，很快便找到了异常，看到深藏地底的设施之后，凌灵也终于想起来了这是什么地方了。

    史蒂夫·罗杰斯当年入伍之后，最初参加训练的地方就是这里。

    现在，这里藏着一个小矮子。

    凌灵并指成剑，对着地面画圆。

    剑气迸发，宛如激光一般切割着地面。

    很快，一道倾斜的幽深地洞被打开。

    凌灵拽着托尼飞身入内。

    落地之后，地下的灯光忽然打开。

    灯火通明间，两人看清了此处的设备。

    老旧的电脑和数据库等等。

    托尼当即发挥了自己的毒舌属性：“这里的设备应该给我老爹用。”

    凌灵指向一旁，“说不定你老爹当年真的用过。”

    托尼看了过去，旋即嘴角下撇。

    墙壁上挂着一个圆形徽章。

    这个徽章的主体也是一只鹰，不过样式与现在神盾局的标志有些不同。

    周边的文字写的是“战略科学军团”。

    这是神盾局的前身。

    托尼的老爹霍华德·斯塔克便是战略科学军团的创始人之一。

    两人走向中心出最大的屏幕。

    咔擦一声，周围的设备同时启动。

    屏幕亮起，黄色线条闪动，很快凝聚为一张模糊的人脸。

    旁边的音响传出声响：“安东尼·爱德华·托尼·斯塔克，霍华德·斯塔克之子，生于1969年。”

    “这个信息全世界都知道。”托尼一边装作无所谓的调侃了一句，一边左右张望，同时打开战甲系统全力侦测。

    电脑上方的摄像头调转方向对准凌灵，立刻便看到了一张灿烂的笑脸。

    “佐拉小矮子，你好呀！”

    “你知道它是什么东西？”托尼顿时出声询问。

    佐拉也停顿了数秒，愕然地道：“你知道我？”

    凌灵颔首，接着道：“你暂时不用管我，继续你的表演。”

    佐拉是知道凌灵身份的。

    毕竟是九头蛇前所未有的战略合作伙伴，更何况，现在的佐拉掌控在皮尔斯手中。

    听到凌灵的话，佐拉继续道：“托尼·斯塔克，钢铁侠，你和你的父亲一样喜欢出风头。”

    托尼仍藏在战甲中努力分析数据，嘴上随意回道：“我猜我的表现肯定更好。”

    “你没有必要继续做无谓的分析，我可以告诉你我的身份。”说着，一旁的小电脑中跳出一样照片。

    托尼对准照片开始搜索，嘴上不饶人地道：“你可真丑。”

    “美丑是最没用的标准，我曾经是人，现在不是，但我的意识长存，我得到了永生。”

    “只有长得丑的人才会这么说。”托尼又拌了一句嘴，随后他看着面甲上最新弹出的信息道：“阿尼莫·佐拉，曾经为***工作过的科学家？信息上显示你已经死了。”

    “死亡在我这里不存在，看看你们周围，我现在比任何时候都要精神。1972年，我被诊断出身患绝症。当时的科学无法拯救我的身体，然而我的头脑和智慧值得拯救和保存，所以他们将我的意识保存在二十万英尺长的数据库里，你们现在就站在我的大脑里。”

    托尼立刻转头四处看了看。

    凌灵抱着手臂笑而不语。

    托尼继续疑惑地问道：“你为什么会在神盾局的地方。”

    “问得好，我是被请来了。”

    “请？”

    “不错，二战结束之后的回形针行动，美联邦和神盾局招募了许多具有战略价值的德国科学家，神盾局认为我能帮助他们实现某些目标，我只是顺便完成了自己的目标。”

    托尼沉默少许，忽地又道：“你还是九头蛇的人？”

    看来刚刚到手的神盾局资料发挥作用了。

    “是的，当年我跟随的是红骷髅，他是一个兼具野心和实力的领导者，可惜最后败在了美国队长的手里。”

    托尼：“九头蛇和红骷髅一起毁灭了。”

    佐拉当即说出那句九头蛇名言：“砍掉一个头，长出两个头。”

    “嗯哼，你有什么证据？”

    佐拉没有拒绝，反而配合地道：“正在访问存档。”

    片刻，电脑中开始播放黑白色的视频。

    佐拉同时道：“九头蛇最初创立的信念，就是不能讲自由放手交给人类。”

    听到这句，凌灵暗自发笑。

    看来这个佐拉跟着红骷髅干傻了，他真的认为九头蛇就是红骷髅创建的。

    凌灵没兴趣听下去，直接打断道：“托尼，你慢慢听，我有事先走了。”

    “等等，你不在乎我的安全吗？”托尼愕然。

    “你死不了，放心吧！”凌灵说着，敲了敲托尼的铁甲道：“我走了，你继续，记得把资料给我一份。”

    凌灵闪身消失，直接来到自家的冥界。

    广袤的宫殿群已经初具规模，不知疲倦的亡灵大军日夜不停，那九十九位美貌的堕天使穿插在其中指挥若定，最悠闲的就是媚惑天使切茜娅。

    眼看凌灵到来，切茜娅扑腾着墨黑的翅膀上前见礼，她鞠躬的时候那庞大而又柔软的部分在地心引力的作用下深深垂落。

    “恭迎大人回家！”

    凌灵微笑点头，不吝夸奖地道：“不错不错，进度很快嘛。”

    “大人，姐妹们都很辛苦呢。”

    望着飞上飞下忙碌不停的堕天使，凌灵随口道：“嗯，你们有什么需要尽管说，你再帮我想想给她们奖励一些什么比较好？”

    切茜娅脑袋微微一偏，看起来媚惑之中又带着一些可爱，非常诱人。

    “唔，大人，听说人类的世界有很多好玩的东西，不知道大人可否让姐妹们有空的时候去看看？”切茜娅的语气带着几分试探和渴望，几乎目不转睛地注视着凌灵的脸庞。

    凌灵闻言却有些疑惑，“你们没见过？”

    “大人，地狱和人类世界之间有一层非常厚重的壁障，仅有的几处缝隙都被人类世界的法师所占据，其他的地方，哪怕地狱领主的真身也很难穿越，再者，如果离开了地狱，地狱领主的力量会大幅降低，很可能被人类世界的强者杀死，所以我们没有能力去人类世界，路西法大人也严令禁止我们偷偷跑出去。”

    凌灵恍然。

    收到缝隙处的人类法师，相比应该有极大一部分都是卡玛泰姬的吧？

    地狱维度的危险性不必多说，普通的人类世界根本没有什么抵抗之力，那些赖以为重的核弹只能把普通人和低级恶魔生物消灭。

    从这个角度来说，卡玛泰姬的功劳还是不小的。

    “那之前呢，你们不是在我的别墅旁边住了好几天，难道就没去看看？”

    听到凌灵的询问，切茜娅顿时惊讶地道：“大人，没有您的吩咐我们怎么可以私自离开？”

    凌灵眨了眨眼。

    “好吧，我同意你们去人类世界自由活动，不过我也有一点建议。”

    切茜娅当即露出惊喜之色，“大人，我们绝对遵从您的意志。”

    凌灵摇头道：“这不是命令，是建议，你们最好把翅膀收一收，否则容易引起普通人类的围观或是惊慌，然后会有一些执法者找你们的麻烦，那会非常影响你们逛街的心情。”

    “逛街？”切茜娅不太明白这个词的含义，她笑了笑，又道：“大人，这不是什么难题。”

    说着，切茜娅身后的双翼一张一收，直接隐没。

    凌灵点头道：“那你们去吧。”

    “啊，现在吗？”切茜娅又是一脸讶异。

    “当然，我想你们一定很早就有这个愿望了，这里的事情不急于一时，等你们玩够了回来再做也可以，对了，我给你一个东西。”说着，凌灵从壶天空间中取出一张长方形的卡片。

    “这是汉默给我的卡，密码都是零，你们可以尽情地买买买。”

    切茜娅接过卡片，她显然并不知道这是什么东西，甚至连买买买的意思和乐趣都不知道。

    “多谢大人！”

    “去吧。”

    随后，切茜娅升空而起，一声召唤后，九十九名堕天使全部来到她面前，随着她将凌灵的话语转述之后，人群中顿时响起清亮的尖叫声，她们遥望凌灵所在之处，眼神充满了感激。

    切茜娅忽然又走了过来，那张看起来永远带着恬淡笑容的脸庞上充满娇羞地道：“大人，您愿不愿意跟我们一起去……逛街？”

    凌灵愣了一下。

    跟一个女人逛街尚且叫人畏惧，更何况是一百个？

    凌灵果断摇头。

    “你们自己去吧，我还有事。”

    切茜娅带着几分失望离开了。

    一百堕天使离开后，凌灵挥手之间唤起狂风。

    风成龙卷接通天地，明暗交汇闪动，一个虚幻的人影逐渐成型。

    菲尔·科尔森。

    凌灵看着他沉睡的灵魂，一发御魂印记直接打出。

    数小时后，一个活生生的科尔森回道神盾局，引发一片惊叹的目光后，科尔森苦笑着解释：“凌先生复活了我。”

    至于原因，科尔森只道不知。

    在经过缜密详细的检测后，科尔森的身份确凿无疑，随后重新投入工作。

    书阅屋

 第二百二十四章 五大领主会面，地狱照样杀你！（二合一）

    将科尔森送回神盾局后，凌灵直接回到了海岸别墅逗狗撸猫。

    科尔森的复活是一步闲棋，同时也是在为未来做准备。

    他的能力应当足以胜任神盾局局长之位。

    相比一个拥有强大掌控欲望且阴暗深沉的家伙，科尔森素来的温润明显更为合适。

    宇宙是多元的，神盾局也是。

    凌灵要以自身为基点统合无限为唯一，地球是必要的关键，神盾局会是一把好刀。

    试想，先让这个宇宙的科尔森登上局长位置磨砺数年，之后没到一个平行宇宙，凌灵便直接将平行宇宙的科尔森干掉，叫先下这个当过局长的去顶替行动，那不但能够先行了解平行宇宙的状态，还可以在关键时候反手给那个独眼龙捅上一刀。

    又或者，凌灵直接将科尔森送往另一个平行宇宙让他单独行动，准备万全以待凌灵降临，也不失为一个好计策。

    神盾局对科尔森信任与否不重要。

    这个局长的位置，科尔森有能力就自己坐上去，没能力，那就直接化为灵魂本源去冥界报道，等着衍生出最新的灵魂来，也算是物尽其用。

    一切计划的最终依靠都是力量。

    凌灵可以顺手为之，可以赐予机缘，可以阴谋阳谋，但最具决定性的终究还是他自己。

    三天后，凌灵起身，剑阵直通地狱。

    墨菲斯托在自己的黑石宫殿前笑脸相迎，身后跟着一众地狱领主。

    整个地狱维度除了多玛姆这个不受凌灵待见的家伙之外，其他人都到了。

    凌灵敲了敲墨菲斯托的长角，当先一步走进宫殿。

    墨菲斯托和路西法紧随其后，见状，其他地狱领主迅速交换了一个眼神，不论心中有多少情绪和计算，此刻也都纷纷跟了上去。

    另一边，弗瑞是外星人的事件也已经引起了轩然大波。

    世界安全理事会的确震怒非常，美联邦身为其背后最有力的支持者更是悲愤交加。

    每年投入无数的资金和物资，最后居然培养了一个外星人上位。

    这样的结果不论是对地球还是美联邦内部都是不可接受的。

    还好那个外星人已经死了。

    “我们需要研究他的尸体。”

    这是世界安全理事会的诉求。

    人类对外星人的好奇由来已久，只可惜上次齐塔瑞人大举入侵之后，所有外星人连同他们的武器战舰一同被辣个男人一招“万剑归宗”毁灭得透透的，大家连半点残渣都没收获到，现在突然出现一具完整的外星人尸体，他们自然是无比兴奋地想要研究一番。

    皮尔斯面对这样的要求很头疼，最后，他只能命人采集了一些标本，随后把尸体交给了安理会，至于人家怎么分那就不再他的考虑范围之内了。

    他也很惊恐。

    为毛弗瑞突然变成了外星人？

    神盾局每年的体检都包括基因检测，难道全部都被弗瑞给瞒天过海了？

    九头蛇居然真的立功了？

    皮尔斯感觉就跟做梦一样。

    此外，他还有些遗憾。

    若是早知道弗瑞的身份，那他就不应该派人刺杀，而是直接面对面交流，弗瑞可以算是他一手提拔起来的优秀特工，以情理切入，以身份和实力威逼，不说让这个外星人直接倒戈，起码九头蛇未来在神盾局内也不必处处束手束脚。

    送走假弗瑞的尸体后，皮尔斯找到了托尼。

    “斯塔克先生，现在神盾局是否可以脱离被监管的状态了？”

    托尼自从走了一趟缅因州之后，整个人的气息骤然大变，比之前担任联邦武器保障部部长的更加冷酷。

    “皮尔斯先生，神盾局内部的叛徒不止弗瑞一个，我的调查还远远没有结束。”

    皮尔斯神情一滞，内心非常不爽。

    “斯塔克先生，之前的事情我愿意以事急从权的原则放弃追究，但是现在叛徒已经死亡，至于神盾局内部是否有更多的叛徒，我想应该由世界安全理事会和神盾局自己来调查。”

    托尼毫不顾忌地冷笑道：“呵，自己调查自己？”

    皮尔斯当仁不让：“至少不应该由一个与神盾局毫无关联且与世界安全理事会也无关的人员来插手。”

    托尼眼神一闪。

    皮尔斯的话直接切中了要害，托尼确实没有任何合理的身份能够支撑他介入这件事情。

    虽然一开始是弗瑞找到了他，但是弗瑞已经被证明是叛徒，那么托尼的身份也就变得名不正言不顺。

    皮尔斯又道：“相比感谢你的付出，我更愿意亲自跟凌先生道谢。”

    托尼当即大笑：“哈哈，凌也没有什么合理的身份吧？你们不就是畏惧他的力量吗？要不是他，你们恐怕也不会愿意把神盾局那些机密的资料交给我。”

    皮尔斯不以为耻，反而认真地点了点头。

    面对如此作态，托尼反而感觉有些不好反驳了。

    少顷，他点头道：“皮尔斯先生，我同意你的说法，不过在调查过程中我发现了一些与我自己相关的事情，我想我应该可以申请加入到后续的调查中来。”

    皮尔斯眼底精芒闪动。

    或许没人比他更清楚托尼所说的相关事项了，当年那件事就是他亲口吩咐下去的。

    此时若是拒绝，以托尼的能力也会在背地里暗中调查，到时候出现什么异常也犹未可知，如此倒是不妨将他放在自己眼皮子地下，至少可以随时知道他的一举一动。

    “可以，考虑到先前你已经看过了神盾局诸多绝密资料，我希望你能以高级顾问的身份加入神盾局，同时遵守保密原则。这不是为了束缚你个人，而是为了全世界的安全着想。”

    这样的言辞最得托尼这种人的信任，于是他没有怎么考虑便直接点头应下了。

    转眼，托尼变成了自己人，皮尔斯的脸上也瞬间挂起温和的笑容：“托尼，你的能力有目共睹，神盾局非常欢迎你这样举世无一的天才。”

    九头蛇也是，他心中暗道。

    托尼的笑容则有些勉强，心事重重的状态不加遮掩地暴露出来，面对皮尔斯的吹捧，他也只是轻飘飘地回了一句：“我还要继续研究资料，皮尔斯先生不如关注一下九头蛇。”

    关注什么呢？我就是啊！

    皮尔斯严肃地点了点头，“那你继续忙吧，我会让人详细调查所有蛛丝马迹的。”

    离开托尼所在的房间后，皮尔斯嘴角扬起，看了看表，下班时间已到，他便直接回家了。

    穿过严密的安保抵达自己的别墅，刚一开灯，皮尔斯立刻被吓了一跳。

    角落处的沙发上坐着一个男人，中长的头发遮住两侧面颊，凶戾的目光透过发丝直射出来，直叫人心中发寒，更加奇异的是，他有着一条银色的金属手臂。

    皮尔斯松了口气，摇着头缓步走向吧台给自己倒了杯酒，随后慢悠悠地坐到铁臂男对面。

    “你的失败让整件事情都变得复杂起来。”

    弗瑞未死，是最大的败笔。

    洞察计划若能成功，九头蛇神盾局分蛇说不定便能直接成为头蛇，它的重要性不言而喻。

    然而，弗瑞却在关键时刻通过利莫利亚之星的资料发现了异常。

    明面上的洞察计划由弗瑞执掌，它是大数据统计分析的极致，可以预先洞察那些即将实施犯罪行为的人类，要么捕捉，要么直接击毙。

    暗地里的洞察计划由九头蛇推动，同样的统计分析，只不过九头蛇的洞察计划一切自然以九头蛇的利益为主，这个世界上所有人类但凡目前或者未来会对九头蛇造成威胁的，都会被直接清除。

    本质相同，但运用方式大相径庭。

    因此，察觉异常的弗瑞肯定会越发谨慎，他若不死，九头蛇的洞察计划势必难以推行，再加上弗瑞一直以来的优秀表现，皮尔斯也害怕他可能会查出九头蛇的踪迹，于是直接下令暗杀。

    这种事九头蛇驾轻就熟，皮尔斯也信心满满。

    以前的霍华德·斯塔克是这样，现在的尼古拉斯·j·弗瑞也一样。

    万万没想到，同一个杀手出动，却偏偏发生了意外。

    后续的一切便已经完全脱离了皮尔斯的掌控，甚至将凌灵也引了进来，复杂程度直线飙升。

    若非凌灵提前通知，皮尔斯做好了隐藏和补救措施，否则那些隐藏的九头蛇可能真就被托尼挖了出来。

    冬兵的价值很高。

    他为九头蛇完成了许多次艰难的刺杀任务。

    也是一位幽灵一样的武器。

    只可惜，这是他们最后一次见面了。

    皮尔斯将杯中酒水一饮而尽，随后断然道：“你去凤凰集团找凌灵吧，从今天起，你和我们再无关联。”

    闻言，冬兵没有表露出任何异样的神态，只是木然地点了点头，而后转身离去。

    皮尔斯靠在沙发上，仔细思索凌灵的目的。

    以他的力量，应该不在乎一个幽灵杀手才是，为什么点名要冬兵呢？

    是想交给史蒂夫·罗杰斯，还是交给托尼·斯塔克？

    蓦地，皮尔斯笑了起来。

    冬兵的存在，似乎也可以好好操作一下啊？

    黑石宫殿里，灰色的墙壁，白色的地面，黑色的长桌。

    凌灵坐在主位上，左右两侧首位分别是墨菲斯托和路西法。

    再往下，分别还有三人。

    凌灵首先道：“我是凌灵，你们应该知道我的名字。”

    九个地狱领主一起点头。

    “说说你们的来历。”凌灵身躯后靠，看向墨菲斯托右手边的恶魔。

    这位地狱领主虽是人身，却长着两颗鹰头，背生双翼，四只鹰眼炯炯有神，身上还缀着锃亮的黄金饰品。

    左边的鹰头：“玛。”

    右边的鹰头：“门。”

    玛门，贪婪魔王。

    玛门的形象虽然怪异，但从美学的角度尚可接受，而在他下方这位便有些一言难尽了。

    这为浑身以暗绿色为主的魔王身材极其不协调，他的横向宽度已经完全超过了纵向高度，他屁股底下直接占了三个凳子。

    此外，他的头部除了最上方细小的一对眼睛之外，剩下的就是一张血盆大口，细长黑暗的舌头卷着狰狞交错的牙齿不断摩擦，此外，他粗壮的双手末端不是手掌，也是两个狰狞的巨口，腹部堆叠起来的肥肉正中还是一张嘴。

    四张嘴同时出声道：“别西卜。”

    别西卜，暴食魔王。

    凌灵看着它四张口中不断滴落的黏液，不禁微微皱眉。

    一旁的墨菲斯托见状，当即猛地拍桌站起。

    嘭地一声巨响惊得在座的地狱领主统统下了一跳。

    只见墨菲斯托唰地抖了一下披风，接着伸手指着别西卜，满脸义正言辞开口了。

    “别西卜！你当这里是什么地方！在凌先生的面前居然还敢用你那丑陋的舌头磨牙，甚至还把口水滴在地上，你这是什么意思，难道是想造反吗！？”

    包括凌灵在内，大家听得都懵了。

    当然，最震惊的莫过于被指责的主角，暴食魔王别西卜。

    这位画风丑得惊人的魔王眨了眨自己那一双细长的小眼睛，而后四口猛地比起，双唇向上一噘。

    凌灵心中顿觉不妙。

    下一秒，哇地一声啼哭响彻四方，那对豌豆大的眼睛里霎时竟滚出蚕豆大小的成串泪珠儿。

    凌灵当即满脸黑线，其余的地狱领主也大多如是，随后众人纷纷看向墨菲斯托。

    老墨浑身上下的红皮再度帮助他避免了尴尬。

    别西卜还在哭。

    凌灵瞪了墨菲斯托一眼。

    人家丑则丑矣，毕竟是天生的容貌，可以不喜欢，但没必要直接诬陷人家吧？再者，大家第一次见面，哪儿来的造反？

    墨菲斯托轻咳一声，讪讪地收回手臂，垂着头不敢说话。

    这一幕，也让那些初见凌灵的地狱领主暗暗一惊，墨菲斯托居然这么害怕这个人类？

    难怪这货当初上门的时候那么趾高气扬，若非知道阿斯蒙蒂斯被杀，他们岂不是也要步了后尘？

    另外，阿斯蒙蒂斯的地盘好像已经被他给直接吞掉了吧？

    墨菲斯托，不愧是你！

    诸位地狱领主立时面露杀气。

    别西卜仍然在哭。

    凌灵摇头叹了口气，道：“别西卜，墨菲斯托的话只是玩笑，你不用当真。”

    别西卜扭头看了看，继续哭。

    “别哭了，我不会找你麻烦的。”

    别西卜还没停，哭得反而更加用力了一些。

    凌灵深吸口气，骤然大喝：“给老子憋回去！”

    刹那间，哭声戛然而止。

    别西卜四张嘴紧紧闭合，小眼睛里泪水也停了。

    凌灵体外剑气激荡，空间乱流涌动不止，凌厉的气势铺天盖地镇压四方。

    “再吵，我就送你去见阿斯蒙蒂斯！”

    别西卜连忙点头，四张嘴说什么也不敢张开了。

    随后凌灵继续看向最后一位。

    这是一位浑身呈浅绿色的魁梧巨人，周身肌肉虬结，躯体一眼看上去便充满了厚重的气息，坐在他身边的路西法头顶甚至没有超过他那夸张的胸肌。

    它的脑袋滚圆，面部冷厉，光秃秃的脑后生出一对黄色弯角，耳朵上端尖锐如刀，其腹部下另有一张狰狞的面庞，口中长满了尖牙。

    此外，它的肩后燃烧着熊熊烈火，片刻不息。

    “撒坦尼什。”

    凌灵对他多看了几眼。

    在墨菲斯托的交代中，这位地狱领主的实力非常强大，更为重要的是，它和多玛姆之间有着不清不楚的关系。

    玛门、别西卜、撒坦尼什、墨菲斯托和路西法。

    加上被杀的阿斯蒙蒂斯，和凌灵故意剩下的多玛姆，这个宇宙七位地狱领主来了五位。

    “诸位，我特地让墨菲斯托请你们过来，是有一件事情想要跟你们商量。”凌灵一句话将会面直接带入正题。

    闻言，几人面无表情，暗地里却心思各异。

    你要是没把阿斯蒙蒂斯拖出地狱打死，或许我就信了你是真的让墨菲斯托来请我们的。

    “在我说出我的提议之前，我有一个问题。”

    说到这里，凌灵顿了一下才道：“你们都是赫赫有名的地狱领主，以灵魂为力量之源，我想问问你们，你们的力量多久没有突破过了？”

    五个地狱领主齐齐皱眉。

    “宇宙如此广袤，其他地方也有数不胜数的灵魂之力，为什么你们偏偏就认准了地球死不撒手？”

    “你们的力量明明可以更强，为什么无数年来却屈居一地，任由维度大小舒服自己的手脚？”

    凌灵直接抛出三连问。

    墨菲斯托和路西法虽然惊讶，但他们知道这个问题不是让他们回答的，所以都低着头不愿说话。

    玛门的鹰眼滴溜溜转，别西卜的绿豆小眼变大了些许。

    撒坦尼什将一只沙袋大的拳头放在桌上，冷冷地反问道：“你难道不知道灵魂属于谁吗？”

    凌灵当然知道。

    他故作不解地道：“所以你们就心甘情愿地维持着这样的状态，把强大的恶魔之力用来给别人打工？”

    地狱领主的名头确实响亮，他们可以控制灵魂，灵魂是他们的食物，这些都没说错。

    但归根结底，灵魂属于死亡那个老娘们。

    这些地狱领主有一个算一个，都是在死亡手底下打工的小弟，他们的工资就是灵魂。

    他们看似自由地在各自的地狱维度永生不灭，但实际上他们生存所依赖的必需品却要仰仗旁人赐予。

    尽管他们当中或许有人连那个老娘们长啥样都不知道。

    这里可没有劳动监管部门保障这些打工领主的权利，死亡想给工资就给，不想给，直接饿死他们也没事。

    这是比九九六、九九七更难得的福报。

    当然，这种真相不论用什么样的语气和方式说出来，都肯定和反讽一样就是了。

    因此，三位地狱领主都有些愤怒。

    墨菲斯托和路西法不敢。

    玛门和撒坦尼什怒目而视，别西卜看了一眼就收回目光。

    凌灵对他们的愤怒不以为意。

    这种事情，不愤怒才怪了，没有天生的奴才。

    凌灵缓缓起身，弹指打出一道灵光，化为一方小型投影，正是冥界的景象。

    “诸位，这是冥界，我另外一个身份，是冥界之主。”

    “冥界是九界之一，现在的冥界权柄已经覆盖了七个世界，仅剩的地球中部分灵魂也归属于冥界。”

    “我，要让冥界成为九界名副其实的亡者国度。”

    听到这里，撒坦尼什顿时出声道：“你想夺走属于我们的部分？”

    凌灵的脸色瞬间转冷。

    “我让你说话了吗？”

    撒坦尼什先是一愣，而后倏地冷笑起来。

    “听说你能把地狱领主拖出地狱维度，不过我觉得阿斯蒙蒂斯那种蠢货即便在地狱维度我也能打死他，今天过来，我不想听你的废话，我只想看看到底什么样的人类才敢对地狱领主大放厥词！你果然很嚣张。”说话间，撒坦尼什直接站了起来，挺拔的身躯直接顶到了天花板，气势看起来十分强大。

    墨菲斯托低着头，眼中闪过惊喜之色。

    撒坦尼什向来桀骜不驯，他一直不愿意相信撒坦尼什会乖乖听命，现在证明他的猜测果然没错。

    可惜的是，撒坦尼什没有后宫，麾下尽是些歪瓜裂枣的肌肉男。

    不过撒坦尼什的领地很大。

    墨菲斯托暗暗吸了吸口水。

    坐在撒坦尼什身边的路西法默默起身站到一旁。

    凌灵看着面前高大的恶魔，暗道：这就是必然要在重要关头出现的反派吗？

    撒坦尼什的实力很强，强于在场其余任何一位地狱领主，否则他也没有那个勇气站出来。

    但是，还不够。

    凌灵一指点出，剑光凌冽。

    撒坦尼什直接挥动拳头将剑光杂碎。

    “人类，你就这点本事？”

    凌灵骤然失笑。

    其余四位地狱领主却神情骇然。

    当局者迷的撒坦尼什见状也知事情有异，他正要低头查看，却猛地感知到颈部剧痛。

    原来，方才被他打碎的剑光在穿过他的拳头后重新凝实，化为一柄黑金的剑体。

    剑刃沿着他的颈部陡然一转，其速度远超一念，那颗庞大的脑袋立时骨碌碌地滚落在地。

    但是，这里是地狱。

    撒坦尼什一边抱起地上的脑袋，同时用腹部的狰狞面庞怒吼道：“你是杀不死我的，我也不会被你拖出地狱！”

    凌灵微微点头。

    继而，凤求凰一份为二，二化为四，顷刻间数百灵剑紧紧围绕着撒坦尼什。

    剑光齐齐晃动，一副阴阳图案在剑阵上空浮现。

    阴阳两仪剑阵！

    蓦然间，剑阵内部的天地陡然逆转，黑暗的地狱气息消失无踪，至阳至正的光辉弥漫而出。

    剑阵中体会最深的撒坦尼什当即惊慌失措。

    他尚未出声，凌灵直接手掌一握。

    剑阵猛地向内压缩，惊天剑气爆发，一个幽暗的黑洞顷刻成型，那具庞大的身躯立时化为血雾，接着又即刻湮灭无踪。

    “地狱又如何，照样杀你！”

    四个地狱领主齐齐打了一个寒颤，那一对鹰头的玛门感受到凌灵若有若无的眼神后立刻垂下脑袋低眉顺眼。

    浑身是嘴的别西卜也瘪着嘴默默垂泪，不时抬手擦擦眼睛。

    墨菲斯托惊恐也惊喜：“我的地盘又增加了！”

    路西法：“一百个堕天使怕是少了啊！”

    书阅屋

 第二百二十五章 灵魂疆域，我们非常赞成！

    道生一，一生二，二生三。

    本命仙剑上的九个字，代表了无极、太极、纯阴、纯阳、阴阳共五种状态。

    衍生了凌灵的五大剑道神通。

    纯阴：九转纯阴剑阵。

    纯阳：九转纯阳剑阵。

    阴阳：阴阳两仪剑阵。

    五大剑道神通，是凌灵立身之本，万法之基。

    尤其是阴阳两仪剑阵，统合两仪，辅以天罡“颠倒阴阳”之法，两相印证，可攻可防，更有诸多妙用，威能莫测。

    将地狱维度的根本规则少部分逆转，根本算不得什么。

    所以撒坦尼什死得一点都不冤。

    撒坦尼什的实力不弱，但最终连个像样的反击都没做出来就被直接击杀在场，连渣都没剩下。

    阿斯蒙蒂斯好歹有来有往地和凌灵过了好多招，兴许正式因为凌灵先前不经意的放水，助长了撒坦尼什的气焰，也让这些地狱领主对于凌灵的实力有了错误的估计。

    眼前这一幕，不禁令他们心中对凌灵实力的估算猛然拔高。

    四个地狱领主噤若寒蝉，凌灵收起凤求凰，重新坐下，一手自然下垂，一手搭在桌面。

    指节轻扣，响声摄人。

    “对于真正的敌人，我喜欢见面就直接打死，对于陌生人，我喜欢先礼后兵。”

    凌灵再次出声，四人缓缓抬头行注目礼。

    “墨菲斯托，路西法。”

    被点名的两人微微挺直腰背。

    “你们算是我的老朋友。”

    墨菲斯托顿时无声地咧嘴笑了起来，路西法则仍是翩翩君子一般微微点头。

    “玛门。”

    两颗鹰头陡然一转。

    凌灵笑道：“我喜欢贪婪的生物。”

    玛门眼神有些发愣。

    然而凌灵却未再多言，直接点名下一名：“别西卜。”

    那宽敞的身躯猛然一颤，浑身的肥肉也跟着抖动起来，紧闭的四张嘴抿得更加用力，一对细小的眼睛用力地睁开。

    望着他委屈巴巴的神色，凌灵感觉像是在看一个小孩子，心头顿时失了大半的兴致，不咸不淡地道了一句：“你也很不错。”

    谁知别西卜却似乎大喜过望，紧闭的四张嘴巴猛地向后拉开，露出满嘴尖牙，粘稠的液体顺着嘴角拉出晶莹的长条，看起来很是恐怖。

    纵然凌灵见过诸多不同类型的生灵，心中一时间也难免升起一种名为“嫌弃”的情绪。

    想到未来这样的家伙会成为自己在冥界的主要属下，他不禁在想要么直接让墨菲斯托送它回去算了？

    只是再看别西卜那一双绿豆小眼中充满着的兴奋和渴望，再加上犹在耳畔的婴儿似啼哭，凌灵还是打消了这个念头。

    有总比没有好，大不了以后不带它出去就是了。

    收摄心神，凌灵神情一肃。

    “你们都是地狱领主，掌控着各自的地狱维度，说起来十分潇洒，但事实如何，我刚才已经讲过了。”

    一群毫无保障的打工仔。

    “你们做的再好，没有赏赐，也得不到更多，若是做得过了，兴许还有人提着刀直接以正义的名义来找你们的麻烦。”

    四人神情一滞，看着凌灵的眼神顿时有些古怪起来。

    古往今来，真正冲上门找麻烦的极少，凌灵就是其中之一。

    凌灵淡然一笑，继续说道：“你们要的无非就是灵魂之力，对吗？”

    四人同时点头。

    灵魂之力是地狱领主的主要力量来源。

    除非像多玛姆那样直接与一个强大的黑暗维度融合，成为一个强大的维度之主，否则灵魂之力断然不能缺少。

    如黑暗之主多玛姆、深红之主赛托拉克这样的存在，已经不是纯粹的地狱领主了。他们可以说是在打工的道路上更近一步，直接开拓出了自己的事业。

    眼前在座的四位，暂时还没有那样的机遇。

    “灵魂之力本来并不稀奇，广袤的宇宙每天都有无数的生生死死，你们本可以获得更多，是谁束缚了你们的手脚？”

    四人眼神一闪，微微低头。

    他们不敢说，凌灵敢说。

    “死亡，规则化身，确实很强，你们在她手底下混了这么多年得到了什么，我想她也许连你们的名字和样貌都记不住吧？”

    听到凌灵的话，他们的脑袋垂得更深了，同时心中的也大为惊骇。

    须知，平日里他们连那个名字都不敢提及。

    但是凌灵说的又的确没错。

    “我刚才说了，我要让冥界成为九界真正意义上的亡者国度，名副其实的灵魂归属之地，但是你们的地狱维度分走了地球上大部分的灵魂。”

    重点来了！

    四个地狱领主同时竖起耳朵。

    凌灵看着他们的模样，嘴角一挑，直接道：“地球上的灵魂归属我要了，有没有问题？”

    四人尽皆发愣。

    这……这么直接的吗？

    凌灵目光如剑从他们身上一一扫过。

    路西法最先摇头：“我没意见。”说完，他面色如常，丝毫看不出有半点不舍。

    路西法不傻，他知道凌灵肯定还有后话，否则先前没必要跟他们去谈论什么灵魂的真正主人。以凌灵的实力，真要强抢，直接上门一个接一个打杀吞并了就是，何必再派墨菲斯托上门召请，于是他带头卖了个好。

    正要开口的墨菲斯托被抢了头名，心中大为不爽。

    好你个路西法，平日里人模人样，没想到关键时刻居然比老子还快？

    墨菲斯托心念急转，一个主意立时攀上心头，旋即面上一喜便要说话。

    别西卜：“我同意！”

    玛门：“我赞成！”

    接着，四人同时盯着还没说话的墨菲斯托。

    老墨的红脸差点直接变成了黑脸。

    感受到凌灵锋锐的眼神，他赶忙道：“作为凌先生的老朋友，我当然没有任何意见！此外，我愿意将我的地狱维度直接并入冥界！”

    霎时，另外三人眼角一抽，脸上写着同一句话：墨菲斯托，不愧是你！

    墨菲斯托当即骄傲地扬起下巴。

    凌灵很欣慰。

    连自己的老巢都愿意交出来，这可是一个不折不扣的大“交情”啊！

    如果墨菲斯托有系统的话，他现在肯定能看到自己和凌灵之间的好感度直线飙升。

    老墨带头，路西法并未犹豫就要说话，凌灵却直接抬手打断了他。

    “将冥界的权柄覆盖世界树只是第一步，我知道你们的地狱维度一定要连接了其他的地方，那些我也要。”

    好嘛，直接摊牌了。

    这下地狱维度不想给也要给了。

    别西卜的长舌头晃了晃，跟着点了点头。

    玛门略一思索，也无奈地认可了这个要求。

    没办法，菜是原罪。

    不给肯定会死，倒不如好好活着听听凌灵后边有什么安排。

    “你们所有的地狱维度加起来，死亡权柄所覆盖的范围在宇宙中也不过是沧海一粟。宇宙太大了，每时每刻死亡后经受流浪的灵魂太多，我实在不忍心看着他们就这样无休止地在孤寂流浪中走向终点，因此，冥界必须主动拯救他们。”

    此言一出，四人当即大惊失色。

    路西法僵硬地道：“凌先生，你……你是说真的？”

    凌灵郑重点头。

    “凌先生，那是她的权柄。”墨菲斯托的腿杆已经开始发抖了。

    别西卜的口水已经在地上积成了好大一摊，绿豆眼发散地望着天花板喃喃道：“那得有多少灵魂啊……”

    玛门的两颗鹰头互相看了看，最后黯然地道：“凌先生，我们没有那样的实力。”

    凌灵霍然起身。

    “以前没有，现在有了！”

    除别西卜外的三人看了看凌灵，接着微微摇头。

    凌灵蹙眉不已。

    好家伙，看不起剑仙大人？

    虽然现在的确干不过那个老娘们，但是这个宇宙的灵魂之力，他要定了！

    谁说话都不好使！

    这几位地狱领主看来是在死亡的压迫下待得太久，早就失去了与之相抗衡的心思，这倒也不能怪他们，毕竟对方是五大创世神明之一，漫威最顶尖的强者。

    劝肯定是劝不动的。

    凌灵早有预料，于是干脆地转而道：“我会将所有地狱维度全部并入冥界，从世界树上的九界开始，将冥界的死亡权柄逐步覆盖整个宇宙，你们身为地狱领主自当进入冥界，我保证让你们每个月都能获得十倍于往日的灵魂之力，不论进入冥界的灵魂有多少，你们该得的绝对一分不少。”

    别西卜已经开始有些激动了，这或许也是因为他是在座几位中胃口最大的那个。

    相比以往，凌灵提出的方案给予了他们前所未有的保障。

    以前虽然能偶尔干一票大的，但更多时候他们还是依靠自然流入的灵魂之力，否则，站在他们对立面的那些家伙一定会直接发疯。

    凌灵给了他们一个铁饭碗。

    唯一遗憾的就是失去了往日的自由。

    “冥界，必然要成为这个宇宙唯一的灵魂归宿，你们是地狱领主，也会成为未来冥界的支柱，当唯一冥界成形的时候，你们的实力和地位自然无须多言。”

    “我从来不会亏待自己人，但也不会放过任何想要跟我作对的人。”

    “我话讲完，谁赞成，谁反对？”

    寥寥几句，已经给几位地狱领主勾勒了一个美好的未来。

    唯一冥界！

    涵盖整个宇宙的唯一灵魂归宿之地，若是真有那么一天的话，他们还用为了灵魂之力而整日去跟那些孱弱的生物玩什么契约吗？宅在家里玩魅魔不香吗？

    最最关键的是，凌灵体表跃动着似有若无的剑气，被斩碎的虚空中呈现出一道道深邃的暗影。

    它们几乎没什么犹豫就直接点头了。

    “我赞成！”

    凌灵重新坐下，对本次地狱领主联合会议所取得的结果表示非常满意。

    “哦，对了，差点忘了说。你们已经是成熟的地狱领主了，应该学会自己去开辟领地，我会给予你们扩张冥界死亡权柄的方法，让你们成为冥界扩张的主力。未来，谁扩张的疆域，谁就能在那片领域上抽取百分之一的灵魂之力。”

    “此话当真！？”

    顷刻间，四个地狱领主统统站起身来高声问道。

    不得不说，凌灵也被他们突如其来的表现吓了一跳。

    “当然是真的。”

    墨菲斯托激动地红脸发烫，好似要着火一般，“凌先生，你说的抽取百分之一，没说错？”

    凌灵摇头。

    四个地狱领主不约而同地在一秒钟之内完成了眼神交换。

    而后，四个声音同时响起。

    “我们非常赞成！”

    凌灵剑眉微挑。

    地狱领主掌控地狱维度没错，所有进入地狱的灵魂都归他们管辖也没错，但这并不代表他们能够把所有经手的灵魂全部吞下去。

    死亡说不定一直蹲在某个角落盯着呢。

    地狱领主多取一分，死亡就少一分。

    事关死亡规则本身的强弱，死亡表现得抠抠搜搜倒也说得过去。

    “话说，你们以前能抽取多少？”

    墨菲斯托看了看三位同僚，苦着脸道：“比您给的少百倍不止。”

    嚯！

    几万分之一？还是十几万、几十万分之一？

    抠！

    太抠了！

    普朗……不对，葛朗台！

    凌灵大手一挥，直接道：“百分之一是最低标准，如果未来有人做得足够好的话，更高的标准也并不是没有可能。更甚者，给你们一块百分百的灵魂疆域也未尝不可！”

    “灵魂疆域！”

    饶是素来淡定的路西法，此刻也不禁双唇颤抖。

    这是一个全新概念的名词。

    但却并不妨碍他们瞬间明白其所代表的意义。

    一瞬间，他们不由自主地认定，只有真正掌控灵魂疆域，才能被称为真正的地狱领主！

    以前？

    那他娘的比较起来简直就是乞丐吧！？

    四大领主斗志昂扬！

    凌灵也很感慨。

    这也……太好说话了吧？不就给块封地而已，至于吗？

    但是这样也好。

    凌灵不在乎手底下的人有多强，反正大概率上不会比他强。

    所以凌灵找人的第一标准就是一定要听话。

    墨菲斯托不算厉害，但他确实可以把凌灵交代的事情做好，这就是他最大也最实用的价值。

    路西法虽然还没正式让他做什么，但耐不住他的主观能动性极其强大。

    别西卜和玛门尚待考察。

    总之，听话就够了。

    至于未来可能出现的强敌，剑仙大人直接包了！

    至此，唯一冥界的计划正式启动。

    书阅屋

 第二百二十六章 冬兵报到，远方的真·弗瑞（求订阅）

    地狱之行圆满结束之后，凌灵给墨菲斯托等四人分别赐予了进入冥界的权限，并且让他们趁早收拾好自己的东西。

    另外他还在这四人以及已经消亡的阿斯蒙蒂斯和撒坦尼什共六人的地狱维度中分别投下了一柄黑金长剑，那是从仙剑投影中剥离的一道非常纯粹的剑气。

    剑气高九丈，立于六大地狱维度中央，

    “接下来，你们要做的就是等待，等到九界重叠之时，我会启动大阵，将冥界权柄覆盖地球，同时处于六大地狱维度的剑气会立刻有所感应，将这些维度统统拉入冥界，融为一体。”

    “是，大人！”四人顿首应声，声音十分高亢。

    用接地气一些话来讲，那就是他们有了新的奔头。

    凌灵返身回到地球，伊戈的目光敏锐地跟了过来。

    “先生，您回来了。”

    “嗯，有事？”

    伊戈微微欠身道：“托尼·斯塔克先生来拜访过，他的样子看起来很憔悴；史蒂夫·罗杰斯和克林特·巴顿都来过电话；另外还有一个被洗了脑的人类正在等您。”

    凌灵眉头微皱。

    托尼既然和佐拉聊过，那想必应该已经知道自己老父亲的身死是一场故意制造的车祸。

    他的憔悴应该也正是印证了这一点。

    还好，凌灵已经把冬兵从皮尔斯手上要过来了。

    他转头看向别墅内，一个黑色身影上的银色手臂正在阳光下熠熠生辉。

    凌灵又问：“史蒂夫和巴顿都说什么了？”

    “罗杰斯先生三天后回来，他想跟您借别墅开一场婚礼派对，巴顿先生想要一架齐塔瑞的飞船。”

    凌灵顿时有些愕然。

    是谁把巴顿惹火了，居然让他想到要来借舰队那么夸张？

    “我知道了，你继续站着吧。”摆了摆手，凌灵走进别墅。

    入内之后，坐在沙发上的冬兵立刻抬头看了过来。

    他的身上带着浓重的杀气，眼底却充满了茫然，像是一台等待接受命令的机器。

    凌灵上前，弹指打出一道灵光飞入冬兵的脑袋。

    少顷，冬兵脸皮抖动，双眉紧蹙。

    在他的眼中，无数画面飞快闪过，被深埋的记忆如同井喷一样迅速爆发出来。

    因为有凌灵的能量保护，所以他也不会真的像是影视剧中恢复记忆的人那样抱着头痛苦不已。

    片刻之后，他的眼神逐渐灵动起来，他第一个动作便是伸手揽起自己遮住眼睛的头发。

    他恢复了数十年前的记忆，同样也知道自己被洗脑之后做过什么，看过听过什么。

    不过他的表情还算冷静，唯有拳头不断捏起，手背青筋曝露，浑身杀气更甚。想必在不知不觉的情况下被人操纵成为杀手的回忆确实不太好。

    良久，他放开拳头，深吸一口气道：“凌灵？”

    “是我。”

    “你认识我？”

    凌灵摇头道：“谈不上认识，知道你的来历、名字，顺便认识你的朋友，仅此而已。”

    詹姆斯·布坎南·巴恩斯，昵称巴基，绝对不可以倒回来念。

    他是史蒂夫·罗杰斯在成为美国队长之前就认识的亲密好基友，之后又成为了战友，在某次行动中坠入深谷，史蒂夫等人都以为他已经牺牲，但实际上他却被九头蛇救了回去，并且洗脑改造成了九头蛇手下只知盲目效忠的精锐幽灵杀手，绰号“冬日战士”，简称“冬兵”。

    另外，托尼的父母事实上就是死在他的手里。

    总体而言，这是一个麻烦。

    对了，他还是原复仇者联盟内战的起因之一。

    “你救了我。”巴基的语气很淡。

    凌灵微微颔首，转手拿起旁边的酒瓶倒了两杯，他推动酒杯，杯子在茶几上一路划到巴基面前稳稳停下。

    凌灵端起酒杯抿了一口，缓声道：“想想霍华德·斯塔克这个名字。”

    巴基抬着酒杯认真思索，很快便抬起头来：“我记得，他是任务目标之一，我的犯罪事实之一。”

    听到最后一句话，凌灵特地看了他一眼。

    巴基敏锐地察觉到了凌灵的眼神，他的笑容立时带着几分惨然。

    “你让我想这个名字，你应该认识他。”

    “我不认识他，但我认识他的儿子，那才是我的……勉强算朋友吧。”

    “你要为你的朋友报仇吗？但目前看起来不太像。”巴基认真地看着凌灵。

    凌灵却只是摇头：“是谁的仇，最好交给谁自己来报，这就好比吃饭喝水上厕所，旁人无法替代。”

    巴基认同地点了点头，“很有道理，你说的没错，这确实无法替代。”说着，他仰起头将杯中酒水一饮而尽，随后转头看了看道：“你的朋友呢？我准备好了。”

    不得不说，这句话让凌灵对他的感官又有了一丝丝变化。

    巴基紧接着又道：“我杀过很多人，你最好给我的尸体拍个照片，再留下一份具有充足效力的死亡证明，否则未来说不定会有更多人找到你头上。”

    闻言，凌灵洒然一笑。

    “你放心，我想这个宇宙里很少有人可以找我的麻烦。”

    巴基眉梢轻动，看着凌灵的目光也慢慢变得有些古怪起来。

    凌灵没有给他解释什么，接着说道：“你先别着急一死了之，我还认识一个人，他是你的老朋友。”

    巴基略微思索，口中吐出一个名字：“史蒂夫？”

    凌灵点头。

    巴基下巴轻抬，口部微张，脸庞上霎时间布满了回忆之色。

    不一会儿，他低头看了看自己完好的那一只手臂，苦笑道：“史蒂夫他……应该老了吧？”

    这回轮到凌灵的笑容变得古怪了。

    “你被冰冻了很久，每次需要执行任务的时候才会解冻，所以你这几十年来的相貌并没有多少变化，至于史蒂夫，他被冻得更久，而且中途没出来过，所以现在也很年轻。”

    听到凌灵的话，巴基倏地一下站了起来，眼神顷刻之间变得锐利异常，杀意也跟着释放出来。

    他咬牙切齿地道：“他们居然连史蒂夫也一起抓住了吗？”

    “当然没有，别急，坐下。”凌灵随意安抚了一句，随后将史蒂夫的大致情况简单讲了一遍，最后又问：“你一点都没关注外边的事吗？”

    巴基点头：“那个时候的我只知道执行任务，除了任务相关的信息之外再也接触不到别的，也从来不会产生那样的想法。”

    九头蛇对他的改造很彻底。

    除了洗脑之外，他的脑袋里也被放进了一个东西，执行这项操作的正是当初由红骷髅率领的九头蛇下属首席科学家佐拉博士。

    一段孽缘。

    听完史蒂夫的大概近况，巴基脸上立刻便展露出发自内心的笑容：“我就知道史蒂夫一定会成为英雄，当年那个身躯瘦弱矮小的他可以始终坚定自己的信念，那个超级士兵计划的最佳人选非他莫属，在我见过的人当中，只有他才能成为最接近完美的超级士兵。”

    瞧瞧，这就是好基友的力量。

    关于超级士兵计划，如果史蒂夫也在这里，以上那一段话恐怕只要把名字换一下，就是他们内心最真实的声音。

    话说完之后，巴基忽地又收敛了笑容，目光再次落到凌灵身上。

    凌灵微笑以对。

    “你的能力很奇特，我想你应该也是一位超自然能力的拥有者？”巴基的语气莫名地开始变得沉重起来。

    凌灵点头，酒水在手中杯子边缘缓慢旋转，阳光透过一尘不染的玻璃墙投射进来，在清亮红褐液体中反射出的光芒不断晃动着巴基的双眼。

    巴基：“你认识九头蛇的人。”

    这是陈述句。

    凌灵依然点头。

    “史蒂夫不可能跟九头蛇的人做朋友，霍华德·斯塔克虽然死在我的手上，但那是一次由九头蛇伪造的意外，我不了解霍华德·斯塔克，可我知道他是一个天才般的富豪，他的儿子也不太可能成为九头蛇，最后，虽然是皮尔斯让我来找你，但你却一见面就用一种我闻所未闻的方式恢复了我的记忆和理智，所以你不是九头蛇的人，我说的对吗？”

    凌灵笑了起来，“都很正确，看来你以前也是一个很聪明的人。”

    “呵呵，这只是推测的一种结果而已，或许我推测的反向完全相反，你有可能是伪装起来的九头蛇。”巴基嘴角一咧，“但是那都不重要了，我想我应该为那些死去的人赔罪。”

    凌灵：“用你的命？”

    巴基认真地道：“如果可能的话我希望用别的，但这已经是我目前唯一拥有的了。”

    凌灵放下酒杯，起身来到玻璃幕墙旁边，直视着天空上高悬的灼热骄阳。

    “托尼是个情感细腻的人，哪怕平日里看起来很矫情；史蒂夫的性格坚韧不拔，但认真中又带着倔强，往日的宣传中早已将他神化，可他毕竟还是一个活生生的人。”

    “你的命，在他们的眼里都很重要。”

    “托尼和史蒂夫认识，史蒂夫也和霍华德·斯塔克认识，史蒂夫和霍华德、托尼都曾是一同作战的战友，彼此之间都有钦佩。”

    “一边，你是杀父杀母的仇人；另一边，你是一生中最重要的朋友。”

    “如果你的刺杀霍华德夫妇的消息被托尼知道，托尼必然要复仇，史蒂夫一定会拦在你面前。”

    “他们两个都是这片土地上赫赫有名的超级英雄。”

    凌灵蓦然回头，轻声问道：“你说，该怎么办？”

    巴基张着嘴，面色不禁茫然。

    “我不着急知道答案，毕竟这是你们三个人的事，你可以慢慢想。”说罢，凌灵转身去往另一处房间。

    冬兵巴基的事情他心中已有腹稿，之所以亲自询问，除了想要了解一下巴基内心的真实想法之外，也希望未来史蒂夫和托尼之间能够无有嫌隙，毕竟这两位是他在这里为数不多的几位朋友之二。

    拿起电话，凌灵没有给先给史蒂夫回电，而是打给了鹰眼克林特·巴顿。

    十余秒，无人接听，凌灵正要挂断，电话忽然接通。

    听筒里传来的声音分贝很高。

    “boss！我在打仗！”背景里的枪声砰砰作响、连续不断，巴顿的声音几乎是吼出来的，凌灵甚至可以清晰地听到他搭弓拉弦射箭的声音。

    “废话，我听到了，你在哪儿？”

    轰隆！

    明显的炮火声骤然炸响。

    片刻后，巴顿口中呸了两口，接着大声喊道：“我在印度洋！boss！舰队能不能借啊？”

    “能，不过你们要打谁？”

    “打这群该死的印度佬，他们居然开着军舰明目张胆地来堵我们的货轮！”

    凌灵剑眉一竖，“什么情况？”

    “boss！稍后我给您回电，我们马上要赢了！”巴顿话音未落便挂断电话。

    ……

    遥远的星域中，昏暗的角落里。

    弗瑞看着面前的虚拟投影，脸色阴沉至极。

    这是来自地球的消息和简报，发送者是一位隐藏在地球中的斯库鲁人。

    在假冒弗瑞的斯库鲁人被凌灵一剑穿心之后，这位外星人便如同惊弓之鸟一般藏匿起来，知道风声渐弱之后，他才敢给弗瑞发出信息。

    消息中，弗瑞成了人人喊打的叛徒，直接被钉在了神盾局的耻辱柱上。

    神盾局所有资料都被托尼拷贝了一份，同时也原模原样地给了凌灵一份。

    心腹手下科尔森死而复生，他的小队也解除了特别行动小组的职能，目前全部在神盾局内担任重要职位。

    玛利亚·希尔，他当初十分看好的另一位下属，如今被擢升神盾局华盛顿总部的二把手。

    亚历山大·皮尔斯，他的老上司，重新执掌神盾局大权。

    正式因为皮尔斯的重新出山，才使得神盾局在世界安全理事会的盛怒下没有被收回大部分权限，也没有被缩减预算。

    神盾局局长之位，暂时空缺。

    弗瑞的独眼宛若一片深海，幽暗难言，不过他周身浓重的阴郁之气却显而易见。

    这位特工之王异常愤怒。

    凌灵，果然是神盾局最大的敌人。

    他轻轻操作屏幕，一份已经全部完成的文件跳了出来。

    《超级英雄注册法案》

    他的手放在发送键上，迟迟没有点击下去。

    忽地，房门敲响。

    弗瑞收起手，关掉面前虚拟投影，沉声道：“请进。”

    房门打开，一个穿着黑色作战服、相貌奇特的类人生物出现，透过他背后的玻璃幕墙，能清晰地看到深邃静谧的星空以及远处庞大浑圆的行星。

    “老大，敌人已经消灭干净了，我们接下来该怎么做？”

    弗瑞沉着脸道：“打扫战场，前往最近的补给点，我们该回家了。”

    “是！”

    待类人生物重新关上房门之后，弗瑞掏出一个黑色传呼机来回摩挲不已。

    良久，房间内响起一声极低的轻叹。

    书阅屋

 第二百二十七章 印度洋的风浪，把老子的核潜艇拉出来轰他娘的！

    巴顿挂断了电话好一会儿之后才又重新打来。

    凌灵当先问道：“赢了吗？”

    “赢了。”巴顿语带怅然地回道。

    凌灵略微皱眉：“有问题？”

    “不，boss，没什么大问题，客户很安全，只是我们的人死了不少，还损失了三艘中型货轮，现在我们栖身的这艘也失去了动力，也就是说我们现在动不了了。”

    “对方呢？”

    “全军覆没。”

    凌灵嘴角扬起：“还不错。”

    巴顿却并不开心，他顿了顿，声音低沉地道：“对方至少四千，我们五百，现在我们还剩三百多多。”

    闻言，凌灵也瞬间收敛了笑容。

    “boss，舰队……”

    “你先说说具体的任务情况。”

    “我们接了一个安保任务，从也门出发，途径阿拉伯海，过保克海峡，再经孟加拉湾前往孟加拉国。客户是一个军火商，运送的自然也是一些军火，任务的前半程很安宁，我们挂出了凤凰集团的旗帜，没有受到任何影响，不过到孟加拉湾的时候，我们在公海上碰到了他们的军舰，他们要求我们停船检查，后来冲突就爆发了。”

    凌灵微微颔首，没再多问，只道：“坐标给我，我带舰队过去。”说完，他挂断电话，起身来到客厅，巴基还坐在原地苦思冥想。

    “我要出去一躺，晚上一起吃饭？”

    巴基点了点头。

    凌灵一步跨出直接消失，巴基愣了愣，旋即苦笑。

    缅因湾港口，第一舰队的军舰正在修整，凌灵神识铺开，找到了正在休息的王征。

    “起床，通知所有人准备，带你们出去透透气。”说罢，凌灵再次闪身消失。

    躺在床上的王征猛地翻身而起，愣了三秒后，飞快地穿好衣服抓起帽子就往外跑。

    洛浦特神国，圣迭戈军港上空，凌灵神识铺开，声音传入第二舰队所有人耳中。

    “我是凌灵，全军战备，十分钟后出发。”

    刹那间，军港中所有人都抬头望天，接着彼此互相看了看，一秒后大家纷纷扔下手中的工作奔向自己的岗位。

    凌灵转头看向一旁。

    洛基缓缓现身，他穿着一身得体的西装，头发梳成了大人模样，看着下方紧急忙碌的海军，随后舔了舔嘴唇：“你要发动战争？”

    凌灵不答反问：“怎么，你对战争很感兴趣？”

    洛基笑着摇头，嘴角咧得很开，“不，只有索尔那样的人才会喜欢战争，我只是好奇这颗星球上还有谁这么不要命。”

    凌灵眺望远海，目光仿佛去到了地球另一侧。

    “任何世界都不会缺少这种愣头青，他们的存在或许会让人觉得很恶心，但偶尔也可以调剂一下生活。”

    洛基缓缓点了点头，随后道：“我见过海拉了。”

    凌灵笑道：“对你的新姐姐感觉怎么样？”

    洛基眉间隆起，一边回想一边道：“她有点奇怪，感觉……”

    凌灵接话道：“跟你以前一样？”

    洛基点了点头。

    以前的洛基憋着一股子气想要谋朝篡位。

    如此说来，海拉也不是真的突然变成了知心大姐姐。

    索尔有的受了。

    这时，凌灵又转头看向另一处。

    火星迸射，古一摇着扇子从传送门里走了出来。

    洛基顿时警惕地将双手放在身后，看那架势，古一若有异动，他绝对会第一时间掏出自己的两把匕首去捅古一的腰子。

    凌灵轻笑着道：“你又看到了？”

    古一点了点自己的大光头，“其实我不是很想来，但死的人真的太多了。”

    洛基眼珠乱转，完全听不懂两人在说什么。

    凌灵：“他们人多。”

    古一：“还很密集。”

    凌灵笑了起来，道：“适逢其会而已，我不出手。”

    古一无奈道：“你难道不了解你的属下有多么强大的破坏力吗？”

    “总不能被打了就认了吧，虽然赢了，但他们既然敢对凤凰旗出手，那后果也是必然的。”

    古一沉默半晌，又道：“你可以像在北美一样，跟他们要一块地。”

    “我什么时候要地了？你可别瞎说。”凌灵一脸认真，随后他又摇头道：“地，我有很多，冥界你肯定知道了。”

    古一颔首。

    凌灵继续道：“这里的地我没兴趣，相比拥有，我更喜欢毁灭。”

    “那五个地狱领主肯定很欢迎你的做法。”

    “四个。”

    古一神情古怪地摇了摇扇子，轻声询问道：“谁？”

    “撒坦尼什。”

    古一眨了眨眼，好一会儿才道：“要解决它可不容易。”

    凌灵看着她认真的神态，最后还是决定低调一点，于是转而道：“我现在终于理解我的老家为什么会有那样的规矩和传统了。”

    “什么规矩？”

    “普通人和修行者身处同一个天地之中，身份泾渭分明。修行者间接统治普通人，普通人努力想要成为修行者。在强有力的监管下，修行者不能无故对普通人动手，否则剥夺其修为，反之，普通人一旦稍有逾越，死亦不究。”

    说完，凌灵看向古一，“法师，你觉得如何？”

    古一拍打着扇子轻声道：“修行者，也曾是普通人。”

    凌灵点头，“不错，所以修行者不能无故对普通人动手，否则其能力与身份都会被直接褫夺。但这个世界的现状，是普通人自以为是且肆无忌惮地以可笑的理由来对修行者进行道德绑架，这不仅是逾越，而是直接想要反客为主。”

    凌灵说的就是现实。

    古一清楚地知道凌灵说的是谁，也知道他现在提出这样的问题是为了什么。

    而凌灵也不是逼迫，而是交流。

    她浅浅一笑，眼神柔和如水，“我觉得可以给他们一个机会，毕竟在此之前，他们并不知道有修行者这样的存在。”

    凌灵竖起两根手指。

    “法师，我不知道你对我有多少了解，但我确实不是什么魔道中人。这一次，连那样的货色都敢面对凤凰集团明晃晃的旗帜直接出手，我觉得以前我对美联邦还是太好了，如果没有什么反击的话，我真不知道这样的事件还会发生多少次，这种被冒犯的感觉，很不舒服。”

    说完后，凌灵也不禁轻叹一声。

    他也在劝自己。

    少一些杀戮，免一些因果。

    可总有那么一些人不断地在试探他的底线。

    他已经表现得很凶了，但那些人好像一点都不怕，似乎有恃无恐。

    见凌灵心意已决，古一只能放弃劝说，叹声道：“也许是我错了。”

    “你只是低估了他们的掌控欲，高估了他们的自控力。”

    古一点了点头，转身欲走之际，又道：“有空来做客，你好久没来了。”

    “忙完了就去。”

    两人对视一眼，古一走进传送门。

    当传送门关闭之后，洛基上前一步，低声问道：“她是什么人？”

    凌灵：“跟你老爹差不多厉害的人。”

    洛基皱起眉头。

    凌灵笑问：“不信？”

    “除了你之外，地球上还有那么强大的人？”

    “当然，她跟你老爹认识。”

    洛基有些信了。

    他蓦地想到了自己之前想要入侵并统治地球的计划。

    凌灵满是深意地看了他一眼。

    洛基心头一跳。

    看起来，那个时候即便没有凌灵，没有那些超级英雄，他的计划恐怕也很难成功。

    他恐怕永远不会知道，按照正常的进程，他率领齐塔瑞攻击纽约的时候，古一就在某座大厦楼顶打小兵划水。

    十分钟已到。

    凌灵挥手间剑气如海啸般狂奔而出，凝聚为两柄巨大的神剑插入海面，两剑相互勾连，彼此之间的空间在震荡中碎裂，形成一面长达数百米的空间门。

    缅因湾，同样的空间门在港口外生成。

    凌灵回首道：“要去看看吗？”

    洛基摇了摇头：“我还得去拍戏。”

    “你主演？”

    “不，我是导演。”

    “那我建议你可以扛着摄像机去拍点真正的战争素材，据说特效挺贵的。”

    听到凌灵的建议，洛基眼神一动，接着立刻道：“你先走一步，我马上去准备！”

    凌灵失笑，步踏金光，来到孟加拉湾。

    海上吹着柔和咸湿的微风，同时将异常浓重的硝烟气息带入鼻腔。

    海面上漂浮着许多残骸，有的纵然在海水中也仍旧燃烧得非常旺盛。

    一艘庞大的货轮孤零零地伫立在无数残骸正中，随波漂流。

    凌灵闪身踏上甲板，数十名身着黑凤凰装甲的军团成员先是猛地一动，而后又迅速放下手中的能量枪。

    其中一人上前，打开面甲，正是巴顿。

    “boss！”

    “嗯，怎么会死了一百多？”

    巴顿面色惭愧地道：“那些都是新人，还没到配发黑凤凰装甲的时间，所以大多都牺牲了。”

    面对这样的回答，凌灵也没有太多的话好说，只能道：“抚恤工作要尽快。”

    “是！”

    巴顿郑重应声，而后脸上又泛起笑容，“boss，难道您打算亲自出手？”

    他的眼神里充满了期待。

    万剑归宗。

    他之前休假陪老婆去了，正好错过了亲眼见证这一幕精彩的画面。

    凌灵摇头，转手再次布下两柄巨剑，打通一道传送门。

    “两支舰队都过来了，你们协同，自己的仇，自己报。”

    巴顿先是有些失望，但在听到两支舰队后又立刻笑了起来，嘴角差点咧到了耳后。

    少顷，传送门开始波动。

    甲板先一步探出，接着庞大的钢铁巨兽穿越而来。

    旋即，无数大大小小的舰船紧随其后纷至沓来。

    不一会儿的功夫，空荡的海面上被近百艘军舰填满，方才孤零零的巨型货轮在其中显得鹤立鸡群，唯一相同的是，它们都悬挂着凤凰军团的旗帜。

    王征作为代表被推了出来，用无线电和巴顿建立了联系。

    巴顿与之交流后转告道：“boss，他们询问作战计划。”

    凌灵：“你决定，早点打完早点收工，我约了人吃晚饭。”说完，凌灵直接飞上天空。

    此刻，广阔的海面另一头，一群挂着不同旗帜的舰船出现，看模样应该也是军舰无疑。

    巴顿从耳机中听到汇报后，放下面甲转身看去，装甲辅助系统将远方海面的景象清晰呈现在眼前，霎时，他露出一个狰狞的笑容。

    耳机响起：“报告，对方请求通话。”

    巴顿眼中杀气腾腾，转入全频道，断然道：“所有单位，拒绝通话请求，舰载机起飞，舰炮准备！”

    命令下达，周边几艘航母早已整装待发的舰载机当即开始升空，舰船上的防空炮和导弹部等进攻端全部进入待命状态。

    不断的锁定完成入耳，巴顿的笑容逐渐变得疯狂起来。

    他隐藏在装甲下的身躯甚至兴奋地开始微微颤抖。

    这种感觉，真的太爽了！

    “各单位注意，全速前进，对方一旦有异动，无需询问，立即开火！”

    顷刻间，近百舰船于碧蓝海洋中劈波斩浪急速前行，威势无双。

    少顷，对方的军舰入眼，不过十来艘罢了。

    敌方舰队尾部的已经开始掉头准备逃遁，船上的敌人看着雷达上密密麻麻的小点已经慌得快疯了。

    最关键的是，他们无法和凤凰军团建立联系，根本无法沟通。

    有人提议升白旗，可惜没带。

    消息传回陆地，陆上的高层紧急联系了指使自己出手的老大哥，可惜老大哥在听完之后直接挂了电话。

    巴顿率领两只舰队迅速与对方碰头。

    他甚至可以用用眼看到对方军舰甲板上慌张的人群。

    巴顿又气又好笑。

    这样的废物，居然让他损失上百人。

    念及此处，他心中的愤恨愈发深刻。

    就在他思考该如何对待即将到手的俘虏时，耳畔却突然听到：“我们被锁定，侦测到导弹信号！侦测到战斗机正在迅速靠近！”

    巴顿愣了一下。

    “哈哈哈，好！全部单位，立刻开火！还有！把老子的核潜艇拉出来！锁定最近的城市直接轰他娘的！”

    两支舰队接受到命令后没有丝毫迟疑，当即开始攻击。

    刹那间，海面上火光迸射，导弹升空。

    凌灵站在高空，听着隆隆的声响，看着陡然升起的炮火和十来艘地方军舰转眼沉没，嘴角逐渐升起笑容。

    直到海面下升起六个钢铁巨兽，一枚枚更加庞大的导弹凶猛地撞破海面，接着急速朝远方飞去的之时，凌灵也不禁暗暗给巴顿点了个赞。

    这他娘的才叫做杀伐决断。

    这些巡航导弹肯定是奔着陆地去的。

    眼看它们一发接着一发升空，好多个小目标直接被打出去了。

    难怪古一会来。

    凌灵还真没看出来，巴顿竟然也是一个狼灭。

    片刻后。

    班加罗尔，该国第三大城市，人口一千多万，是该国科技研究的枢纽，存在着诸多高科技公司，被誉为“亚洲的硅谷”。

    这一刻，它的上空突然响起了刺耳的警报声。

    防空系统启动，最基础的防空炮想着天空发射出一束束紧密急促的炮弹。

    一无所知的人们高昂着头颅神情错愕不已。

    直到天空上烈火璀璨，白烟破空朝地面而来时，他们才恐惧地尖叫着奔跑起来。

    然而，为时已晚。

    天上一抹淡淡的金光闪动，凌灵亲眼看着第一枚导弹爆炸。

    火光骤然迸发，接着震耳欲聋的声音响彻天际，肉眼可见的气浪推动着建筑残骸和粉尘向四面迅速扩散，所过之处，无数生灵陨灭。

    而后，一枚枚导弹先后落下，不断地轰击着这座庞大的城市。

    一层层气浪如水面上的波纹在空中相遇，跟着发出剧烈的震爆声。

    倾塌的建筑被一遍遍犁成了碎渣。

    持续不断的轰炸中，凌灵眼中黑芒闪动，看到无数灵魂升起，接着被无处不在的死亡规则引领走向地狱或冥界等维度。

    去往冥界的很少，去往地狱的很多，但还有一部分不知所踪。

    凌灵眼睛一眯，记住了这一刻的变化。

    十多分钟后。

    火焰，硝烟，废墟，焦土。

    唯一没有的，就是生命。

    这一刻，此地远比冥界更像冥界。

    凌灵弹指，剑气破空，逐渐膨胀，化为一柄高百米的巨剑插入废墟正中。

    剑身上特意镌刻的凤凰徽章跳动着夺目的赤金火焰。

    下方一个潦草的文字呈现出猩红血色，剑意凌厉，望之，双目便如遭针刺。

    【诛！】

    书阅屋

 第二百二十八章 巴基的简单办法

    全球震动。

    一千万人的死亡，虽不及一战、二战，但在当前全球总体平稳的大局势下，已经足够震撼人心。

    这不是一场旷日持久的战争。

    而是一次突如其来持续时间极端的轰炸。

    谁也没有料到，凤凰集团竟然真的敢于冒天下之大不韪将近千颗导弹投向一座普通的人类城市。

    只是当他们了解到时间始末后，内心却又不由得悄悄地啐上一口：活该！

    相关的报道并没有如同想象中一般铺天盖地，反倒是昙花一现，转瞬间便了无踪迹。

    然而，纵然只是人们彼此间口耳相传，也已经将这场史无前例的灾难传递地沸沸扬扬。

    凌灵。

    这个名字在“万剑归宗”之后，再一次深深地扎根在地球上所有人类的心中。

    “boss，我很抱歉。”

    巴顿低着头，心中倍感愧疚。

    他的愧疚不在于一个命令毁灭了千万人的生命，而是因为凌灵主动出现替他背锅。

    那柄百米高的巨剑伫立在废墟深坑之中，向所有人昭示了带来这场灾难的真正主人。

    巴顿的名字从始至终没有出现过。

    凌灵此举，的确有为他解围的念头，但更多的还是主动承担起属于自己的责任。

    舰队是他带来的，巴顿的作战计划是他亲口授权的。

    一千万。

    也许在普通人眼中，这个数量后面跟上任何单位都不是小数目。

    但在凌灵眼中，后边的单位是“人”也算不得什么。

    杀便杀了，你能如何？

    古一早就预见了这一幕，但她也只是劝解一番，在无果后不还是转身离开任由凌灵为之？

    奥丁？

    老家伙快死了，索尔和海拉应该够他头疼的。

    纵观九界，无人可挡。

    那还有什么可怕的？

    一身澎湃的能量、无数的神通和近乎巅峰的剑道境界不是拿来看的，也不是用来当世界警察维护和平的。

    你搞我，我搞你，有什么不对？

    唯一的问题就是你实在太弱了，我还没出手，你就被我的手下搞没了。

    怪我咯？

    消息传出后，凌灵的手机一直响个不停。

    许多认识的朋友纷纷发来问候。

    没人提班加罗尔，也没人跟他讨论什么生命可贵。

    这次的震慑想必是足够了。

    凌灵靠在椅子上摆了摆手，“做了就做了，道歉最是无用，况且我不认为你做错了。”

    巴顿仍旧垂着脑袋，整个人看起来都焉了吧唧的。

    凌灵见状，直接道：“两只舰队目前都在远洋航行演练，你带队的任务后续不会再出现什么问题，我看你暂时也别出去了，回去继续跟火箭一起训练，凤凰军团的未来在宇宙星空，以后的太空战争，随便一次冲突可能就会有几十上百万的生命死亡，现在所有人都觉得一千万很多，那是因为地球人根本没有真正步入太空时代，连太阳系的行星都无法控制，你的眼界需要拓宽，多跟火箭聊聊。”

    巴顿点了点头，默默转身离开。

    凌灵叹了口气。

    洛娜走上前来为他捏肩，“boss，我父亲也说，那些人死不足惜。”

    老万多年以来都是一个真正的狠人。

    但从根本上讲，老万并不认为自己是人类，在他的意识里，变种人和普通人类根本就是两个不同的物种，所以他理解的死不足惜和凌灵的理解天差地别。

    虽然凌灵也不是人，他跟人类的差距比变种人和人类的差距更大。

    他就是块石头。

    然后凌灵是修士，在他眼中，万物真正平等，无有高低。

    凌灵杀生，从来都不是因为种族之别。

    洛娜的话也算是劝解，或许是方才他叹气让洛娜心里有了误会。

    “我没事，叹气不是因为死了人，而是觉得莫名地孤独。”

    不被理解的孤独，举世无敌的孤独。

    不过这话不方便说，有故意装逼之嫌。

    “孤独？”洛娜轻轻咀嚼这个词，而后微微俯身，胸口轻轻贴上凌灵的后脑，柔滑的十指顺着脖颈向上，温柔地盖住凌灵的双耳。

    凌灵面上顿时涌上黑线。

    “洛娜，你的理解能力是不是偏得太远了？”

    “诶，为什么这么说？”

    凌灵再次发出一声长叹，“能不能先放开我？”

    “哦。”洛娜不情不愿地站直身子，双手再次放到了凌灵的肩头上。

    感受着蓦然加大的力道，凌灵撇了撇嘴，小声道：“我们中，出了一个叛徒。”

    洛娜陡然警觉，眼神瞬间凌厉起来，身体内的变种能力蓄势待发。

    “是谁？”

    凌灵脑袋不动，眼神瞥向了屋外正在修理草坪的伊戈。

    伊戈的目光看似无意地往屋内扫来，与凌灵对视时丝毫不慌，反而露出一个阳光的笑容。

    若不是他看房间里的频率高了一些，凌灵或许还真就信了。

    洛娜转头看去，秀眉一挑，“boss，他是叛徒？”

    凌灵点头。

    洛娜身上咻地一声窜出一柄凌厉的飞剑。

    别误会，这柄数寸长的飞剑虽然是凌灵炼的，但她只是用自己的变种能力在控制，和修仙体系的飞剑天差地别。

    凌灵倏地抬起双手，两指迅捷地将飞剑夹住，哭笑不得地道：“洛娜啊，要冷静，虽然他是叛徒，但我们也不是非要杀了他不可。”

    洛娜肯定是打不过伊戈的，目前为止，在凌灵之外所有人眼中，伊戈都只是一个普普通通尽职尽责的管家。

    不过洛娜再次理解错了。

    她沉吟一会儿，眼神亮起，“boss，你的意思是我们可以反过来利用她给敌人传递虚假的讯息，方便日后将其一网打尽？”她的话虽是疑问，但语气却无比肯定。

    凌灵不禁面颊一抽。

    伊戈背后的敌人是谁？

    传递什么虚假讯息？

    把谁一网打尽？

    可怕，太可怕了！

    无知者，无畏也！

    凌灵摇着头避开了这个话题，转而问道：“我的猫和狗呢？”

    洛娜顿时娇笑：“boss，也只有你才会把那两个大家伙叫做猫和狗了。它们去海里了，你的猫冲进海里去捕鱼，你的狗摇着尾巴就跟上去了。”

    “狗子也会游泳？”

    “游得还很好呢。”

    “算了，不管它们，佩格最近怎么样？”

    “很好，我们的人收购了她的牧场附近所有产业，安全可以保证。”

    凌灵颔首，“帮我安排一下时间，我去见见她。”

    佩格自从主动退休去新墨西哥州牧场养老之后，凌灵跟她就很少见面了。

    作为自己在这个世界认识的第一个人，也是第一位特殊的恩人，更是第一位特别的亲人，凌灵对她有感激，也有牵挂。

    凌灵虽然行事放肆不羁，但也会保证她作为“亲人”的安全，同样，还得照顾一下这个小姑娘的情绪。

    听到凌灵的吩咐，洛娜想也不想便翻着白眼道：“boss，你难道忘了吗，你的时间表没有人可以给你安排，所以在我这里，你任何时候都有时间。”

    好吧，凌灵听完自己都有点害羞了。

    “那就帮我记住这件事，过几天看我有空的时候提醒我。”

    “没问题。不过为什么不是现在呢？”

    凌灵缓缓起身，道：“现在，我还有另外一件麻烦事需要处理。巴基在哪儿？”

    洛娜指了指后院。

    两人前后而行，来到后院，只见巴基蹲在草坪上看着地面一动不动。

    走进前去，原来他在看一只蚂蚁。

    这只蚂蚁举着一块远超自身体型的食物碎屑，茂密的小草在它面前宛如密集的丛林挡住了去路，它一深一浅地不停翻越着面前的障碍，手上的食物从未掉落，脚步更是从未停歇。

    “感悟到什么人生哲理了？”凌灵轻笑着发问。

    巴基抬头笑道：“我不是在感悟人生，只是看着它发呆而已。”

    见状，凌灵也笑了起来：“看来你有答案了。”

    “嗯。”

    巴基起身抖了抖双腿，满脸轻松地道：“我之前好像走进了一个误区，我一直在思考着如何平衡史蒂夫和托尼·斯塔克之间的关系，却忘了这件事的本质和起因。”

    凌灵点了点头，示意他继续。

    “当我想清楚所有的来龙去脉之后，我发现这件事非常简单。”

    “第一，托尼的父母的确是死在了我的手上，哪怕那个时候我被人洗脑操控，但我亲自动手杀了他们的事实却不容辩驳。”

    闻言，一旁的洛娜面露惊色，她可不知道巴基竟然还曾经做过这样的事情。

    “第二，史蒂夫的确是我一生中最重要的朋友，我们彼此互为倚靠，再到现在这个时代，我们已经成为了彼此人生中最初认识并且留到了最后的好朋友，他一定会保护我，但这并不代表他可以替代我。”

    说到这里，巴基面露苦笑：“我的确不想死，虽然我活过了很多年，但你也知道，这些时间里我要么被冰冻，要么被操纵，根本不算是活着，我看过这个时代的电视，这个世界很精彩，远比我那个时代要有趣得多。”

    凌灵不置可否地点了点头。

    巴基深吸一口气，继续说道：“但是！我必须为自己做过的事情负责，如果换做是我的话，不管是谁因为什么理由暗杀了我的父母，哪怕我没有足够的能力，也会从厨房中提着一把菜刀去尝试着砍死他。所以虽然我无法对托尼的愤恨感同身受，可我大致能够猜到他会做什么，他是钢铁侠，他很有能力。”

    “史蒂夫肯定会拦在他面前，但这也有一个前提，那就是我默认了他这样的做法。”

    “呵，说实话，这样的事件发展方向对我来说确实是最好的，但对他们两个来说却是最坏的。”

    “史蒂夫把我当朋友，我也应该尽到朋友该尽的责任。”

    “我的选择很简单，先跟史蒂夫说明一切，如果他不同意的话，我会想办法打晕他，相信我，我绝对可以成功。然后，我会去见托尼·斯塔克，用我的命去偿还自己做错的事情。”

    凌灵缓缓点头，又问：“你死之后，恐怕史蒂夫也不会对托尼善罢甘休，事情不是又回到了原点？”

    巴基自信地笑了起来，从怀中取出一张折叠好的信纸。

    “这是我的遗书，如果他事后去找托尼·斯塔克的麻烦，我希望你能转交给他。”

    凌灵没有打开，而是直接问道：“你怎么说的？”

    “我说，如果他那样做了，那我不但会死不瞑目，而且还会变成厉鬼去掐死他。”

    气氛沉默了数秒。

    随后，凌灵和巴基一同笑了起来。

    书阅屋

 第二百二十九章 神秘电话，残酷真相

    巴基走了，带着凌灵赠送的支票去享受自己最后的美好时光。

    史蒂夫已经得到了通知，据说他听到之后当即老泪纵横，而后便要和佩吉·卡特马不停蹄地赶回来，可惜被巴基拒绝了。

    巴基：“你敢放弃旅行结婚回来，我立刻自杀！”

    史蒂夫莫得办法，只能心焦地开着游艇继续在海上游荡。

    他想要借凌灵的大别野举办婚宴的事情凌灵也同意了，时间在一个月后。

    毕竟是全球旅行，耗费的时间当然很长。

    凌灵只是在想，史蒂夫和佩吉在海上一同相处那么久的时间，回来的时候应该已经造出小人儿了吧？史蒂夫的资本可是很雄厚的，佩吉真的受得了那么长时间的辛勤耕耘吗？该不会一直躺着起不来吧?

    “boss……boss?”

    “啊？洛娜，怎么了？”

    洛娜一脸奇怪地道：“boss，你在想什么呢，这么出神？”

    凌灵轻咳一声，正色道：“我在构思凤凰集团未来的发展战略，你有什么事？”

    洛娜对凌灵的解释一个字都不信。

    凌灵现在对凤凰集团的态度如果用一句话来概括的话，那就是：毫不关心。

    粗俗地说：关我屁事。

    听说，汉默先生已经为此发过许多次牢骚了，因为他呕心沥血准备的各种报告连在凌灵面前打开的机会都没有。

    这样一位老板，会为了集团的发展而思考到不觉有人靠近？

    鬼才信你！

    肯定又是去想那个师父了！

    他的师父来过一次，却连见面的机会都不肯给我们，难道我们就那么不值一提吗？

    不对，我为什么要说我们？

    瑞雯姐姐，你真是一个好可怕的对手啊！

    啪！

    文件重重地摔在了桌上，洛娜冷脸硬声地道：“齐塔瑞科技在火箭的帮助下取得了重大突破，安东·万科和伊凡·万科有了新的想法，他们申请资金升级研究新一代黑凤凰战甲。”

    “给他们。”凌灵随口批准神情，而后疑惑地道：“谁惹你生气了？”

    洛娜收起还没打开的文件，面无表情地道：“没有，我最近身体不舒服。”

    不舒服？

    凌灵心头一动，空间宝石力量发动，伸手直接打破空间，从远处的厨房里取来一个袋子递给洛娜。

    “拿着。”

    “什么？”

    凌灵笑道：“老姜红糖，古法秘制，老顾专门从华国带过来的。”

    洛娜茫然地眨了眨眼。

    老外就是老外。

    凌灵暗叹一声，解释道：“这个东西，适合你这种时候喝，益气活血，健脾暖胃，祛风散寒，缓解疼痛，很有效哦！”

    洛娜仍是不解。

    凌灵麻爪了。

    直接说？

    不太好。

    于是，他转眼看向洛娜的小腹，而后不断给她递去眼神。

    洛娜明白了。

    然后，高跟鞋在地上猛地一跺，洛娜愤然转身，留着背影对凌灵高声喝道：“你留着自己喝吧！”

    凌灵手举红糖袋子僵住了。

    好家伙，这也能发脾气？关心你一下都不行？难道女孩子这些天都这么容易暴躁？

    凌灵暗暗思索片刻，决定这几天先换瑞雯来做秘书。

    倏地，他猛然转头看向窗外。

    伊戈也跟着迅速转头，脑袋直接撞在大门上印出一张生动的人脸。

    凌灵暗自冷笑：叛徒！别让我抓到机会！

    伊戈伸手将大门抚平，心道：我是不是暴露了？

    ……

    华盛顿。

    史密森尼博物馆。

    美国队长退役之后，这个博物馆在联邦的属意下本应拆除，奈何多年以来联邦政府的不断宣传已经给美国队长这个人物赋予了近乎神话一般的意义，美国队长早已不再是一个具体的人，而是一种榜样和信仰。

    面对民众的剧烈反对，联邦政府只能继续保持博物馆的运营。

    毕竟美国队长是他们亲手推出来的，执意拆除非但会令民众布满，还会扩大影响，那和自己打自己的脸没什么区别。

    巴基戴着鸭舌帽在博物馆内缓缓踱步。

    “他是国家的象征，世界的英雄，美国队长的故事是一个关于光荣、勇敢和牺牲的故事，由于身体孱弱而被军队拒绝之后，史蒂夫·罗杰斯被美国战争史上一个独特的项目选中，这个项目将他变成了世界上第一位超级战士。”

    看到博物馆中的介绍之后，巴基眼前似乎再次看到了那个身材瘦小却坚定不屈的身影，脸上不禁流露出浅淡的笑容。

    “经过战火的洗礼，美国队长和他的咆哮突击队证明了自己的价值，他们的任务，是击垮***的疯狂科研部队，九头蛇。”

    巴基眼睛眯起，笑容骤然收敛。

    他对九头蛇的恨意万分深刻，若有可能，他会亲手撕碎每一个九头蛇成员。

    但他看到咆哮突击队的合影时，眼中满是怀念之色，仿佛又回到了那个战火纷飞、枪林弹雨的时代。

    很快，他看到了自己。

    “巴基·巴恩斯和史蒂夫·罗杰斯从小就是好朋友，无论是在校园里，还是在战场上，两人都形影不离，巴恩斯是咆哮突击队里唯一一位为国捐躯的队员。”

    巴基微微低头，藏在阴影下的目光中泛起波纹。

    纽约。

    斯塔克大厦。

    托尼坐在工作台后，手上捧着一张微微泛黄的照片。

    照片上，一对夫妇，一个小男孩，三人脸上都露着喜悦的笑容。

    他的黑眼圈非常浓重，但依然一动不动地看着照片，眼神也早已失去了焦点。

    叮地一声传来，房间门打开。

    托尼连忙将照片放进口袋，随后对着面前的虚拟投影操作起来，荧幕上是来自神盾局内部的无数错综复杂的资料。

    佩珀端着一杯温热的牛奶走上前来，柔声道：“托尼，你该休息了。”

    托尼看着热牛奶微微皱眉，“我需要一杯酒，或者一杯咖啡。”

    佩珀无奈：“已经三天了，你一共只睡了三个小时不到。”

    “对我而言足够了。”

    佩珀抬手对着虚拟投影一挥，所有资料全部收敛到角落。

    托尼回头，她看着那乌青色的眼睛愈发心疼。

    她用满是担忧与关怀的目光无比认真地道：“托尼，我知道这对你很重要，但现在你真的应该好好休息了，只有养足精神以后你才能从无数资料中找到你想要的东西。”

    托尼沉默了下来。

    在佩珀期待的目光中，托尼再次摇头。

    “不，佩珀，我知道你说的是对的，但是我现在根本没有办法入睡，这么多年我好不容易接受了他们意外身亡的事实，但现在有人告诉我那是假的，我的父母是被人暗杀的，真相很可能就摆在这些资料里，我的仇人，就藏在这里面，我根本没有办法睡着。”

    眼看托尼眼中的光芒逐渐炽盛甚至转向疯狂，佩珀也知道此时无法再劝。

    “告诉你的那个人是谁，或许他会知道些什么？”

    “他？呵呵，他也是我的仇人之一，我已经把他炸上了天。”

    佩珀点了点头，端起牛奶递给托尼，道：“你先喝了这杯牛奶，我跟你一起找。”

    托尼微微张口，看着佩珀认真的表情却又无法拒绝。

    片刻后，两人在屏幕前分别忙碌起来，旁边放着一只空空的带着乳白色残留的玻璃杯。

    忽地，托尼的手机震动起来。

    屏幕上显示出一长串乱码。

    托尼微微蹙眉，唤了一声贾维斯。

    贾维斯立刻开始追踪。

    托尼接起电话，佩珀也侧耳倾听。

    一个机械的声音响起：“托尼·斯塔克，我知道你在寻找什么，我送你一个视频。”

    说话，电话直接挂断，一个文件发到了他的手机上。

    贾维斯：“先生，时间太短，追踪未完成。”

    托尼手指一滑，将视频投向面前的虚拟屏幕。

    开始播放。

    视频的清晰度不高，呈现出来的是一条平平无奇的公路。

    角落处标明了时间：1991年12月16日，下午七点。

    cam-3，加上视角，可以猜到这是道路旁的摄像头。

    一秒之后，托尼立刻明白过来：“我认识那条路。”

    佩珀一愣，不禁凑上前贴在他身边。

    视频无声地播放了几秒后，一辆轿车和一辆摩托猛地从右侧窜出，摩托向前直行而去，轿车却接着一头撞上了路边的树木，引擎盖顿时折叠报废，车头冒出烟雾。

    佩珀明显地感觉到托尼的身躯在这一刻猛地颤抖了一下，她担忧不已地转头看着托尼，只见他面无表情，眼神却愈发集中。

    这时，先前那辆摩托掉头转了回来。

    托尼的眉间骤然隆起，憔悴的面庞上涌出了难以言喻的怒气。

    一个白头发的男人从车里艰难地爬了出来。

    “救救我的妻子。”

    托尼拳头握起，骨节咔咔作响。

    从摩托上下来的男人缓步上前扭住了他的白发，两人对视。

    “巴恩斯中士。”

    托尼听到了一个名字，但白发男人的声音很虚弱，托尼不敢肯定自己听到的是否正确无误，只不过这一刻他根本不想倒退，他知道父亲认识这个男人，他还想知道接下来究竟又发生了什么。

    “霍华德。”

    一个女人的声音响起，话语非常清晰。

    佩珀拽着托尼衣服的手不禁猛地攥起。

    托尼的双唇微微分开，厚重的气息从紧咬的牙缝间急促传出。

    接下来的一幕，让佩珀不禁闭上了眼睛。

    那个从摩托上下来的男人，无情地挥起拳头砸在霍华德·斯塔克的面部。

    两拳之后，托尼痛苦地闭上眼睛，脚步微微后退。

    视频中响起女人对霍华德哀痛不已的呼叫。

    再睁眼是，霍华德·斯塔克已经倒在了地上。

    那个男人将已经瘫软无力的霍华德重新塞回车内。

    男人从车后绕了一圈来到副驾驶，一只手伸进车内。

    托尼看不清具体的情形，但这并不妨碍他知道这一刻车内到底发生了什么。

    少顷，男人从车旁离开，来到摄像头前，他的面貌清晰无比地呈现出来。

    一声枪响后，视频转黑，旋即结束。

    托尼的牙关咯咯作响，脸上的哀伤与悲痛满溢，眼中转瞬蓄满了清澈的泪水。

    佩珀紧紧抱着他的胳膊，将身躯尽量与他靠近，似乎如此就能将自己的安抚无声地传递给他。

    身后，钢铁战甲已经启动。

    书阅屋

 第二百三十章 三人会面，剑仙大人仍然不惧修罗场（求订阅）

    电话再响，还是一样的乱码，一样的机械音。

    贾维斯再次开始追踪。

    “托尼·斯塔克，那个面孔很容易找到，他是咆哮突击队的一员，你的父亲也认识他，你那个战友，史蒂夫·罗杰斯，从小就和他是朋友。现在，他应该在你另一朋友——凌灵的身边。”

    这时，托尼面前的屏幕上跳出一行红色字体：定位成功。

    “我想你应该知道我在哪儿了，但是我相信这一刻寻找我的地址应该并不重要，你该去问问你的好朋友。”

    电话挂断。

    托尼再次闭上眼睛。

    佩珀能够清晰地感受到他内心的痛苦和挣扎。

    “托尼，zero不一定知道真相。”

    托尼睁开眼睛，抬起手臂挣脱了佩珀的拥抱，“我去找他。”

    佩珀连忙抓住他的手，“带我一起！”

    凌灵手中刚陨灭了一千多万人类的性命，就连亲近他的佩珀都不知道托尼这一去还能不能回来，她没有理由阻拦托尼，只能自己跟上去。

    要么劝住凌灵，要么和托尼一起死。

    托尼撇开了她的手。

    “你可以告诉他，我来了。”

    说罢，他迅速穿上战甲，直接撞破玻璃飞向缅因湾。

    佩珀焦急不已，赶紧掏出电话打给凌灵，纵然心慌意乱，她仍旧很快地将事情的来龙去脉说得清清楚楚。

    听完之后，凌灵也沉默了下来。

    这明摆着是有人搞事情啊。

    巴基刚来一天左右，那边托尼就直接知道了真相并且还清楚巴基就在凌灵这里。

    这要不是九头蛇作祟，凌灵敢把自己杀了给大家伙赔罪助兴。

    “zero，托尼现在非常生气，他刚刚亲眼看到了自己的父母惨死，你能不能……”

    “放心，我知道，他能活。”

    “谢谢！”

    放下电话，凌灵看了看天空，估摸着托尼还要一会儿，他拨通了另一个电话。

    “凌先生，好久不见。”

    “皮尔斯，你很皮啊。”

    凌灵的语气清冷不已，阅历丰富的皮尔斯瞬间察觉了异常。

    他猛地从椅子上站了起来，心头不断思索着九头蛇最近的行动是否与凤凰集团有冲突，口中赔笑着回道：“凌先生，不知道我们有哪里做得不对？”

    闻言，凌灵眉头一动。

    听起来，皮尔斯好像是真的不知道发生了什么。

    “冬兵是你送来的，现在托尼为了他来找我，你说呢？”

    一句话，凌灵直接点名了主题，同时也让皮尔斯的内心颤抖不已。

    接着，皮尔斯又突然反应过来。

    不对啊，我只是那么想过而已，却并没有实施，怎么就突然真的出问题了？

    “凌先生，我不知道为什么会这样，我可以保证甚至发誓，这绝对不是我做的。”

    凌灵很不开心。

    难道本剑仙今天要自杀了？

    他当即用冷漠的语气说道：“我不信。”

    听到这三个字，皮尔斯差点哭出声来。

    “凌先生，我从来没有过这样的想法，您的强大举世皆知，九头蛇没有理由去挑拨您的人迹关系。”

    凌灵眼角轻动，心念电转。

    “即便不是你做的，也肯定和九头蛇逃不了干系，我相信以你们的能力绝对不会将这么重要的讯息流传在外，所以可以确定的是，那个打电话给的托尼的人一定是九头蛇成员，而且他还知道冬兵来了我这里，那就能确认是你领导的这一支，纵然不是，肯定也与你们关系密切。”

    凌灵的分析鞭辟入里，皮尔斯犹如醍醐灌顶，恍然大悟。

    对呀，冬兵的存在本身就是绝密中的绝密，而他暗杀霍华德夫妇的资料更是被严密封锁起来，在此之前，谁也没有料到冬兵会被九头蛇放弃，所以这份资料严格意义上说，除了九头蛇自己存档保密之外，再也没有其他功用。

    但是！

    现在视频居然被人找了出来送给了托尼·斯塔克。

    这本来是一招妙棋。

    因为这样可以直接挑动钢铁侠和美国队长之间的关系，纵然无法直接令他们成为仇敌，也能使得这两位超级英雄心生嫌隙，将来未必不可以在这一点上大做文章。

    然而现在不行了。

    凌灵夹在了中间，任谁都要掂量一番。

    尤其是班加罗尔事件之后，皮尔斯已经完全把自己之前的筹谋腹稿彻底抹去。

    开什么玩笑，一千多万人眼都不眨地杀了，甚至直接宣告自己的身份。

    用正派的话说，这是彻头彻尾的恐怖行动！

    用九头蛇的话说，这是真正的男人，真正无敌的强者。

    realman！

    可哪怕是凌灵就这么明目张胆地干了，到如今也不见全球有哪一个和平主义者、卫道士、宗教信徒敢自诩正派地跳出来说一句不是？

    即使是那个国家，不也连屁都不敢放，背地里咬着牙含着泪认了吗？

    人家的凤凰刺可不是用来看的。

    前有神盾局，中有索科维亚，后有班加罗尔。

    就算是头猪，也知道趋利避害。

    更何况，皮尔斯眼下重新执掌神盾局大权，洞察计划迫在眉睫，统治全球近在眼前，怎么可能横生枝节做出如此不要命的举动？

    “凌先生，我立刻集中所有力量调查幕后的黑手，我向您保证，九头蛇一定会竭尽全力地将她揪出来！”

    “十天，把人送到我面前，死活不论。”

    凌灵说完直接挂掉电话。

    从认识到现在，皮尔斯一直都很识趣，作为一个反派角色，他对世事交际的把控远远超过那些自诩正义之士，所以，九头蛇可以成为凤凰集团的战略合作伙伴，而神盾局却被凌灵上了一遍又一遍。

    这就是差距。

    不过今天的皮尔斯尤为谨慎和干脆。

    看来那个一千万在地球上也还是很有价值的。

    邪恶大反派这种人设，凌灵觉得自己好像越走越明确了。

    可我明明是仙道中人！剑道天骄！正道之光！

    都怪那些不断冲上来送死的人。

    简直过分！

    隆隆的声响在天际回荡，且越来越近。

    少顷，钢铁战甲哐当一声落到院中，接着迈开大步径直向前。

    凌灵：“如果你撞碎我的玻璃，我一定会把你扔进太空。”

    立时，托尼雄赳赳的气势陡然一滞，战甲愣愣地站了几秒后，转身从一旁的房门走了进来。

    面对战甲，凌灵干脆地往后依靠，双腿直接搭在了桌子上。

    “你打算今晚就用这样的……装束，跟我讲话？”

    托尼沉默良久之后，才用低沉的语气说道：“佩珀肯定已经告诉了你我为什么会来，我只想知道，你之前就知道这件事吗？”

    “知道。”

    凌灵丝毫不做思考便回答的态度反倒是让托尼一愣。

    眼看托尼无话，凌灵继续道：“其实我在认识你之前就知道这件事。”

    严格地说，是三千多年前就知道。

    托尼越发愣神。

    “我知道是一回事，但告不告诉你，是要选择时机的。”

    托尼本能地反问：“什么时机？”

    “一个能够让你更容易接受且痛苦的时间相对较短的时机。”

    “这么说，你是为我好？”这句话看起来像是反讽，但托尼的语气却无比正经，因为他了解凌灵说话做事的风格。

    “没错，我的确是为了你好。”

    以前的托尼在凌灵眼里只是一个虚构的漫画电影角色，而如今的托尼却已经变成了他的朋友。

    为朋友考虑，理所应当，没什么不好意思承认的。

    托尼微微低头，似乎发出了一声极低的轻叹。

    凌灵见状，跟着摇了摇头。

    “这件事其实很简单，首先，史蒂夫不知道这件事，其次，你的仇人的身份你应该知道，曾经的咆哮突击队成员，坠落山谷后被九头蛇洗脑操控，昨天刚被我恢复过来，现在大概是去逛街了，同时他愿意让你取走他的性命，最后，他已经写好遗书，保证不会让史蒂夫成为阻碍。”

    托尼哐地一声打开面颊，憔悴且悲痛的眼神上方，两道浓眉紧锁。

    “我支持你报仇，杀人父母，必须血债血偿。史蒂夫可以心疼朋友，但是绝对没有权利阻止一个人正义的复仇，所谓洗脑等因素可以考虑，但绝不应该成为障碍，只不过杀了他以后，我建议你再把九头蛇搞一遍，我有他们的情报。”

    别问凌灵为什么转眼就把九头蛇卖了。

    反正绝对不是为了自己正道之光的人设！

    托尼郑重点头，对凌灵的话万分认同。

    托尼·斯塔克好感度加一万！

    “另外，史蒂夫现在还在海上，我本来打算等巴基参加完他的婚宴之后再说，没想到突然跑出来一个搅局的，现在我看也没什么好等的。”

    凌灵说着，一指隔空点出，房间内空旷处豁然打开一道幽蓝的空间门。

    少顷，一脸疑惑的史蒂夫带着佩吉·卡特走了出来。

    “凌，我还以为是外星人又入侵了。斯塔克，你也在？”

    史蒂夫面带笑容地问候。

    托尼深深地看着他的双眼，而后微微点头。

    卡特紧紧牵着史蒂夫的手，对托尼多看了几眼，应该是想到了当年那位约过她的老朋友。

    托尼深沉的目光让史蒂夫心有所感，他笑容微收，眼神几转，而后失笑道：“凌，我想应该跟巴基有关？”

    听到这个名字，托尼目光一动，史蒂夫更加确认了自己的猜测，心中不免一沉。

    凌灵微微颔首，转手朝另一处点去，另一道空间门打开。

    不一会儿，带着鸭舌帽的巴基走了进来。

    托尼骤然握拳，眼中杀气凛然。

    老友重逢，史蒂夫本想开怀大笑地上前拥抱，此刻却只能用灼热的目光看着巴基。

    巴基先是与他点头示意，而后看了一眼托尼便低下头去。

    佩吉握紧史蒂夫的手，眼神在三人身上来回转动。

    气氛瞬间凝固。

    这种场面，凌灵想说自己早就见过。

    剑仙大人不惧修罗场，男人的也不。

    书阅屋

 第二百三十一章 一剑封喉，冥界再会

    三人对峙，彼此目光尽皆不同。

    凌灵和佩吉好似局外人。

    史蒂夫的眼神最是复杂，有久别重逢的喜悦，也有尴尬相见的纠结，更有难以言喻的担忧。

    “你会吃醋吗？”凌灵凑到佩吉面前小声地问道。

    佩吉果然地给了他一个白眼，而后走到一旁坐下，双手抱在胸前，好整以暇地观望。

    凌灵也干脆一屁股坐到桌上，静静等待着事态的发展。

    好一会儿之后，史蒂夫最先忍不住了。

    他艰难地将眼神从巴基身上挪开，蹙眉望向托尼。

    “托尼……”

    托尼还没说话，巴基却先开口了。

    “史蒂夫！”

    众人的目光一时间统统放在他的身上。

    巴基摘下帽子，将长发揽到脑后，随即露出一个充满了阳光的笑容。

    在史蒂夫眼里，这样的笑脸，和他记忆中的一样温暖。

    巴基笑道：“史蒂夫，能不能把你的手从那条奇怪的腰带上先挪开？虽然我不知道它有什么奇怪的地方，但是刚才你已经摸了它很多次了，难道这是你的新武器？”

    史蒂夫手臂一僵，而后慢慢放下。

    托尼头也不回，始终目不转睛地盯着巴基。

    “史蒂夫，我们从小就认识，我了解你，你现在肯定想带我走，不论我说什么你都不会让这位托尼·斯塔克先生杀了我报仇。”

    托尼脸色阴沉，掌心的能量炮一直亮着。

    “但我还是要告诉你，你可以救我一次，但是你不可能永远跟在我旁边，不可能永远都不眨眼。我现在已经做好了最彻底的准备和决定，你无法叫醒一个装睡的人，也无法拯救一个一心想要偿命的人。”

    “巴基……”

    “史蒂夫，听说我，我知道你舍不得我，就好像我同样也舍不得你一样，然而不论如何，我们总会有分别的一天，之前我们已经分别过了一次，这回我希望能像上次一样，即便没有我，也能成为一个你想要成为的人。”

    说到这里，巴基微微转头看向托尼，他的笑容也跟着全部收敛起来，以沉痛的语气道：“托尼·斯塔克，我……”

    犹豫半响，他长叹一口气，“算了，我现在大概已经没有什么资格在你面前提及他的名字，那件事是我做的，不管当时我是什么样的状态，都是我自己动的手，我愿意以命抵命，还有，对不起。”

    佩吉默默起身走向凌灵，小声道：“我以前也见过他，他不像是那么多话的人。”

    凌灵嘴角微扬，“也许是因为他知道自己快死了，所以干脆趁现在尽量多说一点？”

    佩吉轻笑一声，而后深深地看了凌灵一眼。

    凌灵有没有动手脚呢？

    当然……有！

    不过这样的手脚很小，只不过是用能量在他脑子里刻下一个激发情感表达的阵法，这只是辅助他将自己的想法完整表达出来，并不会改变或者操控他的思想。

    所以现在的巴基还是一样的巴基，只不过更加善于表达罢了。

    托尼猛地抬起手臂，眼神冷酷异常地道：“你没有说对不起的必要，因为我今天一定会杀了你。”

    史蒂夫跨步上前站到托尼面前，以万分愧疚的眼神摇着头道：“托尼，求你。”

    “求我？”托尼骤然冷笑，而后愤怒地提高音量喝问：“我父母当年也求过他！但是结果呢？他们都死了，车祸，意外，掩盖了被暗杀的事实，骗了我十多年！”

    史蒂夫焦急地道：“抱歉，托尼，可他当年并不知道自己在做什么。”

    托尼毫不犹豫地便回应道：“我现在也不知道自己在做什么，如果你一定要拦在我面前，我给你机会，解下你的腰带。”

    史蒂夫张口默默无言，手指微微一动。

    站在他身后的巴基见状立刻呼喊道：“史蒂夫！”

    见史蒂夫回首，巴基一边要摇头，一边用非常认真的语气道：“史蒂夫，你现在是美国队长，所以你觉得自己可以替我做决定了吗？”

    “不，巴基，我没有……”

    “可你正在这样做。”

    史蒂夫愣在原地，无力反驳。

    “史蒂夫，让开，这是我的选择，也是我应该做的事情，无论是谁，都必须为自己犯下的错误承担相应的责任。”

    史蒂夫满脸痛苦，摇头不止，口中轻声吐出一句话来：“你说过……会一直陪我到最后。”

    刹那间，凌灵牙酸得不行，浑身上下鸡皮疙瘩唰地一下全部起来了。

    佩吉面颊一跳，大概也是被两个好基友之间真挚的情感给触动了。

    巴基：“史蒂夫，这就是我的最后。”

    眼看史蒂夫还要再说，凌灵终于看不下去了。

    他伸手一点，史蒂夫瞬间被定身，连眼球都无法动弹。

    凌灵道：“托尼，该动手了。”

    闻言，托尼眼睛一眯，杀气满溢，侧跨一步，直面杀父杀母的仇人。

    巴基深吸一口气，接着缓缓闭上双眼。

    托尼抬起双手，掌心和胸口处的能量炮同时开始蓄能，肩甲打开，全身所携带的所有武器同时瞄准。

    凌灵催促道：“赶紧打吧，今天不管碎了什么东西，我绝对不要你赔。”

    托尼两眼通红，憔悴的眼神里已经被耀眼的仇恨光芒所掩盖。

    一旁，被定身的史蒂夫什么都做不了，连闭眼都不行，只能任由两行泪水从眼眶中滑落。

    时间一秒一秒的过去，房间内的时间仿佛被停滞了下来。

    托尼战甲上的光芒已经积蓄到了极致，但却迟迟没有发射。

    佩吉似有所觉，轻轻摇了摇头。

    片刻后，托尼倏地一下收手，接着一言不发地转身便要飞起离开。

    凌灵再次点出一指，将托尼也禁锢起来。

    “你下不了手，我帮你。”

    说罢，凌灵当着托尼和史蒂夫的面，手腕翻转，能量聚集的长剑逐渐延伸成型，他缓步上前，而后凌冽的剑光在房间内陡然乍现。

    血花飞溅。

    一剑封喉。

    巴基的身躯无力地瘫软下去，至死之时，他的脸上浮出了微笑。

    凌灵解除了托尼和史蒂夫的定身。

    史蒂夫来不及顾忌其他，大步上前抱住巴基的尸体大吼不止。

    托尼愣愣地站在原地。

    佩吉也被凌灵突如其来的行为惊住了。

    少顷，史蒂夫霍然甩头，泪水飞出，他用难以置信并悲痛欲绝的眼神望着凌灵。

    “为什么？”

    凌灵将长剑化为能量收归体内，神态随意地耸肩道：“帮托尼报仇。”

    史蒂夫顿时吼叫道：“可托尼明明已经放弃了杀他！”

    托尼打开面甲看着凌灵，面上的表情极其复杂。

    凌灵陡然一笑，“那你想怎么办？”

    史蒂夫将巴基的尸体轻轻放在地上，接着一把抹掉面上的泪水，猛然起身之际，双拳紧握。

    “哦吼，要给他报仇？来！”凌灵招了招手。

    这般无所谓的态度显然更加令史蒂夫愤怒，他爆喝一声，脚下骤然发力，身躯腾空跃起，挥拳朝凌灵打来。

    凌灵不慌不忙地画了个圈，一个墨黑色的通道闪现，将飞来的史蒂夫直接包裹起来，转瞬便消失不见。

    佩吉忽地放下双手。

    凌灵：“别慌，我只是让他好好冷静冷静。”

    闻言，这位优秀的特工稍稍皱起眉头，但也没有多余地出声询问。

    哐哐几声，战甲作响，托尼猛地上前一把将凌灵抱住。

    托尼的泪水夺眶而出，他用低浅怪异的声调急促地说道：“谢谢，真的非常感谢，但是你没有必要这样，这只会破坏你和史蒂夫之间的关系。”

    凌灵眼角跳动，接着一把将他推了出去。

    “第一，我不跟男人拥抱；第二，我跟史蒂夫之间没有关系，卡特女士可以作证。”

    冥界！

    腾空的史蒂夫一头栽倒在地，得益于凌灵对冥界持续不断的绿化进程，他没有不幸地啃到一嘴土，而是直接扑到了一面鲜艳茂盛的花丛中。

    这是一处广袤的平原，青草遍地，繁花摇曳。

    跌倒之后，史蒂夫并没有着急着从地上爬起来，反倒是直接将头埋进草丛中，仿佛如此便能逃避真实世界带给他的心灵伤痛。

    他双手逐渐松开，肩头微微松动。

    少顷，他又猛地握拳，将满是生机的花草一把攥住，接着双手不断锤击着地面。

    超级士兵血清赋予他的力量让他很快便在地上打出两个凹坑，黑色的泥土也跟着翻涌出来。

    隐约间，宁静的草原上响起了低沉的哭声。

    “你现在让我想起了小时候你一头摔进了泥坑里的样子。”

    突兀的声音在史蒂夫身旁响起。

    低沉的哭声戛然而止。

    良久，史蒂夫微微抬起脖子，转动头颅，明亮的光线照射下一个暗影蹲在他身边。

    史蒂夫脸上沾着黑色的泥土和青草，脸上那道湿漉漉的痕迹异常明显。

    瞳孔飞快地适应着光线变幻，身旁的面孔也逐渐清晰。

    那张温暖的笑脸，依旧如初。

    “嗨，兄弟，你这是哭了吗？我记得小时候那次你也一样哭了，不过那天下着大雨，我把你拉起来的时候你一直说是雨水，我给你洗澡的时候你说是洗澡水，今天你该不会说这是……”

    “这是露水！”

    说罢，史蒂夫猛然跃起，一把将面前之人紧紧抱住。

    ……

    远方，切茜娅和刚搬来的四位地狱领主静静观望。

    玛门：“他们是情侣吗？”

    切茜娅和剩下三个地狱领主唰地齐齐转头看着他。

    玛门两个鹰头晃了晃，“难道我说错了？”

    别西卜三张大嘴同时道：“我不知道，不过情侣是什么，可以吃吗？”

    墨菲斯托阴恻恻地笑道：“可以，但他们明显是大人亲自送过来的。”

    别西卜立马摇头，嘴里黏液跟着滴落下来，一不小心就甩到了路西法精致的白西装上。

    路西法低头看了一眼，再抬头时双目倏地变红。

    别西卜肥胖的身躯立时僵硬，而后连忙倒退摆手：“我赔你！”

    切茜娅从远方收回目光，除了前老板路西法之外，她对另外三位新同事都非常嫌弃。

    没别的，他们真的太丑了！！！

 第二百三十二章 冥界之剑：多元宇宙超多人在线战争策略动作冒险网络游戏

    夜，明月高悬，繁星闪烁。

    别墅后方宽阔的草地上气氛异常活跃。

    明亮的月光下，烧烤的气味全方位无死角地渗透了周遭每一处空间。

    一身黑毛的狗子趴在地上，口水在嘴巴和草地上连成了一条晶莹的丝线。

    黑白相间的长毛喵咪摇晃着身后长长尾巴，丝毫不掩饰自己对狗子的嫌弃。

    佩吉、佩珀、瑞雯和洛娜四人分别站在一个烧烤架前忙碌着。

    史蒂夫、巴基和托尼频频干杯。

    汉默小口慢酌，一只手摩挲着电脑，眼神幽怨地看着远处的凌灵。

    老板再次义正言辞地拒绝了听他汇报工作。

    凌灵靠在椅子上享受着切茜娅的按摩，路西法的白西装非常显眼，墨菲斯托全身都是红的，像一只烤熟的大虾，玛门的两颗鹰头上目光非常锐利有神。

    唯有别西卜，被打发到了院子角落里。

    谁叫他刚一出来就往嘴里塞生肉，而且光是他的形象就把四位女同胞吓得不轻，这里的四位是排除了见多识广的切茜娅。

    伊戈身为凌灵眼中的叛徒，被严令禁止踏入后院，看一眼都不行。

    切茜娅的手法非常精妙，凌灵舒爽得几欲呻吟，然而此时人多眼杂，实在不宜自毁人设。

    凌灵用懒洋洋的语气道：“九界重叠近在眼前，你们都准备好了吗？”

    面前三位地狱领主齐齐点头。

    墨菲斯托谄媚地道：“大人，我把阿斯蒙蒂斯和撒坦尼什的底盘也清理了一遍，到时候绝对不会出现任何问题。”

    凌灵满意地嗯了一声。

    墨菲斯托立时朝身边两位挑了挑眉毛。

    路西法对此视而不见，玛门四只鹰眼里满是鄙夷。

    别西卜还蹲在角落里啃生肉。

    路西法放下红酒，淡笑着问道：“凌先生，不知道冥界该如何向九界之外扩张？”

    “简单！”

    凌灵打了个响指，一柄黑晶质感的三尺长剑陡然出现。

    众人目光汇聚而来，凌灵道：“这柄剑，以乌鲁金属为基础，灌注死亡之力，再融合灵魂之力，最后，取部分冥界的死亡规则印入其中方才铸造成功，你们可以将它称之为‘冥界之剑’。”

    “我会给你们每个人都铸造一柄冥界之剑，它是你们扩张冥界权柄的根本。”

    “每到一处生灵之地，你们只需要以生灵之血激活冥界之剑，就能将剑体内的死亡规则分离出一丝，这一丝死亡规则会牢牢地印刻在虚空之中，与冥界相互勾连。接下来，你们需要引导当地的灵魂遵从这一丝死亡规则的指引进入冥界，当数量达到一个小目标的时候，大冥界的权柄便能覆盖你们所在的位置。”

    路西法皱起眉头：“一个小目标是多少？”

    凌灵竖起食指：“一亿。”

    墨菲斯托想了想，问道：“那一次激活之后的覆盖范围是多少？”

    “冥界的五分之一，你们一共五个人，冥界的大小与其权柄覆盖的范围完全相同，你们扩张的越多，后期越是省力。”

    冥界权柄覆盖得越广，五分之一的面积相对也就越大。

    现在冥界面积，等同于小部分地球面积加上另外七界。

    切茜娅闻言微微一愣，手上的动作不由停了少许，而后，她用柔柔弱弱的声音在凌灵耳畔询问道：“大人，难道我……”

    “没错，你也是其中之一。”

    说着，凌灵将面前的冥界之剑交给切茜娅。

    “这是我目前炼好的唯一一柄，先给你。”

    切茜娅眼中光芒陡盛，双手接过，略微体验一番，直接将背后原本的大剑扔到地上，伸手在剑刃上划过，血液当即被剑体吸收，剑身倏地化光没入她的身体。

    切茜娅随后展颜欢笑，躬身道谢。

    “谢谢大人，切茜娅一定竭尽全力，不负大人的期望。”

    凌灵的铸剑手法非常熟练，在修仙世界他的手艺算不得高超，但在这里，恐怕少有敌手。

    乌鲁金属本就难得，在整个宇宙中都是铸造兵甲的绝佳材料，其特性与大众熟知的秘银相仿，实际表现还要远远超出。

    再加上死亡之力、灵魂之力和死亡规则三大黑暗向材料，与地狱出身的切茜娅更是绝配。

    四大地狱领主亦然。

    眼看切茜娅丢掉了随身多年的大剑，路西法眼珠微动。

    剑身入体，更是他们闻所未闻、见所未见的方式。

    墨菲斯托和玛门也跟着瞩目。

    三人的目光一时间仿佛被切茜娅牢牢牵引住了。

    别西卜还在啃生肉。

    凌灵见状，笑着介绍道：“这是灵魂绑定，除了你们之外，没有任何人可以使用，即便被打落或者丢失，一个念头，它立刻就能飞回来。冥界之剑与你们的属性非常相配，乌鲁本就强大，加上我的炼制，如今更是难以损毁，更重要的是，它在你们手中可以不断成长。”

    唰地一下，别西卜也转过了脑袋，油腻的脸颊上两颗绿豆小眼圆碌碌地用力睁开。

    “激活冥界之剑后奋力的死亡规则只是很小的一丝，伴随着灵魂的冲刷，这一丝死亡规则会不断壮大，直到冥界权柄将其覆盖后，这丝壮大的死亡规则会重新回到你们的冥界之剑中，随着你们不断将冥界权柄向外扩张，剑体内的死亡规则也会不断增长，它不仅能够赋予你们初步使用死亡规则的能力，还会成为一个永不消失的全属性增长buff，剑体内的死亡规则越强，buff效果越强。”

    听完之后，玛门弱弱地举起手来。

    凌灵：“说。”

    “什么是buff？”

    凌灵转头看了看，墨菲斯托、路西法、切茜娅和别西卜都是一脸茫然。

    这一刻，凌灵相信地狱的生活应该真的挺枯燥的，也难怪墨菲斯托天天耍魅魔。

    “你们可以把它当成一个全属性增幅魔法阵，你的力量、体力、敏捷等等一切都会提升。切茜娅，你感受到了吗？”

    切茜娅欢欣雀跃地笑道：“大人，非常明显，切茜娅感觉非常舒服，就好像……好像……”说着，她俯下身来，贴在凌灵耳畔声音极低地说一句，旋即飞快起身，霞飞双颊。

    路西法非常自然地转过头，墨菲斯托低头玩起自己的指甲，玛门两个脑袋互相对视，别西卜闭上了小眼睛。

    凌灵觉得有点热。

    远处，洛娜咬牙切齿，瑞雯眼神冰冷。

    冥界之剑，不但是冥界权柄扩张的基础，同时是凌灵抛给切茜娅和四大地狱领主的第一个好处。

    熙熙攘攘，利来利往。

    要想马儿跑，就得先喂饱。

    可以明确的是，地狱领主以灵魂之力为食，灵魂之力也是他们的力量源泉。

    他们的生存需要消耗灵魂之力，吸收越多的灵魂之力，将会使得他们的力量越发强大。

    凌灵给他们的好处不少。

    首先是固定工资，也就是给予了他们一份稳定的灵魂之力来源，虽然不能让他们力量暴增，却可以稳定维持他们的生存所需，甚至可以有一些存款。

    其次，灵魂疆域，给予他们一块可以获得当地百分百灵魂之力的封地，与之前在地狱维度中万分之一都不到的抽成相比，此言一出，当即就让他们从死亡的手底下反水。

    但是基于目前冥界权柄只在九界生效的前提，灵魂疆域尚且遥远。

    于是，凌灵转换思路，将原先计划好的仙王五步第三步稍稍往前挪了挪，与第二步同步交错进行，随后，便是将扩张权柄所需的“标记”，转而铸造成一柄灵魂绑定且可成长的“冥界之剑”！

    通俗地说，这就好比一款你不得不玩的网游（不玩会被凌灵一剑戳死）。

    可以拿到实实在在的固定工资。

    未来会有一块切切实实的封地让你成为领主。

    开局还送一件神器（全属性提升buff，灵魂绑定，可成长！）。

    想变强吗？

    那就拿起冥界之剑！

    你未来的力量，将会远远超乎你的想象！

    凌灵微笑地看着五人灼热的目光和轻颤的身躯。

    这些，都是好韭菜啊！

    冥界的死亡规则、死亡之力、灵魂之力，每一分都属于凌灵。

    他们可以使用，但无法占有。

    他们越是强大，凌灵也会更加强大。

    只要不做反骨仔，凌灵可以让他们一直强大下去。

    唯一的拦路虎，就是与凌灵有过一面之缘的死亡。

    不过在这个宇宙，死亡注定不会出现。

    对于多元宇宙中的死亡，凌灵也早就已经给她安排得明明白白。

    冥界之剑，本就是仙王五步的第三步。

    第一步：抢夺海拉的死亡权柄。

    第二步：构建本宇宙唯一冥界。

    第三步：冥界入侵多元宇宙。

    原先与师尊夏侯凰商定的第三步并非如此，直到现在凌灵脑中灵光一闪加以修改，第三步计划也可以相应地换上另一个称呼。

    【冥界之剑：多元宇宙超多人在线战争策略动作冒险网络游戏】

    只待眼前五个“玩家”完成凌灵在本宇宙的内部测试，然后修改一下bug，增加一点程序，接下来就可以面向整个漫威多元宇宙开启正式公测了！

    前途是明亮的，未来是广阔的！加油吧，奋斗吧，冥界之剑的玩家们！

    多元宇宙，必将属于所有冥界之剑的拥有者！

    当然，最终一切都属于剑仙大人！（划掉）

 第二百三十三章 凌灵：本剑仙要失身了？（二合一）

    “有味道吗？”托尼和史蒂夫好奇地看着巴基。

    “吨吨吨吨吨……”

    巴基抬着一瓶伏特加猛灌，高度的酒水顺着嘴角两侧一路沿着下巴喉咙滑落道黑色的衣衫上。

    良久，巴基嘭地一声将酒瓶往桌上一放，接着淡定地抹了抹嘴。

    托尼和史蒂夫不由地咽了咽口水，眼也不眨地看着他。

    巴基吧嗒着嘴：“味道还可以。”

    立时，托尼和史蒂夫不禁五官紧皱，身子微微后仰。

    托尼蹙眉，仔细地打量着巴基，“你真的死了吗？”

    巴基笑而不语，拿起面前的小刀眼都不眨一下地就往自己心脏处插了下去。

    毫无意外，没有什么鲜血喷溅的限制级画面，巴基的脸上也没有呈现出任何与痛苦相关的表情，连笑容都保持的非常好。

    他转手拔出小刀，刃不染血。

    接着，他特意拉开被刺破的衣衫，将右胸漏了出来。

    嗯，很粉嫩。

    “天，我长针眼了！”托尼顿时捂住自己的眼睛连连摆手。

    史蒂夫的微笑异常温暖。

    密切注视着这里的佩吉·卡特眉头一皱。

    她身边，瑞雯动了动鼻子，转头道：“洛娜，你的鸡翅烤糊了。”

    洛娜惊醒，从远处收回目光，将手中已经完全焦黑的鸡翅直接扔进了垃圾桶。

    瑞雯淡淡一笑，瞥了一眼正在给凌灵捏肩的切茜娅，而后低下头一边忙碌，一边装作不经意地道：“洛娜，也许我们需要联手去做一件大事。”

    闷闷不乐的洛娜随口回应：“什么任务？”

    “不是任务，而是一次行动。”

    “有什么区别。”

    瑞雯轻笑：“按照目前的境况来看，我们都没有机会，包括你现在正嫉妒着的那个堕天使，虽然她很漂亮，但我相信boss对她肯定没有那种意思。”

    闻言，洛娜倏地回头，她才明白瑞雯刚才说的是什么意思。

    她精巧瘦削的脸庞上露出几分疑惑，“瑞雯姐姐，我不太明白你的意思。”

    瑞雯面色如常地道：“既然他不主动，那不如换我们主动。”

    洛娜挑了挑眉，旋即摇头。

    “瑞雯姐姐，我看过你主动的样子，不是也没有成功吗？”

    瑞雯脸色一红，但很快便恢复了淡然，“你说的没错，但我发现我的主动仍然存在不少问题。”

    “什么？”

    “第一，不够直接。”

    洛娜张了张嘴，想到那天自己看到瑞雯后背全裸的模样，瑞雯当时可是直接投进了boss的怀里，这还不够直接？难道……

    想着想着，洛娜的脸也红了。

    瑞雯见状也知道洛娜明白了，她继续道：“第二，我没有真正掌握主动权。”

    “主动权？”洛娜认真地品了品这个词。

    “对，boss的实力很强，我们都没有办法强迫他，既然不能采取强硬措施，那只能采用智取的方式了。”

    听到这儿，洛娜一动不动地看着瑞雯，两只大眼睛扑闪扑闪地。

    而后，两人凑到一起，在彼此的耳边说起悄悄话来。

    一旁，拥有敏锐听觉且从事特工行业数十年的佩吉·卡特死死地憋住自己的笑容，不过很快，他的注意力就又被史蒂夫和巴基吸引了过去。

    史蒂夫和巴基勾肩搭背，袒胸露乳，肌肉凸起的胸膛已被酒水沾湿，两人的手上各自拿着一瓶酒，不是朝对方的嘴里灌去。

    嘹亮的欢笑声在夜空回荡。

    凌灵扫了一眼，心头暗暗发笑。

    如果可以的话，佩吉一定会抬着加特林哒哒哒地把史蒂夫和巴基一起打成筛子。

    切茜娅的双手从肩头挪到了颈部，微凉柔软并细腻的触感仿佛给凌灵全身通了电。

    面前的三个地狱领主对此视而不见，彼此聊着不知道从哪儿来的话题。

    至于别西卜，他正低着头和狗子互相对视，彼此的嘴角都留下了清澈的口水。

    切茜娅听着他们谈话，不是搭话，每当她开口的时候，身子都会微微前倾，那沉重的负担便也跟着落到凌灵的后脑上。

    不一会儿之后，卡特、瑞雯和洛娜端着烤好的食物走了过来，三人落座，长桌满员，气氛更加热烈。

    酒过三巡，瑞雯与洛娜非常默契在毫秒级的时间内交换了一个眼神，而后洛娜缓缓起身，端着酒杯来到凌灵面前。

    此时长桌便站的站，坐的坐，躺的躺，倒也没人注意到他的动作。

    她神色认真地道：“boss，之前对您生气，都是我不好，对不起！”

    凌灵不做他想，低声道：“没事，女孩子嘛，每个月总有那么几天，我懂得！”说着，他还给洛娜不断递眼神，意思是咱男子汉大丈夫，不跟你计较这个。

    洛娜瞬时心头暗恼不已，可顾忌到刚刚定下的大计划，只能强忍住升起的冲动，努力保持着微笑。

    “boss，感谢您一直以来对我的照顾。”

    洛娜手中的酒杯主动往餐桌上凌灵的酒杯一碰，不经意间似乎力气大了些，凌灵的酒杯顿时倒下，酒水洒落。

    按照正常剧本来走的话，凌灵的裤子应该会被打湿，然后洛娜会惊呼一声，接着手足无措地为他擦拭，随即就会一不小心碰到点不该碰的。

    可剑仙大人何等神通？

    区区酒水怎能近身？

    凌灵只是一个念头，那洒落下俩的酒水直接在半空中转了一圈重新飞向倒下的酒杯。

    洛娜惊愕不已。

    竟然还有这种操作？

    焦急之下，她抬眼看向了瑞雯，立刻便捕捉到了对方决绝的眼神。

    她明白了。

    一咬牙，洛娜假装上前扶起杯子。

    鬼使神差地，她脚下一滑，失去重心，手掌直接按向杯子。

    咔擦一声，杯子碎裂，洛娜也跟着痛呼出声。

    “啊……”

    凌灵反应极快，一把将她搀住，而后拉起她鲜血淋漓的手。

    不少玻璃碎片刺入了手掌，血液流动得极快。

    “boss……”洛娜咬着下沉，双瞳泛起水雾，柔弱的姿态越发诱人。

    不过洛娜现在可不是演的，而是实实在在痛得。

    瑞雯错愕地眨了眨眼，没想到洛娜居然那么拼。

    切茜娅乖乖巧巧地坐在一旁，脸上的笑容丝毫未改，仿佛根本不在意发生了什么。

    卡特暗暗给洛娜打了个九十九分，这丫头对自己够狠，是个当特工的好苗子。

    凌灵微微摇头，能量顺着手掌涌入洛娜的身躯，或大或小的玻璃碎片被统统排出，能量修复下，洛娜手上的伤痕迅速愈合，数秒后，半点伤痕也无。

    “小心点，去洗洗吧。”

    洛娜站直身子点了点头，临走前递过手中的酒杯：“boss，这杯我没喝过，如果你不嫌弃的话。”

    凌灵豪爽地接了过来，抬头一饮而尽，接着给了洛娜一个大大的笑容。

    洛娜也笑了。

    瑞雯跟着笑了。

    卡特和切茜娅都笑了。

    洛娜走后，凌灵被史蒂夫拉到了一群男人中间。

    随即，三个大男人用认真的语气异口同声地道：“谢谢。”

    凌灵实在受不了这种场面。

    “我看你们是想恶心死我。”

    三人顿时大笑。

    托尼用醉醺醺的目光看着凌灵，含混不清地问道：“凌，你说的九头蛇在哪儿呢？”

    闻言，史蒂夫和巴基立刻安静下来。

    史蒂夫不清楚，巴基却是知道的。

    九头蛇一直都隐藏在神盾局中，几乎达到了难分彼此的程度。

    巴基正要说话，却被凌灵一个眼神阻拦下来。

    “九头蛇不着急，我会给你亲手解决敌人的机会，但是在此之前我希望你不要妄动，他们是我给另一个人准备的垫脚石。”

    哪个？

    当然是死而复生却被凌灵御魂的科尔森。

    虽然科尔森本就是一个非常有能力的特工和领导者，但他在以往的工作经历中时常被弗瑞打压，哪怕这种打压是出于磨练和保护，但对科尔森的级别和声望都有一定的影响。

    凌灵确实认为科尔森一定可以上位，但是单凭科尔森本身的能力，短期内肯定难有作为。

    再加上现在皮尔斯执掌大权，九头蛇的力量突然暴增，科尔森上位的道路势必更加艰辛。

    因此，凌灵决定给自己的战略合作伙伴来一刀。

    洞察计划，将惩罚与犯罪只见的顺序完全调转，实在太残忍了。（别提一千万，再说就一剑攮死你！）

    干掉皮尔斯，还有马利克。

    嗯，马利克家的女儿也很不错。

    听到凌灵的话，三人微微颔首，谁也没再多问。

    凌灵既然已经说了，那九头蛇距离灭亡也就真的不远了。

    这时，史蒂夫似乎有话要说，开口前他的后领却被巴基隐晦地拽了一下，于是也没说出来。

    凌灵看了看两人，随后转身离开了。

    待凌灵走远，史蒂夫缓缓地从他背后挪开目光，以极低的声音道：“巴基，你为什么要拦着我？”

    巴基淡笑：“你想说什么？”

    托尼也好奇地看着他。

    史蒂夫面色纠结地停顿了半晌，随后才以不确定的语气道：“那一千万……”

    数字刚刚出口，眼疾手快地托尼第一时间捂住了他的嘴巴。

    “老人家，话不能乱说的。”

    托尼满是警告地瞪了他一眼，随后才慢慢松手。

    史蒂夫还是那般纠结的模样。

    巴基见状，拍了拍他的后背，低声道：“咎由自取罢了，如果我了解到的信息没错的话，他大概是这个星球上最强大的人，没有之一，他可以放肆去做任何事，而我们无论如何也没有办法阻止。这很残酷，但就是现实。”

    托尼眼中的醉意消弭了大半，跟着补充道：“我们都是他的朋友，你应该也了解他，如果没人惹他的话，他大概会在这座别墅里待到世界毁灭都不愿意出去，这就是最好的局面，我们没有理由多此一举。”

    史蒂夫默然，他的眼神里充满了对未来的茫然。

    良久，他又开口了。

    “如果，我是说如果。如果某一天他要毁灭世界的话，我们怎么办？”

    史蒂夫本以为自己的问题会让托尼和巴基体会到自己真正的想法和此刻情绪，谁知他话刚说完，托尼和巴基就不约而同地笑了起来。

    白天还是仇敌的两人，此刻相互对视一眼，笑得越发爽朗。

    “你们在笑什么？”史蒂夫不解地追问，“托尼，你会怎么办？”

    托尼指了指巴基，“我会申请变成跟他一样的死人。”

    史蒂夫眉头紧锁，“难道你就不想尝试着做点什么，拯救这个世界吗？”

    “我当然会做，但我觉得我做不到，所以开打之前我会事先声明，况且我现在觉得死了也不错，起码不会喝醉。对了，巴基，你还能那个吗？”

    “嗯？”

    托尼的小胡子微微一颤，接着脑袋一偏，笑容逐渐变态。

    巴基懂了。

    想了想，他认真地点头：“我感觉可以。”

    托尼却愣了愣，随后他一步上前搂住巴基的脖子，小声道：“我很好奇，我能看看吗？”

    史蒂夫和巴基两人立刻满头黑线。

    托尼反应过来，连忙道：“不不不，你们理解错了，我不是想看他，我是想看过程。”

    史蒂夫和巴基的表情更加难以言喻了。

    “嘿！你们真的不好奇吗？他是个死人！他的身体里根本没有血液和正常的组织器官，根本没有支撑海绵……”

    “够了！巴基，我们走！”史蒂夫大吼一声，一把将巴基从托尼手中拽了出来。

    托尼站在原地仍不放弃地道：“我可以保证只是单纯以研究的心态来面对这件事情，我可以帮你约一个最好的姑娘，两个！三个！五个！天呐，你该不会要十个吧？”

    他喋喋不休的话语被史蒂夫和巴基直接自动过滤掉。

    当两人走远之后，托尼脸上的笑容也跟着逐渐消失了，他看了看一旁的别墅，又看了看四位奇形怪状的地狱领主，眼里闪动着复杂的光芒，最终万千思绪皆化为一声长叹。

    阴暗的墙角处，巴基突兀地道：“史蒂夫，托尼·斯塔克和你是一样的人。”

    史蒂夫不解。

    “他也在想着这件事情，一千万……在那里都不是小数目，不过他看得比你清楚，所以他不会说出来。”

    “那他刚刚……”

    “是实话，但肯定是不完整的实话。他也会有所准备，如果真有那么一天，他一定会和你站到同样的队伍里，哪怕明知自己做不到。”

    史蒂夫闻言愈发沉默了。

    他们，终究不是凌灵。

    凌灵坐在别墅里，唇角含笑。

    他当然知道史蒂夫想说什么，但巴基处事明显更为老道。

    至于托尼，或许天才的内心永远都存在着自负。

    无论面对怎样的对手，他们都不会放弃。

    以前那些不放弃的都死了。

    他们，又会如何呢？

    院子里。

    卡特起身来到瑞雯身旁，两人彼此露出微笑，便算作是打了招呼。

    瑞雯显然有些心不在焉。

    卡特低声道：“放了多少？”

    倏地，瑞雯猛然回头，眼神瞬间锐利起来。

    经验丰富的王牌特工女士自然不会被她吓到，卡特微微一笑，转而道：“我是不是应该先问一下那是什么？”

    瑞雯依旧警惕，不过却也没有动手的打算，卡特和凌灵之间那稀里糊涂的亲戚关系她也烂熟于心。

    卡特继续笑着说道：“他毕竟是我的……唔，后辈，你难道不想说点什么？”

    瑞雯盯着卡特看了许久，最后胸中一口气缓缓散去，用低不可闻的声音道：“一点小药品，没有害处。”

    “那么，是做什么的呢？”

    “那是我让凤凰集团生物部门三位首席科学家专门研发的，我不可能用任何方法去害他。”

    凤凰集团的生物部门，由前aim集团改组而成，领头人包括奥尔德雷奇·基里安、玛雅·汉森和布鲁斯·班纳，班纳之所以排在第三不是他不厉害，而是因为他懂得太多，七个博士学位让他成为集团中首屈一指的全才。

    三巨头联合研制的成果，不论是什么作用，都绝对会非常有效。

    卡特却并不满意，继续追问：“你还是没告诉我那是做什么用的。”

    瑞雯咬着牙不肯说话了。

    卡特见状，错开身子向前走了一步，“那我只好去告诉他了，希望还来得及……”

    “不。”瑞雯一把拉住卡特的手腕。

    心知无法善了，瑞雯无奈之下只好凑到卡特耳边如实相告。

    卡特听得眼睛一亮，心道果然如此。

    “你确定能起作用？”

    瑞雯叹了口气，但也自信地道：“我亲自进行过生物实验，一滴原液稀释百倍后，再取一滴，也能让一头成年大象疯狂。”

    嘶……

    某女特工倒吸一口凉气。

    她愣愣地睁圆了眼，“那……你放了多少？”

    瑞雯摇头不肯说了。

    “一滴？两滴？天呐，你不怕他受不了，也该担心一下自己吧？你到底放了多少？”

    瑞雯还是摇头。

    见状，卡特突然惊呼一声，道：“等等，你该不会把稀释后的全部给他喝了吧？”

    卡特的惊呼引来了周边几人的目光，瑞雯立刻焦急地抓住她的手，“小声点！”

    “你再不说，我真要去告诉他了。”

    瑞雯纠结再三，最后嗫嚅道：“那就是一杯原液。”

    轰隆！

    卡特如同五雷轰顶，直接呆愣当场。

    瑞雯生怕她打乱自己的筹划，只好跟着解释道：“boss的身体本就异于常人，他的能力更是前所未有的强大，我之前就试过好几次，他根本就没有任何反应，而且我估计今天晚上恐怕也很难成功，不信你自己看，他现在哪里像是吃了药的样子？”

    卡特顺着瑞雯手指的方向看去，只见凌灵悠然地坐在房间里，面色如常、神态自若地看着电视。

    忽地，凌灵眉头一动。

    旋即，只见他放下手中的电视遥控器，倏地一下站起身来，晃了晃脑袋，又拍了拍额头，眉头紧蹙，看起来很是怪异。之后，便见他转身朝着楼上走了去。

    一股难掩的喜悦顿时冲上瑞雯的心头。

    她立即用幽怨哀求的目光盯住卡特：“卡特女士，求你了！”

    少顷，卡特长叹一声：“唉，好吧……”

    她的内心感觉也很奇怪，就好像自己也参与了算计凌灵似的。

    听到卡特的应允，瑞雯立刻抛下卡特的手，大步冲了出去。

    别墅里，凌灵感觉自己突然有点不对劲。

    不但是这具身躯，还有灵魂似乎都受到了一丢丢影响。

    “哪个不知死活的东西在算计本剑仙？”

    这是他的第一个念头。

    他脑中从未出现过什么病从口入的想法，毕竟这身躯都不是肉身，毒药哪能有什么作用？

    瑞雯的速度很快，她一路跑到无人之处，接着纵身跳上二楼，翻窗而入。

    她脑子里不禁想起了基里安、玛雅和班纳对原液的描述。

    “这个东西非常神奇，它的出现是一场意外，我们根本不知道原理究竟是什么，它根本不能算是一种药物，本质更接近市面上随处可见的酒水，但是它的效果出乎意料地强大，这是我们手里唯一的一瓶，以后估计很难再有了，你使用的时候一定要小心，一旦进入体内，它会立刻和所有物质相融，生效的速度极其之快，没有任何人可以抵挡住这种来自本体自发而生的冲动。”

    瑞雯已经悄悄地在凌灵身上试过好多次了，但每一回都是无功而返。

    唯一的解释，可能就是boss本身的实力太过强大，以至于原液难以发挥应有的效用。

    今晚，她干脆一不做二不休，将剩下所有原液一股脑地拿出来，未免凌灵起疑，还特意找了洛娜掩护。

    另一边，凌灵忍耐着怪异的感觉走向自己的房间。

    他没有尝试去清除这股奇怪的力量，而是不断地去分析思考。

    这必然是一次针对他的算计，而且来得无声无息。

    这次他能躲过，下一次却未必。

    他很强，但还不是宇宙第一强。

    为了仙王计划不被侵扰，他一定要想方设法把背后的黑手揪出来！

    哐当一声，房门被暴力推开。

    凌灵走进房间时，整张脸倏地变得通红，心中更是犹如火烧。

    我去，不讲武德！居然是春……

    房门关闭，凌灵正要将那股气息从体内直接驱逐出去。

    昏黄的台灯忽然亮了。

    灯光中，三个身体一字排开。

    她们的打扮很原始，就像古老得还在树上的人类先祖一样。

    凌灵可以对天发誓，他真的不是故意要看，如果地球上谁有能力的话，尽管可以前来戳瞎他的双眼！

    男的不能来！

    “你……你们想干嘛？”凌灵倒退一步，直接撞上了房门。

    瑞雯此时正好从脚下的衣服中走了出来，她手中捏着一个小瓶子，妩媚地看了凌灵一眼后，直接一口气喝了个干净。

    凌灵剑眉一挑。

    洛娜和切茜娅的状态很不对，皮肤泛红，眼神迷离，双腿交错，口鼻间传出若有若无的呻吟。

    这……

    凌灵恍然大悟。

    就在这个房间中，出了三个叛徒！

    书阅屋

 第二百三十四章 年轻人，千万不能飘

    度过了一个难捱的夜晚之后，剑仙大人依旧清纯如初。

    帮助三个叛徒恢复冷静后，凌灵直接把她们撵走了。

    欲是欲，爱是爱。

    凌灵心里只有师父。

    绝对不是怕。

    真的是因为爱情！

    切茜娅拿着冥界之剑出发离开地球，洛娜和瑞雯的秘书身份被凌灵当场解除。

    别怪凌灵心狠，这真的是为了她们好。

    虽然凌灵现在就好像是一个刚刚离开老家前往外地就读的大学生，脱离了以往的各种束缚，大可以肆意而为，但是，往日接受的教导和平生遵循的剑道都不允许他如此放纵。

    没有感情的事，索然无味。

    还不如自己动手呢。

    最最重要的是，师父会怎么看？

    凌灵不敢想，他只希冀着那道令他魂牵梦萦了数千年的身影，内心中可以永远保持着令天地失色的微笑。

    还有！

    别忘了这具身躯是谁炼制的！

    年轻人，千万不要太飘，否则会死，魂飞魄散那种。

    总而言之，虽然刺激，但是不行！

    至少现在不可以。

    凌灵暗叹不已，莫非这就是仙王路上必然要经历的修行劫难么？

    ……

    修仙世界。

    一座金红色的宫殿中，夏侯凰一袭鲜红金凤裙，身后的裙摆拖得极长，栩栩如生的凤凰几乎要从绸缎中飞跃出来。

    她一手拄着下巴，一动不动地看着凌灵的本体。

    本体与凌灵在漫威的样貌自然相同，只不过本体眉心处的剑印异常深沉，赤金之色浓厚无比，本体双眸微微闭合，面上带着前所未有的威严与肃穆。满头乌黑长发以一根凤形玉簪固定，身着玄色长袍，盘膝而坐，脊背挺直如剑，一动不动的身躯虽然未曾透露出半点气息，但却如同一柄破灭时空的长剑横亘在天地之间，随时可能迸发出毁天灭地的剑气。

    凌灵的本命仙剑，凤求凰，正乖乖地横躺在两人之间。

    夏侯凰修长的睫毛微微颤动，宛如秋水的双眸里盈满了思念。

    玉簪，是她亲手炼制的。

    玄袍，是她亲手缝制的。

    凤求凰，每一份材料都是她从自己的珍藏中取出来的，最初的炼制也是她亲自动手的。

    离开那里，于她而言不是必须，但对凌灵来说却无疑是最好的选择。

    道，要自己走。此乃根本原因。

    至于另外嘛……

    夏侯凰眨了眨眼，柔和的气息在大殿中回荡。

    这块石头，总要靠她亲自点化才是。

    不过点完了之后，她也娇羞难耐，于是干脆趁机离开，给她自己一个暂避的时机，也给凌灵一个缓和的空间。

    下次见面会如何？

    他会不会主动做些什么？

    夏侯凰看了看自己的手，想起哪天凌灵牵住她的时候，双颊蓦地微红。

    她轻轻伸出手来，朝着凌灵靠了过去。

    指尖与脸庞轻触，夏侯凰如同触点一般猛地收手，而后眼珠迅速扫向四周，生怕被人看见。

    这时，横躺在两人之间的凤求凰本体倏地颤抖起来，剑吟声嗡鸣不止。

    夏侯凰柔情似水的目光陡然一转，大殿内顷刻间被一股强悍无匹的气势所笼罩。

    只见她轻轻伸手一点，凤求凰浮空而起，一缕剑意被抽出。

    而后，夏侯凰指尖拨动天地规则，这缕剑意转瞬亿万里，接着在虚无的混沌中搅动起无尽风暴。

    少顷，一道低沉的破碎声响起。

    凤求凰本体中蓦地荡开一团赤金能量，紧跟着化为一面圆镜。

    镜中仿佛是一个人的视角。

    视角左右转动，仿佛其人辗转反侧，

    空空的房间空空的床，暗暗的叹息暗暗的光。

    夏侯凰微微蹙眉。

    不待她仔细观望，圆镜便随风而逝了。

    沉默良久，她蓦地眼神一定。

    不对，若是无事，为何凤求凰会有异动？

    没有发现，不代表没有发生。

    石头或许悬崖勒马，可问题肯定还是出现了！

    夏侯凰倏地起身，长袖一摆就要迈步，可最后一刹，她又突然停了下来。

    怔怔地望着凌灵的本体，许久后，她重新坐下，继续与之相对。

    只是，那粉嫩的嘴唇不知何时已微微噘起。

    ……

    阳光明媚，微风和煦。

    凌灵坐在庭院中，面前淡蓝色的火焰中，一柄黑晶长剑正在逐渐成型。

    墨菲斯托坐在一旁翘首以盼。

    凌灵一边炼剑，一边问道：“怎么是你？”

    冥界之剑的强大已经无须多言，四个地狱领主都非常渴望，但第二位接收冥界之剑的居然是墨菲斯托，凌灵有点奇怪。

    墨菲斯托恭恭敬敬地道：“大人，因为我赢了。”

    “哦，你能打赢他们三个？”

    墨菲斯托嘿嘿一笑，“我们文斗！当然即便真的动手我也肯定能赢。”

    地狱领主还会文斗？

    凌灵不信。

    想来墨菲斯托肯定又使出了自己的看家本领——骗！

    不过路西法等人不好骗，墨菲斯托应该也为之付出了一定的代价。

    至于四位地狱领主谁更强一些？

    没打过之前还真不好说，但是以凌灵的感知来判断的话，墨菲斯托应该能排在前三。

    嗯，不是倒数就不错了。

    非别西卜莫属。

    没错，就是那个最丑最胖长着三张嘴的干饭领主。

    它体内的能量非常澎湃，总量最为强大，超过其他人至少三成以上，并且那些能量的本质非常之狂暴一旦爆发出来，势必会造成惊天的破坏力。

    它只是单纯地看上去不太聪明。但在某些时候，这反倒会成为一个优点。

    比如某些主角惯用的扮猪吃虎，它就能干得非常漂亮。

    然而那种颜值，大概率也是当不了主角的。

    唯有凌灵这般剑眉星目、明眸皓齿、清新俊逸、玉质金相的人才行。

    片刻后，凌灵收起火焰，冥界之剑已然成型，而后，他当着墨菲斯托的面将死亡规则、死亡之力和灵魂之力统统炼入其中。

    瞬时，剑体上一抹幽暗的黑光一闪即逝，墨菲斯托的口水都快留下来了。

    凌灵随手一抛，墨菲斯托抬手双手接住，像极了接飞盘的狗子。

    只见他握住剑柄倒转剑锋，在自己的胳膊上猛地一划。

    血液当即被冥界之剑吸收，一股异样的力量骤然加身，灵魂与剑体也完成了绑定。

    “哈哈哈！”墨菲斯托狂笑不止，邪恶的气息不受控制地释放出来，周边的空间似乎都跟着在震颤，全属性提升buff明显大大增长了他的实力。

    墨菲斯托心念一动，冥界之剑化光入体，他的笑容更加旺盛，随即，他面对凌灵弯腰九十度。

    “谢谢大人！”

    凌灵摆了摆手：“去吧，让他们别来烦我，炼好之后我会叫他们的。”

    “好的！”

    墨菲斯托应了一声，眼珠滴溜一转。

    凌灵一看就知道他要作妖，当即道：“不许去找路西法和玛门的麻烦。”

    墨菲斯托连忙点头，不过紧跟着又突然反应过来。

    好像没有别西卜？

    他低着头微微抬眼看向凌灵，凌灵却没再看他。

    墨菲斯托的心中顿时涌上一个猜测，难道大人不喜欢那个丑东西，所以想趁机让我去教训教训它？

    想到这儿，他试探道：“大人，那我就去了？”

    “去吧去吧。”

    确定了，大人果然是想教训别西卜！这真是……太棒了！这次我一定要让路西法和玛门对我刮目相看！

    墨菲斯托自以为揣摩参透了圣意，转身时腰背都挺直了不少。

    凌灵瞥了一眼他的背影，笑容非常有内涵。

    冥界之剑当前的全属性提升buff大概能让他们的实力增长一成，这对于四位地狱领主现在所出的高度来说，已经是非常难得甚至以往想都不敢想的事情了。也唯有如此，才会令墨菲斯托突然底气大增，连自己最擅长的阴谋算计都抛在了脑后，直接就要撸起袖子去找人干一架。

    可刚才也说了，别西卜是四人中最强大的，单纯计算体内能量就比其余人高出三成以上。

    一加一减，差距还有两成。

    老墨，怕是难了。

    凌灵起身回到房间，伊戈这个间谍立刻投来目光，但很快就收了回去。

    凌灵暗哼一声。

    这个间谍自从发现自己暴露之后，就越来越大胆了。

    若不是师父，凌灵一定会冲进他的本体核心，一剑结果了他。

    伊戈虽然，但弱点太明显了，无数万年都没能给自己的装备上一副好装甲，看来也是一个肌肉发达、头脑简单的货。

    等等，貌似……可以利用一下？

    凌灵眸光闪动，房间外站岗的伊戈不禁后背一凉。

    “小先生，你终于还是忍不住要对忠诚的伊戈动手了吗，夏侯大人是绝对不会同意的，你千万不要一时冲动啊！”

    ……

    神盾局。

    科尔森召集了自己的小队。

    八个人待在封锁严密的房间里，科尔森收起温和的神态，认真且严肃地道：“各位，我有可靠的消息和证据表明，神盾局内部除了弗瑞这样的外星人间谍之外，还有来自人类内部的叛徒。”

    闻言，西特维尔眼神一动，随后跟着其他几位队友一同皱起眉头。

    科尔森接着道：“从现在开始，我们的小队要保持绝对的独立性和绝对的自主权，这一点我已经从希尔手中得到了授权，此刻开始，你们接受到的任何任务、命令或者资料都要绝对保密。”

    几人互相看了看，芭芭拉问道：“长官，保密的范围是？”

    “任何人，包括我，包括小队其他成员。”

    一众队员顿时愕然。

    科尔森见状，轻叹一声，“我是你们的直属上级，我愿意相信你们所有人，但是现在我不能确定神盾局中到底有谁是叛徒，所以我们目前只能采取这样的方式分割管理，尽量避免被渗透，或者机密外泄。”

    众人立刻表示接受。

    科尔森又道：“我的消息来自钢铁侠托尼·斯塔克，而藏在神盾局内的叛徒，就是消失已久的九头蛇！”

    此言一出，最为惊讶的莫过于莎伦·卡特。

    她是佩吉·卡特的侄女，又跟美国队长打过啵，对九头蛇的了解和认知也相应地多一些。

    “长官，九头蛇不是已经消失了吗？”

    “没错，但消失的那个是曾经的九头蛇，后来，他们因为一些计划，重新潜伏了下来，然后在神盾局中……重生了。”

    科尔森的目光扫过所有队员。

    西特维尔与其他人一样满脸严肃。

    但科尔森从凌灵那里早就知道这是个九头蛇成员了，他还知道现在神盾局明面上的领头羊皮尔斯正是九头蛇的首脑，之一。

    他还知道，世界上有很多九头蛇，皮尔斯这一支，被凌灵称作神盾局分蛇。

    然而现在，怎样将这个邪恶组织从世界上清除已经不是他首要考虑的东西，他的一切行动都以凌灵的意志和要求为准。

    现在凌灵要他上位，他便化身职场狂人，所有行动最终都奔着局长之位而去。

    九头蛇是他未来面对世界安全理事会之时最好的进身之阶。

    眼下这一招，叫做打草惊蛇。

    地狱维度。

    刚回来的墨菲斯托立马就迫不及待地变成了百多米高的熔岩巨魔形象，而后狂笑着闯入了别西卜的领地，他手中冥界之剑相应地变成了与他体型相配的大小，气势看起来非常强悍，威风盖压四方。

    然而突兀之间，一条粗壮无比的巨柱破空而来，柱子前端是一张长满尖牙的狰狞人脸。

    巨柱猛地撞上墨菲斯托的左胸，墨菲斯托并没有被击飞，反而像是被吸引住了一般向前冲去。

    刺耳的尖叫声从熔岩巨魔口中传出，在整个地狱维度来回震荡。

    墨菲斯托挥剑斩下，巨柱退却，跟着露出后方庞大宽阔的身躯。

    巨柱只不过是别西卜的一条手臂而已，除了它，还有谁的手臂末端会长出一张脸呢？

    墨菲斯托揉着自己的胸口，那里呈现出一圈圆形的牙印，正好将一颗红点围在正中。他非常震惊，没想到这个平日里一声不吭的丑东西竟然有这么强大的实力。

    一招而已，他便后悔了。

    “别西卜，我错了！”墨菲斯托当即道歉。

    此时的别西卜也变成了一位庞大的巨人，那绿豆小眼虽不协调却也大如灯笼，只见他渗出长舌舔了舔肚皮上堆积的口水，接着三张口中同时传出诡异的嘎嘎笑声。

    而后，墨菲斯托惨叫着从别西卜的领地一路喊到了玛门的领地，又经过路西法的地盘，最后落到了墨菲斯托自己的宫殿。

    书阅屋

 第二百三十五章 洞察开始，母舰升空（二合一）

    皮尔斯很开心。

    洞察计划，借助弗瑞之手推出，九头蛇悄咪咪地加上了隐秘的佐拉算法，藏匿了这么久的时间之后，终于快要真正实现了。

    弗瑞的外星人身份暴露，令皮尔斯既惊也喜。

    惊的是弗瑞的身份，这个他一手培养拉扯起来的神盾局局长竟然是外星人！而且他们刺杀失败了都没能发现这个秘密，弗瑞的隐藏可谓完美。

    喜的是，弗瑞被凌灵一剑干掉，他顺理成章地接过大权，洞察计划突然变得万无一失。

    人生的大起大落实在是太刺激了。

    损失一个冬兵根本不算什么。

    他们已经把佐拉算法中关于凌灵的人全部剔除掉了，如此一来，还有什么能够阻挡九头蛇前进的脚步？

    莫得！

    完全莫得！

    神盾局三曲翼大厦顶楼，皮尔斯端着香槟，面前站着的都是九头蛇的精英，气氛很是快活。

    从数十年前的回形针计划为原点，原由红骷髅所率领的九头蛇便开始在神盾局和美联邦中潜伏下来，这群人以及他们的先辈，也可以算是忍辱负重、卧薪尝胆了。

    皮尔斯站了出来，轻轻咳嗽几声吸引了大家的注意力。

    他缓缓放下手中酒杯，转身整了整领带和衣衫，动作看起来像极了一位讲究的绅士。

    “从约翰·施密特（红骷髅）先生开始，我们的信念，就是不能将自由完全防守交给人类。”

    “然而在那个时候，我们的先辈们并没有意识到，如果有人试图以正面的强硬的态度去从人类手中夺取自由的话，他们就会开始进行无休止的反抗，那一场惨烈的、失败的、耻辱的战争，确实教会了我们许多，同时，也让我们完成了属于自己的顿悟。”

    “既然我们无法才他们手中夺取自由，那不妨换一个方式，让人类在自愿的情况下主动放弃这份自由。”

    “于是，我们进入了神盾局，这个由世界安全理事会直接领导并给予了诸多授权的机构。”

    皮尔斯面前，一众九头蛇也回想起过往的历史，面色不禁沉重，眼神却又变得无比光亮。

    皮尔斯对他们这样的反应非常满意。

    “新的九头蛇在成长，我们从神盾局的身上不断地汲取到了进步和发展的能量，过去的七十多年里，我们一直秘密地以直接或间接的方式制造各位危机和战争，并且从战争中攫取利益。当这个世界不配合我们的时候，我们就主动出手改变世界！”

    激昂壮阔的语气下，众多九头蛇成员情不自禁地神盾局的总部内喊出了自己的口号。

    “hailhydra！”

    皮尔斯压手，众人恢复安静。

    “从创始成员霍华德·斯塔克开始，到今天的尼克·弗瑞，任何阻拦在我们面前的人，都将化为历史车轮下的泥尘，被碾压地粉身碎骨。”

    不知为何，皮尔斯说到这句话的时候，莫名地想到了凌灵。

    但也只是稍稍想了一下罢了，面对着众多手下，皮尔斯不会露出什么异样的神色，再者，凌灵现在是他们的战略合作伙伴，九头蛇统治世界后，可以更好地配合凌灵去做他想做的事，并且还不需要凌灵承担什么权利义务，皮尔斯想不到凌灵有什么阻止的理由。

    你说正义？

    皮尔斯立刻就把一千万这个数字甩在你脸上。

    他可从来都不觉得凌灵是什么超级英雄，反倒是和超级反派更加相似一些。

    换句话说，皮尔斯觉得九头蛇和凌灵志同道合。

    “我们创造和推动战争，但我们的目标却从来不是战争。”

    “现在，这个世界表面上维持着脆弱不堪的和平，实际上他的秩序早已混乱不堪。战争每一天都在发生，饥饿、疾病无时无刻不再缠绕着这个世界的人类，金钱、名誉和权利已经腐蚀了人心，这个世界已经摇摇欲坠！”

    皮尔斯的声调愈发高涨，一群人的神态也越来越兴奋。

    “现在，面对残破危险的世界，人类终于准备好了。他们终于愿意牺牲那本就不存在的自由，以换取来自基因深处所渴望的安全。”

    皮尔斯看了一眼墙上的钟表，“还有最后三个小时，我们的所有准备将全部完成，新世界的秩序，即将在九头蛇的领导下诞生！我们……”

    他顿了顿，眼神逐一且认真地扫过在场每一位成员，最后以极其轻描淡写的语气开口。

    “赢了。”

    霎时间，严密的房间内不断响彻回荡着众人整齐高亢的嘶吼。

    “hailhydra！！！”

    这场秘密的酒会再次恢复了活泼的氛围。

    皮尔斯端着酒杯在人群中穿梭，彼此对饮，脸上充斥着发自心底的笑容。

    当他走到西特维尔面前时，伸出一只手搂住他的肩膀，附耳轻声道：“很抱歉我没有及时通知你，但我依然要感谢你获得的讯息，在场的人里知道准确时间的不超过三个，我说这些不是为了强行解释，只是想告诉你，你是一位忠诚勇敢的九头蛇成员。同时，你可以好好放松了，那些人早就在我们的清楚名单上，不是吗？”

    皮尔斯拍拍他的肩头，转身去与下一位成员亲近了。

    西特维尔抬了抬眼睛，眼神中泛起感动之色，同时长出了一口气。

    现在，哪怕他的身份真的在科尔森面前暴露了，也不会对九头蛇的大计产生任何影响。

    科尔森那慢吞吞的调查计划或许都来不及开头，他本人就要跟那群愚蠢的队员们一起走向地狱了。

    缅因湾。

    凌灵长吁短叹。

    别墅里，一个人都没有。

    首先他不是人，伊戈也不是，狗子和猫咪更不是。

    四个生物，上千米的别墅，别提有多么孤寂了。

    但这偏偏还是凌灵自己选的。

    切茜娅是个坚毅勇敢的天使，窃取了瑞雯和洛娜的劳动成果，虽然没能得手，但也没有什么亏损，所以她离开的时候脸上都带着笑容。

    一想到她，凌灵眼前顿时仿佛出现了两座大山，巍峨高耸，挺拔屹立。

    瑞雯的性情更是无须多言，她只是看起来年轻而已，不过那“一步一景”的风貌，真的非常“可怕”。

    洛娜最小，也很害羞，嫩，也是一种风格。

    “唉！”

    一声长叹在院子里回荡。

    伊戈已经习惯了，所以没有任何表示。

    墙角埋头睡觉的狗子耳朵只是动了动，眼皮都没抬一下。

    唯有驺吾所化的小猫咪，三两步飞跃而起，跳到凌灵身旁，而后用柔软地尾巴轻抚着凌灵的手背。

    凌灵转手将它抱在怀里，轻轻挠着它的脑阔，驺吾舒服地眯起眼睛，口中传出低浅的奶音。

    狗子猛然睁眼，狗眼差点瞪得掉在地上，它龇了龇牙，非常不爽。

    这只猫果然婊里婊气的，实在可恶！

    月牙儿逐渐升上天空。

    蝉鸣鸟叫声在夜空传开，平添几分生气。

    看着明月，凌灵的思绪也逐渐飘远。

    缅因州波特兰。

    老万也如同凌灵一般唉声叹气，直到坐在他身边的查尔斯教授实在忍受不了准备离开的时候，他才真正开口了。

    “查尔斯，要不把她送到国外吧。”

    x教授一头雾水：“什么意思？”

    “洛娜，我说把她送到国外去，免得一天天随时朝那边跑。”

    x教授明白了，他笑道：“埃里克，你不应该插手年轻人的生活，尤其是感情生活。更何况洛娜现在是州长，她要学习很多东西。”

    老万微微靠后，无奈地道：“以后学也来得及啊。还有，如果真的有感情的话，我就不用这么为难了。”

    “怎么说？”

    “唉，这孩子，那天面无表情地回来，我说什么都不理我，然后就把自己关了起来，这几天都没出过门。”

    教授皱眉。

    沉默之中，老万忽地咬牙，一脸狰狞地道：“如果我能打得过他的话，我一定会把他绑起来送进洛娜的房间。”

    x教授战术后仰，“你居然会这么想？”

    “不然呢，杀了他，洛娜会更难受，她毕竟是我的孩子，我已经缺席了她人生中最开始的十几年，接下来的时光里不能再让她跟我有什么隔阂了。”

    x教授也认可地点了点头。

    少顷，教授道：“你不妨跟他说说洛娜的情况。”

    老万骤然间眉头紧锁：“我不觉得有那个必要。”

    “埃里克，我的意思当然不止如此，我觉得你能趁机用一个女孩父亲的身份跟他说话，或许这样能够真正触动他的内心，不管最后结果如何，洛娜应该都会得到一个明确的答案，一直这样僵持下去只会耽误了她的大好青春，你肯定不希望她未来像我一样。”

    闻言，老万看了看查尔斯，眼神顿时被那个光头吸引住了。

    教授嘴角一抽，“埃里克，我说的可不是这个。”

    “好吧，我知道你什么意思，但是你确定这很有用？”

    “唔，说实话这是我自己的个人经验，我曾经以学生家长的身份打过这样的电话。”

    “然后呢？”

    “很有用。”教授的表情非常自信。

    老万犹豫再三，最后一拍大腿站起身来，“你等着，我这就去！”

    走进房间，老万拨出号码。

    凌灵从狗子嘴里拿到手机，看着屏幕挑了挑眉。

    “老万，有事儿？”

    接下来的谈话很不顺利，连狗子都知道躲回墙角。

    双方的不快乐叠加到一起远远超过两倍之数。

    凌灵：“你信不信我现在就召出飞剑取了你的狗头！”

    “来呀！我就站在窗口！”

    “你等着！”

    “我等着呢，还能等很久！”

    “我看你真是活腻了！”

    “你怎么知道，我早就腻了。”

    凌灵在不断的对骂中明白了一个道理，那就是永远不要和一个你不方便打他的人吵架。

    凌灵能取了老万的狗头吗？

    从实力角度分析必然是可以的，而且轻而易举。

    但从现实复杂的人际关系来看，不大行。

    而且那些更加恶毒的词语显然也不方便骂出来

    凌灵咬了咬牙，忽地灵光一闪，暴躁的声音顿时恢复了平静。

    “老万啊！”

    闻言，老万眼光微动，心道：难道还真奏效了？

    不过他表面上还是维持着冷酷地语气：“说。”

    “你还要女儿不要？”

    老万皱眉，“洛娜在家，你说还是什么意思。”

    “哦吼吼，没什么意思，就是我这里呀，认识了一对双胞胎你晓得伐，一男一女，都漂亮得很呐，而且据说是某个不负责任的老家伙当年的遗腹子，可惜那个老家伙没死了，你说气不气人？”

    凌灵的笑声和语气极其怪异，连伊戈都不禁打了个寒颤。

    电话那头，老万瞬时身躯颤抖。

    他忽然想到，凌灵将洛娜送到他面前的时候，似乎也问了这么一句。

    回想自己的一生，老万实在不知道哪一位可爱的女士又给他生了一对双胞胎，但毫无疑问，这种事情是极其有可能的。

    他用无比认真的语气道：“凌，你是认真的吗？”

    凌灵的话语骤然变冷，快速回了一句：“假的。”

    挂断电话后，凌灵拿着手机开心地笑了。

    想拿家长身份压我？

    你还是太年轻啊，小伙计！

    “伊戈，封锁别墅方圆十里，我不希望看到那个老家伙的身影。”

    “好的，先生，不知道他长什么样？”

    凌灵挥手间用能量凝聚出老万的脸庞，“记住这张脸，就算是长得像他的狗子也不能放进来。”

    墙角里，狗子委屈地呜呜两声。

    波特兰，老万看着手机愣了许久，然后一头冲了出去。

    教授关切地问道：“埃里克，怎么样？”

    “不怎么样，都怪你的馊主意！”

    老万向外走，教授急忙拉住他：“埃里克，冷静，别忘了，你不是他的对手。”

    我他妈要你提醒啊！？

    老万瞪了他一眼，匆匆道：“他说我还有一对儿女流落在外，我要去确认这个消息，如果是真的话，我必须那两个孩子带回来。”

    教授闻言也不禁愣了愣。

    咔擦一声，老万开门，教授回神，再一次拉住了他。

    “等等，埃里克，如果我没猜错的话，你们刚才发生了争吵？”

    “听到了还问！”

    “不，我没有听到，但是从你的表现中我看到了。埃里克，相信我，你现在过去也绝对见不到他，既然孩子在他那里，想必也不会收到什么伤害，想想洛娜，当初不也是好好的吗？或许……这也是一个机会。”

    老万脚下一顿，回头看他。

    教授迅速想了想，“这样，我们可以用这件事情为由，让洛娜走出房间，想想吧，她其实很孤独不是吗，如果真的哥哥姐姐或是弟弟妹妹的话，她一定会很开心的。”

    老万神情平复，微微颔首。

    “另外，洛娜可以趁机去找他，哪怕只是见见面，或许他们之间又能聊些什么也不一定，总好过她现在把自己关在房间里，你说呢？”

    片刻后，老万终于敲开了洛娜的门。

    夜色渐深。

    三曲翼大厦外是一条宽阔的大河，靠近大厦一般的河流下方早已被神盾局进行了改造，如今也是九头蛇洞察计划中三艘天空母舰的栖身之所。

    科尔森站在窗边，眺望着这座城市中的明亮灯火，心中莫名的紧迫感越来越强。

    与汉默一样，凌灵的御魂印记只是让他从此以凌灵的命令为最高目标，具体的脾气性格乃至人生理想都还和以前一模一样。

    他担忧的不仅仅是凌灵让他尚未的目标，同时还有这个世界上千千万万的人类生命。

    九头蛇的大名他很早以前就听过，但在那个时候，这个名字只是他的偶像身后的背景板。

    美国队长打败九头蛇拯救了世界。

    美联邦的小孩子都知道。

    万万没想到，他愿意为之牺牲的神盾局中，竟然已经被九头蛇给渗透了！

    一堆带f开头词语的话哽在喉中。

    忽地，他眼神微微一凝。

    湖面刚才是不是动了？

    定睛看去，湖水确实在动，只是乍一看在夜晚并不明显。

    科尔森愣了一下，想到那底下基地的保密等级，他脸色突变，接着猛地转头跑了出去。

    冲上楼梯的时候，他对着傍身的麦克风急促地指挥道：“芭芭拉，让菲兹和西蒙监视湖面动静随时汇报，莎伦去广播室等候命令，你带其他人去母舰控制中心跟我汇合，别叫西特维尔，一定要快！！！”

    说完，他一边快速奔跑，一边勾动脑中的印记。

    凌灵心情此时也好了一丢丢，笑道：“怎么了？”

    “boss，出事了，我想他们的计划就在今晚，就是现在。”

    凌灵眼角一动。

    皮尔斯动作够快的呀。

    凌灵改变的东西太多了，他不知道也不关注皮尔斯什么时候把那三艘母舰送上天，只是没想到居然那么快，让科尔森连准备和初步行动的机会都没有。

    但这不是什么大问题。

    “知道了，你想怎么办？”

    面对凌灵的反问，科尔森心念急转。

    “boss，我想以神盾局的名义聘请凤凰军团！”

    凌灵也不禁眼神一亮。

    这是个好主意，凤凰军团的战斗力无须多言，那些正式成员每一个都曾身经百战，并且全部配有黑凤凰装甲，要说打灭霸可能够呛，但打打九头蛇还是可以的。

    再者，以前的神盾局和凤凰集团的关系势如水火，这也是世界安全理事会对弗瑞非常不满的一点。

    如果能够这么合作的行动，想来也会给科尔森加分不少。

    唯一的缺点就是，皮尔斯这货搞得太急了点，以至于科尔森现在啥都还没干成，就算把九头蛇剿了，科尔森也不大可能趁机上位。

    “可以，你直接联系汉默，他会配合你的，另外，你可以找托尼和史蒂夫帮忙。”

    听到最后一个名字，科尔森心头还是忍不住一调，偶像的力量确实很强大。

    “我明白了，boss！”

    结束对话，凌灵看了看院子里的猫和狗，伸手打开一道直通华盛顿的传送门：“你们两个，过去活动一下，也不看看自己，这才多久，都胖了。”

    狗子和猫咪不敢反对，一头冲进传送门。

    华盛顿，湖面的波浪越来越大，直到一道朝天的大门向着两侧打开后，菲兹和西蒙立刻争先恐后地道：“长官，湖面下的基地打开了！”

    “知道了！”

    科尔森心中一沉，紧急联系了托尼，得知史蒂夫也在他那里，三两句交代清楚情况后，继续向上狂奔。

    纽约别墅，闻讯的托尼从床上翻身而起，一边伸手召唤战甲，一边道：“贾维斯，叫醒史蒂夫，把情况告诉他。”

    佩珀坐起身来，拉了拉胸前的被子，眼中有些担忧，“托尼，注意安全。”

    “放心吧，我不是一个人在战斗，凤凰军团也会去的。”

    佩珀微微点头。

    少顷，战甲飞来迅速着装完成，托尼对着佩珀点头示意后，立刻飞身而起。

    来到史蒂夫的窗外，史蒂夫和巴基正在忙着穿衣服。

    托尼顿时语气夸张地道：“哇喔，我是不是发现了什么？”

    史蒂夫白了他一眼，穿好衣服后来到窗边，眉头一皱：“你是不是得带我们一程？”

    “带你们兜风吗？休想，我只带漂亮的姑娘！”

    他话音刚落，一群战甲从楼上飞了下落，整齐地排列在他身后。

    “你们选两个，记住，你们只是乘客，不是司机，明白吗？”

    不一会儿之后，数十具战甲朝着华盛顿急速赶去。

    三曲翼大厦。

    科尔森弯腰深深地吸了几口气后，迫不及待地嘭地一声推开面前的防火门，控制中心就在面前。

    然而，咔咔的声音整齐响起，无数枪口瞬间对准他孱弱的身躯，科尔瑟本能地举起手来，看清眼前一切后，他心中更苦几分。

    母舰发射控制中心已经被人团团围住，科尔森加上他小队一起也不够对手几梭子的，更何况这些人每一个身上都穿着黑凤凰装甲。

    这一刻，他只能祈祷凤凰军团快点赶过来。

    一个身着装甲的人走上前来，面甲打开，露出一张熟悉的脸庞。

    科尔森笑道：“朗姆洛，你们怎么在这里，是有什么特别的行动吗？我对自己的莽撞感到非常抱歉，不如我现在立刻就走？”

    朗姆洛连连摇头。

    “不不不，科尔森，我非常欢迎你的到来，事实上这样极具历史性的一刻本就需要一些无关的见证者，对吗？”

    科尔森只能尬笑。

    朗姆洛低头小声汇报起来。

    顶层楼上，正在举行庆祝活动的皮尔斯笑容一滞，但很快有恢复过来，他低声道：“让他看着，同时去抓捕他那支可怜的小队，封锁整座大楼，我们没必要隐藏了。”

    “明白。”

    随着一声发射令下，湖面下的三艘母舰同时启动，巨大的声响传开，吸引了神盾局内所有人的目光，然后不等他们反应，穿着黑凤凰装甲的九头蛇从四面八方涌出，整座大楼立刻就被控制住了。

    巨大的母舰缓缓升起，顶楼上，众多九头蛇成员的目光异常灼热。

 第二百三十六章 必胜的战术就是直接开炮

    凤凰军团驻地。

    接到命令后，远在海外执行任务的金并将消息直接转给了巴顿。

    看完任务简报之后，巴顿面露喜色，当即转手拍了拍身旁正在低头忙碌的火箭。

    “火箭，我们有活儿了！”

    “人类，我没空。”

    “我说的是，我们可以把飞船开出去，然后放上几炮。”

    火箭蹭地一下跳了起来，转头面对身后庞大的队伍成员怒吼出声：“全体成员，立刻给老子回到你们自己的位置上，然后开动飞船，谁敢出问题，我一定会把他脑袋砍下来挂在我的座位上当装饰品！”

    瞬时，上百人齐齐而动。

    不多时，一艘齐塔瑞飞船升起，破空而去。

    九头蛇在三曲翼大厦内动了起来，科尔森的小队成员很快被捉到了科尔森面前。

    莎伦，艾丽卡，菲兹，西蒙，斯凯。

    还差一个芭芭拉。

    朗姆洛点了点人数，也发现不对，“好像还差一个，告诉他们继续仔细搜查！”

    大厦某处，正在慌忙躲避搜捕的芭芭拉在经过一个房门的时候，被一只突然伸出来的手臂捂住嘴巴拖了进去。

    房门关闭后数秒，外边立刻响起了沉重的脚步声。

    片刻后脚步声远去，芭芭拉耳畔这才响起了她非常熟悉的声音。

    “芭芭拉，我是希尔。”

    希尔放开手，点亮了面前的电脑屏幕。

    看清楚希尔的脸庞后芭芭拉送了一口，正要说话时，又被希尔打断。

    “芭芭拉，我知道发生了什么，我也是偷偷跑出来的，我也知道他们想做什么，托尼·斯塔克之前跟我提过让我小心，所以我提前做了一些准备，现在果然用上了。”

    希尔将一只耳机递给芭芭拉后，她听到了托尼的声音：“嗨，芭芭拉特工，你好吗？哇喔，我看到了你的写真照片，真的非常出色，不知道你稍后有没有空给我去喝一杯。”

    芭芭拉嘴角抽动，希尔张嘴无声地道：“别理他。”

    随后，希尔打开电脑，托尼等人面前的屏幕上也同步呈现出相同的动画，她低声介绍道：“当天空母舰飞到三千英尺（914.4米）的时候，他们会和早已经进入轨道的洞察卫星组成三角形，然后完成武器化变更。”

    史蒂夫的声音响起：“他们要杀死谁？”

    “一切对九头蛇有威胁的人，无论是现在还是未来。”

    “未来？未来的是谁会知道？”

    托尼插话道：“佐拉算法可以，它能够利用一个人的银行记录、病历、投票模式、电子邮件、考试成绩等等一切信息，在评估过去的时候预测人们的未来。然后，这些人都是九头蛇的目标，他们完成锁定一次之后可能会直接夺走数百万人的生命，不论行业，不论年龄。”

    史蒂夫惊愕：“托尼，你知道？”

    “没错，虽然我把佐拉炸掉了，但是我拿走一些东西，这些信息我白天刚刚分析出来，没想到晚上他们就直接发射了。”

    史蒂夫严肃地道：“我们得阻止那些母舰升空。”

    希尔从身旁抽出一个箱子，打开后，巷子里放着三张呈不规则形状的银色金属片。

    “托尼·斯塔克先生下午时候通知了我，我准备好了一些东西，这是刀锋服务器，负责最后的目标定位，我们可以把母舰上的定位刀锋换成我们自己的，这样就能让母舰上的武器失去目标。另外，九头蛇发射了三艘母舰，所以我们也必须在三艘母舰上同时插入我们的定位刀锋，否则哪怕只剩下一艘可以正常工作，还是会导致几十万人丧命。”

    希尔说完，众人沉默。

    托尼首先打破沉静：“朋友们，现在我们的目标非常明确了，先去找到希尔拿到定位刀锋，然后我、史蒂夫和巴基分别将一块定位刀锋插入母舰，工作完成，很简单不是吗？”

    这时，希尔摇头道：“斯塔克先生，我不得不提醒你，现在神盾局已经被九头蛇接管了，他们的人每一个都穿着黑凤凰装甲，虽然不能飞行，但是那套装甲的跳跃高度非常惊人，我希望你们可以更加谨慎一些。”

    “有多少？”

    “一千以上。”

    托尼顿了顿，而后小声道：“我讨厌黑凤凰。”

    巴基此刻出声道：“好了，我看到母舰了，就是那三个大家伙对吗？”

    托尼和史蒂夫放眼望去，远处三艘天空母舰仍在缓缓上升。

    托尼：“我们为什么不直接把这些东西打爆？”

    希尔：“现在的高度降落会对华盛顿造成冲击，可能会有无辜的民众死亡。况且我们现在的赢面很大，没必要犯险。”

    天空中，托尼的战甲陡然加速，脱离战甲队列大幅领先冲向大厦。

    “希尔，我找到你了，准备好兜风了吗？”

    黑暗的房间里，希尔刚听完托尼的话，一旁的墙壁骤然破碎，爆响声中，托尼一手一个将希尔和芭芭拉抱住，眼看希尔抓住定位刀锋后，他立刻转头向外飞去。

    顶楼。

    正在靠近的战甲和方才的震动都让皮尔斯异常愤怒。

    “立刻动手，把他们统统消灭掉。”

    地面上，粗壮的防空炮隆隆作响，一朵朵烟花在天空中炸开。

    数十具战甲骤然分散躲避着攻击。

    地面上，托尼将希尔和芭芭拉放下后，史蒂夫和巴基也飞了下来。

    三枚刀锋服务器分别交予三人。

    尚未升空，上百个黑色身影越过河面，能量攻击汹涌而来。

    “希尔，芭芭拉，你们先走，这里交给我们。”

    托尼合上面甲，飘逸升空，潇洒至极。

    轰！

    一炮炸响，托尼立刻被打落下来。

    史蒂夫和巴基对视一眼，各自操纵战甲，没有忙着升空，而是与刚刚落地的黑凤凰装甲战斗起来，一路边打边朝着远处褪去。

    “巴基，我们需要走远一点，然后从更高处降落到母舰上。”

    “我赞同。”

    托尼从废墟堆里探出手来，“这样的计划居然不告诉我，我要剥夺你们使用我战甲的权利。”

    发射控制中心。

    听到外面的爆炸声后，科尔森神色一动。

    朗姆洛却并不着急。

    “你以为你们可以，但我可以直接告诉你，每一艘母舰上都有五百名穿着黑凤凰装甲的精锐士兵，他们来自全球各地，身经百战，不惧死亡。”

    科尔森的内心越发焦急。

    九头蛇的准备实在是太充分了，而且他们发动的时机选择的太巧妙，对于所有其他人来说都太早了，这是一个谁也没有预料到的时间点。

    屏幕上，高度显示：1300英尺。

    朗姆洛扫了一眼，接着回头满含深意地对科尔森一笑：“快了，马上你们就会切身体验到新世界的专属秩序。”

    科尔森看了看周边的环境，实在找不到哪里还存在着脱身的可能。

    距离华盛顿尚且遥远的天空。

    一艘齐塔瑞风格的飞船正在急速飞行。

    巴顿在主控室内来来回回踱步，最后还是忍不住催促道：“火箭，我们能不能再快一点，这可是宇宙飞船，我觉得现在的速度只比战斗机快一点点，这真的能在太空里赶路吗？”

    “哈！”火箭龇牙哂笑，“愚蠢的人类，太空中飞行有跳跃点，而且现在的速度很合理，我可以把现在的速度提升三倍，但是你们的身体哪怕在飞船维生系统里也无法承受，到哪里之后你们可能会上吐下泻，然后脏了我的飞船！”

    巴顿愤愤地瞪了他一眼。

    火箭又道：“我锁定那三个大家伙了，天空母舰？简直落后得像是原始社会的产物。”

    巴顿连忙上前，看到锁定目标后，他打开通讯频道联系科尔森。

    他自然是收不到回应的。

    火箭又道：“诶，那里居然有不少的小东西，有的在跳，有的在飞，跟你们穿上黑凤凰装甲一样。”

    巴顿眼神一动，“你确定有人在飞？”

    “那当然，如果你没有瞎的话就能看到。”

    巴顿看了看火箭面前复杂的线条和数据，放弃研究这项技术。

    他打给了托尼。

    “斯塔克，情况怎么样？”

    “非常棒，等等，你问的是什么？”

    “当然是华盛顿，我正在路上。”

    “哈哈，你带凤凰军团过来了吗？”

    “没有。”

    托尼顿了顿，道：“你走吧。”

    “我带了一艘飞船。”

    “请您快一点儿，如果那三艘天空母舰升到三千英尺的高度，将会有数百万人丧生。”

    巴顿愣了愣，“我这里已经锁定它们了。”

    “不行，他们坠落会引起的连锁反应也会导致平民死亡，我们有更好的办法解决。”

    这是，巴基的声音传来：“我完成了，但是我必须守在这里，他们的人实在太多了。”

    巴基此时站在一艘天空母舰中，手里的刀锋服务器已经插入，不过他还在战斗，身边时密密麻麻的黑凤凰装甲。

    托尼抬头看天，他带来的钢铁战甲已经损失过半。

    “巴顿，我需要支援。”

    “知道了，我马上就到。”

    结束通讯后，巴顿把焦急两个字直接写在了脸上。

    火箭瞥了他一眼，不慌不忙地道：“我不明白你在急什么，我有必胜的战术，你想不想听。”

    巴顿默默地看着他。

    “咳，很简单，我们赶过去振奋他们的士气，然后当着所有人的面，我轻轻按下一颗红色按钮，嘭！任务完美成功。”

    巴顿满头黑线。

    “你没听到吗，我们不能把母舰打下去，否则会造成无辜民众的死亡。”

    “我知道，但是如果它到达三千英尺的话，会有数百万人死亡。所以，巴顿先生，请做出你的选择。”

    巴顿沉默了，双眉紧锁，面色也跟着凝重起来。

    是选择杀死少数人，拯救多数人；还是选择目视多数人死亡，不去害死少数人。

    这是个非常经典的问题。

    高度：2500英尺。

    飞船抵达华盛顿上空。

    母舰上的炮火冲着飞船轰击而来，但却无法打破飞船外部的能量罩。

    托尼和史蒂夫虽然已经各自登上了一艘母舰，但是他们目前仍在还在努力朝着服务器靠近，五百比一，他们处于绝对的弱势。

    希尔看着不断上升的高度：“2600英尺了。”

    “我知道，我快到了。”

    “我也是！”

    2700！

    2800！

    2900！

    母舰上，服务器近在咫尺，但那短短一步却仿若天堑一般横亘在托尼和史蒂夫面前。

    希尔：“2930。”

    芭芭拉：“我们等不了了。”

    飞船里，巴顿眉头紧皱，双拳紧握，火箭好整以暇地抱着双手，一只脚轻轻地搭在红色按钮上。

    “怎么样，愚蠢的人类，你考虑好了吗？”

    希尔：“2950。”

    巴顿想到了自己不久前刚刚下过的一次的命令。

    那一次发射，带走了一千多万人的性命。

    虽然没有让他换上ptsd，但此刻的犹豫多多少少与之有关。

    希尔：“2980。”

    托尼和史蒂夫还在努力。

    巴顿眉头突然一松。

    他一把拉开了火箭的小短腿。

    “史蒂夫，托尼，巴基，给你们十秒钟撤退，我要发射了。”

    史蒂夫：“不，在等等，我可以。”

    托尼：“我马上就碰到了，我发誓。”

    巴基：“我已经撤了。”

    巴基一走，他插好的刀锋服务器立刻被拔了下来。

    希尔：“一号定位刀锋信号消失。”

    如此，史蒂夫和托尼的努力也失去了意义，他们只能选择撤退。

    眼看着两道身影飞出母舰，巴顿猛地拍下按钮。

    瞬时。

    飞船外部亮起几团耀眼的红光，接着光芒迅速飞逝，剧烈的呼啸嘶鸣声在大气层内震荡不止。

    眨眼之际，三道庞大的红光抵达，轻易地笼罩了三艘母舰，剧烈的能量甚至朝着远处激射到了视线之外。

    三艘母舰倏地转红，没有爆炸，也没有碎片，只是在强劲的红光中无声地消融，像是高炉中迅速融化的钢铁，只不过母舰此刻跳过了液化的过程，转向了气化。

    巴顿愣了。

    地面上正在叹息的史蒂夫和托尼也愣了。

    大厦里翘首以盼的皮尔斯等人也直接呆滞。

    火箭耸肩：“你看，我说过，这就是必胜的战术。”

    书阅屋

 第二百三十七章 洞察落幕，九界重叠开始

    当火箭把飞船开到三曲翼大厦面前，将那可怕的武器直接对准大厦后，结局就已经注定了。

    但是皮尔斯并不愿意投降，他身边的九头蛇理念狂热拥护者们也不愿意。

    他们最后的疯狂是将布置在三曲翼大厦内部的一千五百名黑凤凰装甲精锐战士全部散出，控制着不属于九头蛇的人质以期暂且稳定局面，然后快速思考寻求脱离的办法。

    但火箭不会给他们这个机会。

    “我数到三，不投降，直接开炮！”

    虽然九头蛇看不到飞船中小浣熊兴奋的面庞，却不难听出对方期待的语气。

    地面上，史蒂夫想要飞到飞船上阻止这样的做法，但巴基第一时间拉住了他，托尼也当即解除了他对战甲的操纵权限，同时将他直接困在了战甲之中。

    巴基冷静地道：“史蒂夫，看下去。”

    “那里边有很多无辜的人，我们已经掌握了主动权，没有必要在这个时候让他们无谓地牺牲！”史蒂夫很难冷静下来。

    他曾是一个士兵，也做过杀手，杀戮对他而言不是什么人生底线，但他拒绝无谓的杀伤和没有必要的牺牲。

    托尼对此秉持着不同的看法。

    “史蒂夫，九头蛇的高层基本都集中在这里，我们不能被任何理由威胁，这一次一定要将他们一网打尽，否则神盾局的历史或许还会在其他的地方重演。”

    史蒂夫高声反问：“所以我们要让那些无辜的人给九头蛇陪葬吗？”

    托尼和巴基没再回答，这相当于默认。

    冷酷残忍但却很现实的问题。

    当火箭数到三的时候，神盾局紧闭的大门突然打开，一个西装革履的身影高举双手走了出来。

    “等等，我们愿意投降！”

    皮尔斯率领着众多属下缓缓走出。

    飞船里，火箭非常不爽地靠在座位上哼哼唧唧，巴顿揉了揉它的脑袋，火箭猛地转头张嘴咬了过来，巴顿倏地缩手，口中不禁发出一声仙女叫。

    缓了缓，他摸着狂跳的心脏位置道：“你是狗吗？”

    火箭瞪了他一眼。

    巴顿转头离开主控室，依赖着黑凤凰战甲的性能从数百米的高空一跃而下，正正地落到神盾局正前方的广场上。

    托尼、史蒂夫和巴基也飞了过来，落地之后，史蒂夫第一时间解除了战甲。

    他瞥了一眼天上的飞船，又看了看巴顿，将方才心中的忧郁和抗争统统按捺下去。

    希尔和芭芭拉从远处骑着摩托赶了过来。

    科尔森带着自己的小队从神盾局大楼内走出。

    除了巴顿和科尔森之外，其他人面对着举手投降的九头蛇，心中没有战斗胜利的喜悦，只有绝地逢生的沉重。

    九头蛇于他们而言还是太过强大和恐怖了些。

    若是没有巴顿带着凤凰军团的飞船赶来，这次他们必输无疑。

    不过刚刚挡在他们面前最大的拦路虎还是出品自凤凰集团的装甲。

    凤凰集团，已经，或说早已成为了影响世界天平的超大砝码。

    甭管咱们的超级英雄怎么想，反正巴顿和科尔森觉得现在局面非常棒。

    巴顿打开面甲，仰头看了看这座熟悉的大厦，而后看着眼前这位前长官，脸上的笑容异常浓厚。

    “皮尔斯，让你那群小蛇们从黑凤凰装甲里走出来，否则我不排除继续使用武力的可能。”

    皮尔斯点了点头，一众精锐战士从大门中涌出，他们走到开阔处，逐一解除装甲。

    过程中，托尼等人都异常警惕。

    一千五百台黑凤凰装甲的战斗力远远超过他们这寥寥数人。

    唯一能够震慑住九头蛇的，是外星飞船刚刚展露出来的强悍攻击力。

    皮尔斯眼神闪动，看着巴顿的眼神中充满了疑惑和不甘。

    他知道巴顿是凤凰集团的人，而且还是相当重要的人物，凤凰军团第一战斗序列雷神战队的副队长，前神盾局高级特工，弗瑞的左膀右臂。

    “巴顿先生，我能知道为什么吗？”

    巴顿看着他淡淡一笑，“皮尔斯，这是一单生意。”他搂住科尔森的肩膀，“这位就是我们尊敬的雇主。”

    “我们也可以雇佣凤凰军团，我可以出十倍的价钱。”

    此言一出，莫说巴顿，就连托尼和史蒂夫都笑了。

    战斗之前或许有那么一丢丢可能，但现在提出来无异于痴人说梦。

    巴顿：“抱歉了，根据凤凰军团的规章制度，我们不能也不会同时接受对立双方的订单。”

    这句话其实不用说皮尔斯也已经反应过来了。

    但他还是不甘心地道：“我们和凤凰集团是战略合作伙伴，我们的存在可以让凌先生拥有更多的便利。”

    巴顿扬起嘴角，“皮尔斯，你太高看自己了，我们不需要这样的便利。”

    皮尔斯无语凝噎。

    转过头，他又盯上了托尼和史蒂夫。

    “钢铁侠，美国队长，我觉得你们的目标不应该是我。”

    托尼和史蒂夫看都不看他。

    皮尔斯仍然继续说道：“洞察计划所需要的牺牲是必然且必要的，这个世界的战争从来没有真正能停止过，我们可以创建出一个全新的可控的秩序。”

    史蒂夫：“九头蛇的秩序就是独裁，你们还在走一条已经失败过的老路，这是重蹈覆辙。”

    托尼的眼神很冷：“皮尔斯，等你接受完审判之后，我还会去找你的。”

    皮尔斯笑了笑，摇头道：“霍华德是一个天才，可惜……”

    托尼当即一圈挥出正中皮尔斯的下颌，将他打得倒飞出去，但他显然没有用尽全力，否则可以直接打爆皮尔斯的狗头。

    皮尔斯撑起上半身，吐出几颗碎牙，面上的神态忽然有些癫狂起来。

    “你们觉得自己赢了吗？不，远远没有，我的九头蛇或许会消亡，但是这个世界正在面临一个全新的恐怖，洞察计划或许会一次清除百万级的人类，但有的人却已经抹掉了一千多万……”

    锵！

    一剑遁空，寒芒乍现。

    戛然而止的声音，骤然迸射的血花，还有扑通倒地的尸体。

    广场上，噤若寒蝉。

    没人能够捕捉到方才那一剑的轨迹，仿佛凭空而生，又凭空而去。

    但是，他们都知道是谁。

    别墅里，凌灵撇了撇嘴。

    谁再提一千万就一剑攮死，说到做到。

    回过头，凌灵盯住面前伏在地上的猫狗。

    “你们刚才去哪儿了？”

    狗子口中呜呜作响，猫咪趴着不敢抬头。

    听了一会儿，凌灵明白了，“让你们去帮忙，你们居然内斗？”

    难怪狗子身上多出一道道血痕，肯定是猫咪动的手。

    “我听说，猫猫狗狗之类的动物，在发情期的时候总会特别容易好逗，我觉得你们目前的症状非常符合这样的描述，人类的解决办法也非常简单和有效。不如，我把你们阉了吧？”

    狗子当即瑟瑟发抖。

    猫咪却没啥反应。

    凌灵笑了：“母的也可以绝育。”

    猫咪也抖了。

    凌灵总觉得狗子和猫咪之间似乎有点什么。

    虽然它们总是打架，但也可以明显察觉到它们基本上总是形影不离。

    吓唬完毕，凌灵起身两脚将它们踹了出去。

    回头之时，凌灵蓦地心头一动，神念陡然转移至地球另一端。

    英国，格林威治。

    经过格林威治的本初子午线上，凌灵事先插在此地的白剑突兀地开始发光。

    神盾局本来负责调查此处异常的是科尔森小队，但是后来弗瑞的叛变导致科尔森提前带队回归总部，于是这里只有寥寥几个菜鸟特工驻守。

    白剑四周被密封的透明玻璃笼罩，再向外是临时搭建的一座房屋，这样的建筑与当初研究雷神之锤时颇为相似。

    莹莹的白光如同呼吸一般在白色剑体中闪烁起来。

    隔壁房间的特工正在低头玩手机，丝毫没有察觉到此处的异常。

    一台电脑上监控的读数曲线图从平缓逐步过渡到强烈起伏。

    凌灵微微闭眼，灵魂出窍。

    世界树上，九界并非如同树上的果子一般停止不动，而是在不断地在世界树周边旋转运行，就如同宇宙中各种大大小小的陨石、天体乃至星系，包括地球和太阳系在内，也都在不断地运动之中，而其中相对静止的状态让人类单凭肉体根本无法有所察觉。

    世界树上，九界的运转以中庭即地球为中心，就好比地球以太阳为中心旋转一样。

    每隔五千年，九界会呈直线排列，阿斯加德人将其称之为“天体聚合”。

    在直线排列的过程当中，九界彼此之间的边界会出现混淆，重力改变，生物穿越，等等一系列现象都会发生。

    也就是凌灵正在等待的九界重叠。

    五千年，对于地球人类文明来说是一个极长的时间跨度，上一次九界重叠，普通人类还没有诞生文明，自然也不会有所记录。

    不过既然九界是运动的，那么重叠也会随着时间推移而慢慢消失。

    中间的这段时间，就是凌灵整合冥界与地狱维度、将权柄覆盖地球的最佳时机。

    此刻在凌灵的面前，九界之间的直线排列刚刚开始出现，还远远没有达到最笔直的状态。

    书阅屋

 第二百三十八章 以太凝聚现实宝石，剑仙大人莅临仙宫

    “长官，那柄剑在发光！”

    接到汇报之后，玛利亚·希尔的态度很明确，那就是啥也别干。

    皮尔斯已死，剩下的九头蛇要接受审判。

    因为九头蛇在神盾局内扎根太深，单是总部内被带走的九头蛇数量就已经让神盾局元气大伤，更何况全球范围内不知道还有暗子或已经畏罪潜逃的需要抓捕，所以现在的神盾局已经没有余力去应付更多的其他事件，单是处理自己家里的烂摊子就不知道要花费多久的时间。

    目前，九头蛇与洞察计划已经一并提交给了世界安全理事会，虽有盛怒，但依然要寻求安定。

    素来表现突出且声望极佳的玛利亚·希尔被暂时任命为代理局长，科尔森成为他的副手。

    这是最好也最合理的安排。

    托尼和史蒂夫应玛利亚·希尔的邀请为了神盾局的高级顾问，也算是勉强给神盾局回了一波血液。

    希尔还邀请了凌灵，不过凌灵拒绝了。

    因为他自己也不确定自己今后会不会干出什么出格的事情，更不知道未来会不会把神盾局总部给炸了。

    所以凌灵认为，大家还是保持一点距离比较好。

    战斗结束之后，巴顿带走了一千五百套黑凤凰装甲，这是凤凰军团合理合法的战利品，同时他还跟凌灵汇报了其他的事情。

    “boss，我觉得我们可以接手九头蛇的资产。”

    这是一个极好的主意。

    凌灵把皮尔斯的灵魂交给了玛门，这个贪婪魔王没花费什么功夫就把皮尔斯所知道的一切都挖了出来，汉默作为大管家，开始带着军团去接手资产，具体有多少凌灵也不知道。

    钱，现在真的只是一串数字。

    三天之后，凌灵动身来到伦敦。

    白色的阳剑光芒大盛，犹如一盏闪亮的明灯，不过现在还不到用它的时候。

    依照着神念的感知，凌灵飞到一片静谧的厂房上空，这里的水泥地缝中已经长出了不少的杂草，堆砌的集装箱外部锈迹斑斑，看起来像是已经废弃了。

    落地之后，凌灵走入一座楼房，跟着就听到了人声。

    “哇喔，这实在太神奇了。”

    循声看去，天井上方，几个孩子和一对成年男女正在玩高空抛物，只不过他们扔下来的东西会直接凭空消失，有的会从天上再次掉下，有的就再也回不来了。

    他们没有发现凌灵，凌灵也没有出声，转头朝着其他地方走去。

    在经过一个转角之后，凌灵看到了一个不算熟悉的熟人。

    简·福斯特。

    倏地，怪风骤起，枯叶卷荡，她的身躯仿佛被一股怪力所吸引，猛地向内飞去，面前是一座坚实的墙壁。

    在她的惊呼声中，一柄黑金长剑后发先至，锵第一声插在她面前，疾风骤停，她前扑的身子也站定下来。

    转头看去，凌灵距她一步之遥。

    她的神情有些惊讶：“凌灵？你怎么会在这里？”

    凌灵与她有过两面之缘，第一次是在新墨西哥州的小镇上抢毁灭日战甲，第二次是她应索尔之请给凌灵送信，此后两人再无交集。不过凌灵的消息时而疯狂屠版，所以在简的意识中对他倒也算不得陌生。

    “福斯特小姐，好久不见。”

    “好久不见。”简应了一声，而后面露娇羞，“那个，是索尔吗？”

    凌灵疑惑地挑眉。

    “是他让你来找我的吗？”简又问了一句，接着不等凌灵回应，她便直言自语地道：“我知道上次是我不对，我不应该在生气的时候做决定，尤其是分手。对了，你能帮我转告他，我……我很想他。”

    凌灵听得一头黑线。

    剑仙大人是你们谈恋爱的传声筒吗？

    “他在老家待着呢，我的确能联系上他，我会帮你转告他的，不过现在，福斯特小姐，你最好先离开这里。”

    凤求凰插入地面，定住了此地紊乱的空间流和颤动的气息，但这是源自于两个世界重叠后产生的震荡，越是压制，反弹也会更加剧烈。

    简从恋爱脑中恢复过来，她看着手中相位计上异常的读数摇了摇头。

    “凌先生，这里的异常状况对我的科研非常有帮助，如果你有需要的话我可以跟你分享数据。”

    得，这又是一个作死的。

    凌灵懒得多讲，一个眼神直接令她沉睡过去，隔空将她的身体送向远处后，凌灵拔剑而起，剑吟声中，风暴突起。

    一股强大之际的吸引力牵动着凌灵的身躯，他稳稳迈步来到正前方的石壁前，伸手一摊，手指果然直接从墙面上穿透了过去，接着，凌灵一步迈入其中。

    这是一片黑暗的空间，周遭的环境异常荒凉，头顶的天空是纯正的黑色，令人心头顿生压抑之感。

    此地唯一的光源，就在凌灵面前。

    两根方形的石柱一上一下分离数寸，中间冒着红光。

    低头看去，内里流动着液态一般的红色粒子。

    这是黑暗精灵当年横行九界的镇族之宝“以太粒子”，它还有另一个称呼，现实宝石。

    散为以太，聚则现实。

    当年的黑暗精灵实力不容小觑，单是将现实宝石转换为以太粒子就可见一斑。不过他们最后还是被给了奥丁的老爹，博尔。

    凌灵正低头看去，以太粒子忽地迅速朝凌灵的眼睛冲击而来，似乎想要附到凌灵体内。

    凌灵眉心剑印乍现，狂暴的剑气陡然间荡开，将以太粒子直接从两根方形石柱中击退。

    这两根石柱大概可以看做是以太粒子的容器。

    脱离容器之后，以太红光炽盛，沙沙地朝远方飞遁而去。

    “想跑？”

    凌灵步踏金光，闪身到来以太粒子面前。

    以太急忙停住，在空中陡然一转，继续逃离。

    凌灵张开手，五指轻动，直接禁锢了四周的空间。

    以太粒子顿时如同被装在一颗透明的圆球之中，纷纷扬扬的粒子猛烈地冲撞着周遭的空间，沙沙的声音不绝于耳。

    凌灵五指向内靠拢，空间顿时收缩。

    似乎感应到了危机，以太粒子骤然一顿，紧跟着爆闪出一道刺目的红芒，强悍的冲击力爆发，以至于凌灵的手指也为此停顿了一息。

    但也仅止于此了。

    凌灵一招手，以太粒子立即朝着他飞了过来，拳头握起，空气收缩到极小的范围，以太粒子在压迫中不得不重新聚合。

    最后，以太粒子的红光向内极致收缩，这处黑暗空间中似乎传开了叮地一声轻响，一枚红色的宝石呈现在凌灵面前。

    从粒子到宝石，它似乎褪去了方才的野性，安静地一动不动。

    凌灵撤除空间禁锢，抬手将宝石拿在指尖。

    很红，很纯，很透。

    凌灵手握宝石，心念一动，黑暗的空间当即阳光普照，褐黄的土地上飞快地长出璀璨的植物。

    这是现实宝石的力量，可以改写现实，将心中一切想象化为现实，小道任意修改自然定律，大道直接创造或抹除物体。

    面前红光一闪，一道充满尊贵与冷艳气质的身躯出现。

    夏侯凰。

    这是真实存在着的身躯。

    只要凌灵一个念头，这个夏侯凰就能睁开眼成为一个活生生的生命。

    凌灵抬手捏了捏她的脸，红光再闪，身躯消失。

    就算活过来，也不是他心中的夏侯凰。

    收起宝石，凌灵直接离开了这处空间。

    当他离开那座楼房的时候，周边已经围满了警察。

    醒来的简·福斯特和自己的同伴正在谈话，看到凌灵后她立刻冲了过来。

    “凌先生，我刚才怎么了，我醒来的时候发现我晕倒了。”

    凌灵：“情况是这样的，当时天上突然掉下来一个东西，它以迅雷不及掩耳之势砸在了你的脑袋上，你当时就晕了过去。”

    简微微颔首，忽地又道：“不对呀，那我怎么躺在其他地方？”

    “哦，我当时肯定要救你啊，本来我想送你去医院，可后来突然地狱里跑出来一个大魔王，我为了拯救人类，只能暂时把你放下了。”

    简猛地捂住了嘴，眼睛瞪得滚圆，好一会儿，她才小声道：“难道这里的情况是因为……”

    凌灵正色：“没错，邪恶生物入侵地球，不过我已经把它打退了，你可以放心。”

    简惊魂未定地点了点头。

    “凌先生，你能不能跟我形容一下那个大魔王的长相，我不是单纯的好奇，而是想知道这个世界上是不是真的有恶魔，它们又是什么样的生命。”

    “没关系，不过你最好能够保密，以免造成社会恐慌。那个大魔王全身上下都是红色的，头上长着两只长角，身后拖着一块血色的披风，喜欢阴恻恻地发笑，对了，它的真身是一头熔岩巨魔，有一百多米那么高，非常强大。”

    “啊，这样子吗？真的是太可怕了。”

    “是啊是啊。”

    简沉静了一下，随后笑道：“凌先生，这次真的多谢你了，另外……索尔的事情麻烦你了。”

    “放心，我会说的。”

    “那好，我还有工作，我们以后再见。”

    “拜~”

    简离开后，凌灵想了一会儿，决定去趟阿斯加德。

    如果没猜错的话，雷神大兄弟应该很需要帮助。

    再则，他要给未来多元宇宙冥界之剑网游储备下足够的乌鲁金属。

    说起来，这还是他第一次离开地球去外面浪。

    奥丁，剑仙大人来啦！

 第二百三十九章 黑暗精灵不相信死神（求订阅）

    垂死病中惊坐起。

    说的就是现在的奥丁。

    自从洛基在中庭世界建立了自己的洛浦特神国之后，整个阿斯加德似乎都宁静了下来。

    索尔变得懂事了很多，奥丁可以放心地将手中的权利慢慢向自己的继任者过度，他也能放心地进行自己的奥丁之眠。

    不过这一天，沉睡中的奥丁忽然心血来潮，一股突如其来的悸动令他猛地睁开眼来，接着直直地坐起身子。

    弗丽嘉吓得手中的魔法书都掉了。

    她急急忙忙上前搀住奥丁的胳膊，关切地道：“怎么了？”

    奥丁的揉了揉眉心，眼皮狂跳。

    “弗丽嘉，我感觉有点不安，可能要出事了。”

    弗丽嘉轻抚他的后背，然后命令去叫索尔。

    这一刹，完美掌控阿斯加德每一寸土地的奥丁手掌一颤。

    弗丽嘉：“别担心，索尔马上就来了，你可以吩咐他加强阿斯加德的守卫。”

    奥丁摇头：“不，他来了。”

    彩虹桥中枢，双手拄着黄金大剑的海姆达尔蓦地转头，那一片虚无的空间忽然开始震动，接着现出凌灵的身影。

    海姆达尔松开大剑上前问候：“凌先生，欢迎您的到来。”

    “客气了，索尔在吗？”

    “在。”

    海姆达尔呼唤索尔，正在往奥丁寝宫赶去的索尔顿露喜色，对着身旁地侍卫道：“告诉我的父王，我先去迎接我的好朋友。”旋即，他甩动喵喵锤飞身而起。

    很快，凌灵便看到他与地面平行着直挺挺地飞过来。

    凌灵其实很不理解这样的飞行方式，趴着飞真的会更快或是更舒服吗，还是说只是为了严格遵循物理定律减少风阻？

    “哈哈哈，凌，距离你上次来阿斯加德已经过了很久了。”声音落下，人跟着才到。

    索尔张开双臂想要热情拥抱，凌灵抬手将他拦下。

    “我是来跟你做生意的。”

    “嗯？生意？”

    “没错，我帮你解决麻烦，你用乌鲁来付账。”

    索尔还没说话，两人身边光影一闪，奥丁提着冈格尼尔就来了。

    索尔当即见礼：“父王！”

    “奥丁。”凌灵抬头看了看天，“早上好啊！”

    奥丁的脸色很难看，可能是有起床气。

    “你来做什么？”

    凌灵：“我是死神，特地回来看看有没有神死了要我帮忙料理灵魂的。”

    奥丁眼角抽动了一下，随后他摇头道：“乌鲁很珍贵。”

    凌灵对此表示认可，他转手从虚空中抽出凤求凰，冰冷的剑刃上激荡着凌冽的剑气。

    “我也很强。”

    眼看奥丁的脸越来越臭，凌灵笑道：“别误会，我说真的，有我出手，肯定物超所值。”

    “再说吧，索尔，带客人去休息。”奥丁手中长枪顿地，身影跟着消失。

    凌灵跟着索尔来到宫殿，索尔小声道：“凌，据我所知仙宫里的乌鲁真的不多了。”

    “不多是多少？”

    “唔，可能也就是几千吨的样子。”

    “够了，我只要一千吨。”

    “那成，我去给你取。”

    “等等！”凌灵一把拉住索尔，哭笑不得地道：“我刚才说了，这是一笔交易，我给你解决麻烦，你给我乌鲁。”

    “我知道，我又不是傻子。”

    可你现在看起来就像是地主家的傻儿子。

    凌灵轻咳一声，“算了，你先坐下。”

    索尔从善如流地坐好，这时候他好像也转过弯来了，主动问道：“你说帮我解决麻烦，可是我现在好像没有麻烦，你是不是有什么事要告诉我？”

    “没错。”

    凌灵摊开手掌，掌心是一枚棱角分明的红色宝石。

    宫殿另一处，偷窥者奥丁顿时从座位上站了起来，他的眼神中有些焦急，此刻他终于明白自己方才悸动的根本原因了。

    不是凌灵，而是精灵，黑暗精灵。

    给索尔看了一眼宝石之后，凌灵握紧拳头轻轻一撮，再次摊开手掌的时候，一簇鲜红色粒子流在他的掌心缓缓绕圈。

    “以太粒子，黑暗精灵的玩意儿，认识吗？”

    索尔想了好一会儿才点头：“有点印象，我好像在书里看到过。”

    “你怎么会有这个东西？”突兀的声音响起，奥丁又来了，令人惊奇的是，他居然一点儿都不觉得尴尬，凌灵认为这方面自己要好好向他学习。

    凌灵正色道：“我在路上捡的。”

    奥丁一口气憋在胸中无处发泄。

    稍作平复后，他主动道：“九界并非一成不变，它们有黎明，自然也有黄昏。在黎明到来之前，九界由黑暗精灵主宰，他们的首领，玛勒基斯，拥有一种武器，他能利用这件武器使宇宙重回黑暗。但是经过不屈不挠的浴血奋战之后，我的父亲博尔最终获得了胜利。”

    索尔看着凌灵手中的红色粒子：“这就是那件武器，如果我没记错的话，它叫做以太粒子。”

    奥丁：“是的，它拥有难以想象的力量。”

    “可是据说以太粒子已经被毁灭了。”

    “不，以太无法被摧毁，它被封印起来了。”说着，奥丁看向凌灵。

    “别看我，我真是在路上捡的。”

    索尔插话道：“以太粒子既然没有被摧毁，那黑暗精灵是不是还有残余？”

    奥丁没有回答。

    凌灵笑道：“博尔没有将黑暗精灵彻底消灭，奥丁，你不知道？”

    奥丁面色淡然地道：“也许黑暗精灵还有余孽，但他们不会是阿斯加德的对手。”

    “对了，索尔，你见过你爷爷吗？”

    索尔摇头，一时也有些好奇，“父王，你好像从来没有跟我说过爷爷的事情。”

    奥丁：“他死了，没什么好说的。”

    “呵呵。”凌灵没忍住笑出声来。

    奥丁和索尔同时看着他。

    凌灵摆了摆手：“抱歉，我刚才突然想起了一些高兴的事情。”

    博尔，奥丁之父。

    话说当年博尔率领着阿斯加德的大军开启了统一九界的战斗，后来在于冰霜巨人的战斗中不幸遭遇算计，被魔法力量冻成了一具冰雕，博尔在最后关头让奥丁去寻找一位强大的魔法师来替他解除冰封状态。

    重点来了！

    奥丁回到九界之后仿佛失忆一般对此事绝口不提，然后选择了直接登基。

    于是，阿斯加德就此进入了奥丁时代。

    可怜的老父亲博尔至今还处在冰冻之中。

    现在，奥丁都快老死了，博尔还没出来，若无意外，今后也绝对不会再出来了。

    如果索尔有心的话，或许能够以此为凭迫使奥丁退位，来一场彩虹桥之变。不过想来现在这个索尔是没这份心思的，而且奥丁也没多久好活的。

    也许未来涉足多元宇宙时，此计或可一用。

    奥丁又走了，临别前他深深地看了凌灵一眼，凌灵也毫不客气地回敬他。

    都是千年的狐狸，没必要玩什么聊斋。

    凌灵重新坐下后，随意地道：“索尔，简·福斯特说她想你了。”

    闻言，索尔却立刻站了起来，表情看起来很是激动：“是真的吗？”

    “假的。”

    索尔这回很聪明地没有相信，他兴奋地舔了舔嘴唇，然后迫不及待地拎起锤子就要往外走。

    凌灵正要说话，宫殿里忽然传来异常的短促之声。

    索尔神情一变，如同被泼了一盆冷水，去见老相好的心思立刻消失无踪。

    “监狱出事了！”

    凌灵摆手：“去吧。”

    索尔点了点头，甩着锤子就飞了出去。

    凌灵起身来到阳台上，目光眺望着彩虹桥尽头之处。

    当那里的空间第一次产生异常波动的时候，凌灵化光而去。

    仙宫里，奥丁大喝：“不惜一切代价，一定要守护好地牢的安全！”随后，他也感应了那里的异动，本想立刻敢去，但他脚下却临时一顿，刚刚结束奥丁之眠的他此刻尚且处于虚弱状态，黑暗精灵既然来了，那势必做好了面对他的准备，可他现在却并没有十足的把握。

    这个时候，他才想到了凌灵，然后喃喃自语：“他来了，也是一件好事。”

    同时察觉异动的还有彩虹桥的守护神海姆达尔。

    他拎着巨剑就要冲出来，耳畔却听到了凌灵的声音：“看好你的彩虹桥，其他的交给我。”

    海姆达尔看过来凌灵几次出手，对他的实力非常有信心，于是面色稍缓，伫立原地。

    一座巨大的丁字型宇宙战舰升起，内里唰唰地飞出一架又一架的刀片形小型飞船，或许就是黑暗精灵独特的审美观吧，凌灵挥手之际，剑光如龙，翩然游动之际，将小形飞船统统轰爆。

    接着，他闪身进入飞船核心。

    凌灵突兀而来，使得此处面色苍白的黑暗精灵纷纷一惊。

    凌灵目光锁定最前方一位，笑问：“玛勒基斯？”

    这位活了许久的黑暗首领忍住了退步的冲动，漠然回应：“你是谁？”

    “我有很多身份，但更能让你理解的，应该是——死神。”

    玛勒基斯很酷，直言：“黑暗精灵不相信死神。”

    凌灵反手屈指一弹，附近一位黑暗精灵战士立刻瘫软倒地，见状，周围的战士立刻围了上来。

    凌灵探手一抓，无数灵魂在玛勒基斯的注视中脱离身躯，接着被凌灵随意地搓成了一个淡灰色的圆球，他一边抛动着灵魂球，一边道：“现在信了吗？”

    远处更多的黑暗精灵涌来，玛勒基斯抬手止住他们的冲势，神情凝重地没有说话。

    凌灵再次伸手。

    玛勒基斯：“信，我信！”

    凌灵：这是个贱人。

 第二百四十章 为了尊重历史：黑暗精灵降临纽约（求订阅）

    阿斯加德的监狱里，由黑暗精灵事先派出的诅咒战士打破了监狱结界，并且释放了诸多的囚犯。

    这位诅咒战士原名阿尔戈利姆，黑暗精灵的二当家。

    天体聚合、九界重叠，被奥丁之父博尔封印深埋的以太粒子传递出了波动，唤醒了当年那一战失败后主动逃亡并沉睡的黑暗精灵。

    当初与博尔浴血奋战，黑暗精灵战败的过程中已经遭受了惨重的损失，这一次被以太粒子的波动唤醒，黑暗精灵急需强大的战斗力来支撑他们实现种族的复兴，于是，二当家阿尔戈里姆主动献身，在玛勒基斯的帮助下转化为诅咒战士。

    诅咒战士的实力非常强劲，素来都是黑暗精灵大军中的精锐。

    眼前这位由二当家转化而来更加可怕。

    当下，诅咒战士率领着阿斯加德监狱中的犯人们冲出地牢，制造混乱，以此响应从外部攻击而来的黑暗精灵大军。

    索尔在战场中不断掷出雷神之锤，雷电、力量恣意爆发，那些普通的犯人们根本不能对他造成威胁。

    诅咒战士站在后方眺望着彩虹桥的方向，那边出了爆炸后的烟火之外，根本没有其他的动静。

    索尔英勇地打倒了身边的敌人，开始大声劝降：“放下武器，回到牢房，我可以赦免你们的罪责。”

    诅咒战士收回目光，见身边的临时队友面露退色，他当即大步向前，三步之后速度暴增，紧握的拳头以悍然之势砸向索尔。

    索尔挥锤反击。

    轰隆爆响，气浪掀翻了附近的人群，两人竟呈势均力敌之态，而诅咒战士的拳头，竟然能与雷神之锤正面相撞而毫发无伤。

    索尔不禁眼神一凝。

    随即，两人再次教授，战况转瞬间便焦灼起来。

    眼看如此，那些犯人们心中对自由的渴望再次压到了畏惧，高声吼叫着阿斯加德的士兵。

    乱战再起。

    黑暗精灵的战舰上，看到凌灵放下手臂，玛勒基斯微微松了口气。

    他的眼神丝毫不敢从凌灵的身上挪开，那种对于规则掌控之力实在可怕，并且凌灵本身所具备的力量也令他无比忌惮，此外，他还在凌灵的身上嗅到了熟悉的气息。

    那是他，以及他的种族在无数年中梦寐以求的神物。

    以太粒子。

    凌灵上前一步，玛勒基斯眼神微动，忍住没有后退。

    凌灵的上上下下仔细地打量着他，最后道：“黑暗精灵，就长成你们这样？”

    玛勒基斯疑惑，“什么意思？”

    凌灵摇了摇头没有说话。

    在漫威之前，凌灵对精灵的印象只有一个字：美。

    无论男女老少，身材颜值，都非常能打。

    纵然是邪恶阵营的黑暗精灵，也与性感、媚惑和妖娆等字眼难以分开。

    直到漫威的黑暗精灵出现之后，彻底打破了这种美好的想象。

    玛勒基斯的黑暗精灵不能直接说丑，但肯定跟漂亮没什么关系，反倒是因为常居于黑暗之中，皮肤苍白得不像话，跟地球上那群以吸血为生的白面鬼差不多。

    凌灵扫视一圈，回归正题。

    “阿斯加德我罩了，你可以去别的地方耍耍。”

    玛勒基斯对这句话显然不太能够接受，他义正言辞地道：“阿斯加德是黑暗精灵永远的敌人。”

    “那我现在就弄死你。”凌灵体外剑意迸发，一股沉重地压力无孔不入地挤压着玛勒基斯的身躯，隐晦的锋利气息冰寒彻骨。

    玛勒基斯眼肌骤缩。

    凌灵张开手，以太粒子如同听话的乖宝宝一般绕着他的手掌和五指缓缓流动。

    瞬时，玛勒基斯和身边所有的黑暗精灵都不由地睁大双眼，连呼吸都在顷刻之间变得粗重起来。

    凌灵手臂前伸，以太粒子飞向玛勒基斯。

    这位黑暗精灵领袖毫不掩饰自己的渴望，抑或根本无法抑制自己的渴望，他伸出手来，轻轻地捧住了以太粒子。

    “去中庭。”

    片刻之后，在凌灵的循循善诱下，玛勒基斯带领自己的大军调转方向，将战舰开往地球。

    诅咒战士被抛弃在了仙宫。

    玛勒基斯想说：什么诅咒战士，诅咒战士是什么，我不知道，你别瞎说！

    当然如果是呈现在电影中，他或许会展露出自己身为领袖的决断与无奈，用低沉而又悲痛的语气道：“为了种族，一切都可以牺牲，包括我自己在内，阿尔戈利姆，黑暗精灵永远铭记你的无私奉献。”

    凌灵回到彩虹桥，海姆达尔的眼神中有些异样。

    “凌先生，你要回去了吗？”

    “当然不，我现在也是阿斯加德的一员，我得保护这个国都，这是死神的责任。”凌灵理直气壮地应了一声，而后赶往监狱。

    他刚一出现，身前嘭地一声坠下一个庞然大物。

    此物囫囵地滚到凌灵脚尖处才堪堪听下，而后探出一个血汗交织、狼狈不堪的脑袋。

    “嗨，凌，你怎么在这里？你退开一些，我马上就能打败他了。”一边说着，索尔一边起身拍了片自己的衣甲和披风，神态看起来非常轻松。

    吼！

    一声怒嚎在远处传来，浑身笼罩在铠甲下的诅咒战士快步冲了上来，气势无比骇人。

    周边，那些犯人已经在一重重阿斯加德士兵的围攻下败北了。

    这是负隅顽抗到最后的敌人，阿斯加德的士兵们聪明地选择了将它留给自己的王子，不如此，怎能彰显王室的风范和在镇压叛乱中的作用？他们活得久，阅历自然丰富。

    凌灵面带微笑地向后退了一步。

    请开始你的表演。

    索尔点了点头，转身之际，面色无比凝重。

    旋即，砰砰砰，啪啪啪，轰轰轰，声光效果直接拉满，在人群的簇拥中，索尔被诅咒战士按在地上不断摩擦。

    如果现在有音响的话，凌灵想给索尔点一首《immigrantsong》。

    如果他会唱歌的话，也可以现场为了索尔啊啊啊地叫两声。

    可惜凌灵都不会。

    所以他只能看着索尔被暴揍。

    兴许是诅咒战士给索尔来的压力还不够大，阿斯加德现在也没有陷入毁灭的危机，凌灵最后也没能亲眼见证电音之王的崛起。

    心疼儿子的老家伙最终还是忍不住亲自出手了。

    奥丁的神枪冈格尼尔召唤出一道强烈的光芒，如龙蛇一般凶猛的划破空间，正正地击打在诅咒战士的脑袋上，将他的头盔击碎后，又持续不断地轰击着那张黑脸。

    当奥丁收手的时候，诅咒战士已经彻底失去了生机，嘭地一声倒地后直接碎裂成一块块焦炭。

    索尔拖着疲惫不堪的身躯从地上艰难地站了起来，沉重的呼吸声给他的肺部带来了巨大的压力，不过当着众多子民的面，他的眼神依旧坚毅，仿佛一尊永不言败的战神。

    直到被凌灵扔到床上之后，他才发出了终于忍不住发出了猛男的声音：“嗯啊~~~”

    凌灵笑道：“这就是雷霆之神的怒吼吗，真是让人震惊呢。”

    索尔此刻却也顾不得那么多了，不断的呻吟声中，他道：“嘶，那家伙的实力确实非常强大，啊……但我是雷神……哦……所以……啊哈……绝对不可以……啊……让我的子民看到……嗷……我的脆弱……”

    “你可赶紧闭嘴吧！”

    凌灵听得鸡皮疙瘩都快起来了。

    咔擦一声，房门打开，索尔立刻听了下来。

    来人是希芙，她手上端着一个金色的托盘，上面摆着一些绷带和伤药之类的东西。

    希芙先和凌灵点头示意，接着快步走到床边，伸手拨开索尔额头上被汗水黏住的发丝，用极其温柔地语气说道：“你受伤了，我帮你处理一下吧。”

    索尔点了点头，随后看着希芙身上的战甲，眉头不禁一皱：“你怎么换了这身？”

    希芙愣了愣，随后一边给他擦拭汗水，一边小声道：“我刚才想去帮你，不过我刚换好战甲战斗就结束了。”

    索尔沉默了一下，随后道：“你还是换回来吧，我觉得你穿长裙的时候更好看。”

    希芙脸上顿时飘起两抹嫣红，从鼻腔里挤出低低的一声：“嗯。”

    凌灵突然觉得自己才是被按在地上摩擦的那个。

    眼看希芙开始给索尔卸甲，凌灵起身走向屋外。

    索尔在背后喊道：“晚上我给你举办了盛大的欢迎宴会，还有今天的庆功宴，我等会去找你！”

    ……

    地球，也被其他八界的人叫做中庭，因为他们的世界都围绕着地球运行。

    光天化日之下，万里无云的天空中，原本虚无的空间忽然开始如水波一般荡漾其起来，清透的反光如同镜面逐渐清晰，随着时间的推移，一座庞大无匹的战舰无声无息地出现在了城市上空，震天蔽日的阴影顷刻间笼罩了大半个城市。

    在经过短暂的呆滞之后，无数惊恐的尖叫声似海啸般在城市中卷荡起来。

    可怜的地球再次受到了外星人的入侵。

    又由于美联邦是整个地球乃至宇宙的中心，所以黑暗精灵的战舰一头撞进了纽约的怀抱。

    齐塔瑞大军当初没来纽约，这是对历史的极大不尊重，为了勉强保证历史和剧情的正确性，凌灵认为黑暗精灵必须来纽约走一趟。

    不管别人怎么想，反正剑仙大人觉得非常合理。

 第二百四十一章 纽约大战：灵魂归于阴阳双剑（求订阅）

    阿斯加德的庆功宴没什么好说的，无外乎是肉和酒酒酒……

    一般而言，若是有人生病或受伤，医生大多时候都会交代两句禁烟禁酒之类的话，但阿斯加德没这个说法。

    一桶接一桶的新酒或陈酿从地窖里不断搬出来送上酒桌，这些酒就像是给一个名为“索尔”的音响充了电，让他的调门越来越高亢。

    凌灵是个宅男，过往的几千年里，他大多数时间都待在宗门里和夏侯凰同住于一座宫殿的东西两侧。而宅男大多时候都是喜欢安静的，所以凌灵和上次一样，觉得自己和阿斯加德的宴会格格不入，托尼的派对也是。

    不过，今天黑暗精灵与诅咒战士的出现让奥丁头皮发麻，好在凌灵提前出现并解决了祸患，让阿斯加德免于受损，身为最大功臣，凌灵还真不好驳了奥丁和索尔的面子中途离开。

    奥丁和弗丽嘉也都陪着他。

    死神大人的尊号，今日总算是深入地贯彻到了每一位阿斯加德人的心中。

    海姆达尔这位彩虹桥守护神也抽空过来喝了两杯，然后以职责为由继续回去看门了，当然，他的目光大多投向了地球。

    死神居于地球，却偏让黑暗精灵往地球去。背后的谋划他多少知道一些，作为一名忠诚的守护神，他决定给凌灵的计划保驾护航，再不济也全程盯梢，若有变故也能及时提醒。

    纽约。

    黑暗精灵的丁字型主战舰庞大如山，遮蔽了阳光的同时，也散发出了阴冷的气息。

    玛勒基斯站在主舰中俯瞰大地，双手摊开，以太粒子缓缓涌动，霎时，以战舰为源头，灰暗开始驱散光明。

    斯塔克大厦，刚刚从华盛顿事件中脱身返回修养的托尼被贾维斯唤醒。

    “先生，很抱歉惊扰了您的睡眠，但是很不幸，外星人入侵纽约了。”

    黑暗无光的房间里，托尼猛地睁开眼翻身而起，四周黑暗的玻璃褪去颜色，明亮的光线瞬间涌入，可紧接着又黯淡下来。

    托尼来到窗边，望着远方巨大的战舰，眼睛不由微微放大。

    “通知神盾局，还有史蒂夫。”

    “好的，先生，我建议再联系凌先生。”

    托尼沉默了数秒，忽地摇头：“不用了，他不会管的。”

    他转身走向自己的工作室，少顷，一具金红色的钢铁战甲冲天而起。

    这一幕被地面上正在着急疏散和引导人群撤离的警察捕捉到后，汇报给了纽约的警察局长。

    乔治·史黛西，一个久违的名字，从当年给凌灵办理身份证明的分区警察，到如今的警察局长，他的仕途看起来相当不错。

    现在是2015年，2001年出生的彼得·帕克现在十五岁，今年年末，他就会被蜘蛛亲上一嘴，接着变成漫威超级英雄的门面之一。

    可考虑到这个宇宙的纽约从来没有出现过奥斯本工业这样的企业，乔治局长的女儿兴许不一定会跟蜘蛛侠有什么交集，从过程和结局来看，这可以算是乔治局长的幸运。

    现在，接到钢铁侠出击消息的乔治局长狠狠地松了口气，接着命令属下所有警员抓紧时间疏散群众，哪怕这样的命令对于一座超级大都市来说非常难以完成。

    尽人事、听天命，唯此而已。

    以警察局的火力，没有资格和外星人交锋。

    (adsbygoogle=dsbygoogle||[]).push({});

    想想当初的洛杉矶大战吧，联邦的军队都不值一提，他们除了核弹之外根本一无是处。

    等等！

    乔治猛地娇躯一颤，随后大汗淋漓地吼叫着让下属加快进度。

    那群狗日的说不定还会再干一次，或者可以肯定他们一定会在面临失败的时候那么干。

    千万不要高估了那群政客的良心，也不要轻视他们牺牲除自己之外任何人的决心。

    托尼单枪匹马杀向主舰，通过透明的防雨罩，他看到了主控室中的玛勒基斯。

    他双手伸出，能量炮蓄能，同时询问：“你是什么人？”

    玛勒基斯只是微微扫了一眼便对托尼失去了兴趣。

    一个穿着战甲的人类，不足以对黑暗精灵造成任何威胁。

    只不过他还是忍不住轻轻皱眉，对凌灵的话依旧难以理解。

    为什么要入侵纽约？黑暗精灵的目标是九界乃至整个宇宙。

    地球，即便是中庭，在玛勒基斯眼里也无足轻重。

    然而这个世界很多事情都难遂人愿，强者拥有绝对的话语权，弱者在处于低位时只能听从，反抗的代价就是毁灭。

    轻叹一声，玛勒基斯开口了：“控制这座城市，我们要占领足够多的土地。”

    瞬时，主舰外壳动了起来，一架架飞船从中分离冲出，炮火肆意地激射，黑暗精灵率先点燃了战火。

    托尼转手打爆了一架飞船，但更多的飞船以极快的速度冲了出去，城市中爆炸声和尖叫声交织起伏。

    他尝试着朝面前的透明防护罩发射了一枚微型导弹，剧烈的爆炸在庞大的战舰上就像是一枚小爆竹，没有引起任何反应，玛勒基斯甚至连再看他一眼的兴趣都没有。

    托尼一咬牙，转头冲向外星飞船，同时下令：“贾维斯，让钢铁军团出动。”

    立时，斯塔克大厦中一道道流光升起。

    这一刻，玛勒基斯已经操控着以太粒子将整座城市都包裹在黑暗之中。

    太阳的光辉被完美地阻隔在外。

    神盾局总部，玛利亚·希尔头痛欲裂，但还是不得不调集人手前往支援，带队之人是科尔森。

    联邦，得到消息后五角大楼先是一愣，接着如同炸开了锅一样，沸反盈天的喧闹中，ts远程武器控制系统启动，数万台全副武装的机器人赶赴纽约，同时联邦海陆空军队都瞬间动了起来，这还要得益于上次的洛杉矶大战，他们或许自己都没有相当，当初事后敲定的外星人入侵防御策略竟然那么快就用上了。

    白宫的主人本能地还想再晕一次，不过他很快就要卸任了，而五角大楼的反应也给了他一些信心，因此他决定等下去……失败的时候再晕也不迟。

    战争，与死亡永远相伴。

    路西法，地狱领主，冥界五大使者（冥界之剑五大玩家）之一，纽约大战的监察者，战争中牺牲灵魂的引导者。

    后两重身份是凌灵刚刚赋予他的。

    路西法站在帝国大厦顶楼的边缘处，狂风拂面，却吹不动他一丝不苟的白西装和酷酷的发型。

    他的双眸被一片墨色所填充，看起来有些骇人，在他的视野里，城市中已经有不少灵魂在缓缓升起，这些灵魂的状态各不相同，有惊恐，有不甘，有愤怒，也有解脱。

    在他无形力量的指引下，这些灵魂统统向着他汇聚而来，经过他手中的冥界之剑后，一半涌入位于冥界的黑色阴剑，一半进入位于本初子午线的白色阳剑。

    剑阵，和汽车相同，都需要配套的能量来驱动。

    凌灵可以用自己的能量来运行大阵，但牵涉到冥界的权柄，这样做不止是很累，而且会事半功倍。

    如果以纯粹的灵魂之力来驱动，难度无疑会下降许多。

    纽约大战一定会有生命走向死亡，不用白不用。

    上次的一千万，给四个领主发了工资后，剩下的也全都投入到了阴阳双剑之中。

    路西法的存在于普通人的眼中是隐形的，科技侧的托尼·斯塔克看不到，魔法侧的玛勒基斯如果不注意也不会看到。

    而纽约圣殿的法师们则可以轻松的注视到他。

    卡玛泰姬三大圣殿拱卫地球，所防御的其他维度入侵中就包括地狱，并且地狱维度还曾经是进攻地球的主力。

    任何生命对于敌人的了解程度普遍远胜于了解自己。

    卡玛泰姬的法师们也是。

    纽约圣殿的守护者在黑暗精灵出现的时候有些犹豫，虽然这些精灵也很黑暗，但貌似不是他们应该出现的时候。

    可当路西法的气息出现、白西装映入眼帘之时，这位圣殿守护者当即带好了自己的悬戒，拎起自己的大宝剑就要出击。

    一道轻缓恬淡的声音叫住了他。

    古一摇了摇头：“还不是时候，他已经不是我们的敌人了。”

    说罢，她也没有过多的解释，伸手开辟了一个传送门，直接走到路西法的身边。

    路西法回头看了她一眼，瞳中的墨色稍稍收敛。

    “至尊法师，好久不见。”

    古一微微颔首：“凌灵让你来的？”

    路西法继续引导着灵魂，同时说道：“是的，法师还有什么问题？大人说过，我不需要对你隐瞒。”

    对古一隐瞒也没用，她可以用时间宝石自己去看，不管有多少可能，她总会看得清清楚楚。

    “纽约有八百多万人，你们需要多少？”

    路西法想也不想便道：“最低100万。”

    “这是人命。”

    “一切生命在死亡面前一律平等，这句话是人类说的。”

    古一是人，但又不仅仅是人，她知道路西法的意思，也非常赞同这句话的本质，同时她也清楚地知道人类对于这句话的态度。

    “他们相信这句话，但也不会容忍自己的生命被褫夺。”

    路西法淡淡地笑了笑，冷酷的帅脸上少了几分阴郁之色：“他们的敌人不是我们，我们也没有剥夺他们反抗的权利。”

    换作旁人，也许至此还真就信了。

    但古一不会，她知道是谁把黑暗精灵引来的。

    她静静地看着路西法引导灵魂，许久之后，幽幽地道：“他不是人类。”

    路西法对此没有太多表示，只道：“即便大人是人类，他也不会改变自己的计划，他拥有着我前所未见的坚定意志，他的心灵无可撼动，绝对不会为了任何人或事而停下自己的脚步。”

 第二百四十二章 纽约大战：浩克出击（求订阅）

    古一含笑反问：“所以你们才会义无反顾的投靠他，连自己的地狱维度都不要了？”

    “至尊法师何必明知故问，这是基础，更重要的是我们看到了更进一步的希望。”路西法唇角带笑，“地狱维度很安宁，也很自在，唯一的缺点就是让人看不到希望和未来，活得越久，越知道这两者的可贵，对吗？”至此，他淡淡地看了古一一眼。

    曾经，他们是敌人，所以路西法和古一相互之间都非常了解。

    古一也活了很久，但没有路西法那么久。

    不过对于希望和未来，古一也有着深刻的理解。

    她望着城市中燃起的火焰，倾塌的大厦和奔逃的人群，眼神仿若失去焦点，又似凝聚于未知之地，“没错，希望和未来，才是活下去的动力。”

    闻言，路西法心头蓦然一动，他觉得古一的语气有些奇怪，那样的语调不像是一个叱咤风云名传宇宙的至尊法师，反倒像他们脚下躺在街边被坠落石块砸死的老年流浪汉。

    默默地观望了许久之后，古一啪地一声收起折扇，转身之际，道：“有空来卡玛泰姬坐坐。”

    “非常荣幸。”

    因为凌灵收编了地狱维度，现在他们已经不是卡玛泰姬的敌人了，作为曾经的对手，能够心平气和地坐在一起，哪怕只是聊聊天也一定别有趣味。

    更何况，路西法觉得古一可能快要去死了。

    城市上空的战况非常激烈。

    托尼率领着自己的钢铁军团疯狂地与快速飞行的黑暗精灵飞船对射，地面上，黑暗精灵的大军先是如入无人之境一般向内侵略，直到联邦的远程控制机器人降临的时候，才稍稍遏制住了他们前进的步伐。

    但战争局面的优劣双方也非常明显。

    黑暗精灵已经取得了大半个城市的控制权。

    隆隆的呼啸声从天边撕裂着空气传来，联邦的战机入场。

    满身大汗的托尼终于得到了喘息之机。

    他停在帝国大厦的顶端，将钢铁军团的控制权限暂时交给了贾维斯，自己则喘着粗气和神盾局对话。

    “科尔森，你们为什么还没到？”

    “抱歉，斯塔克先生，我们去接了队长，最多十分钟就能赶到。”

    “史蒂夫也来了？”托尼稍稍松了口气。

    史蒂夫的声音响起：“托尼，现场情况怎么样？”

    “不好。”托尼看着黑暗精灵呈碾压之态暴揍人类，面色非常之凝重，“事实上情况非常差，纽约已经快要沦陷一半了。”

    “那么快！”史蒂夫不禁惊呼，“知道对方的来历吗？”

    “不知道，但我应该见到了他们的领袖，一个长得像极了吸血鬼却还要更丑一些的生物。”

    史蒂夫沉吟后也只能无奈地道：“托尼，坚持住，科尔森，我们能不能更快一些？”

    科尔森想了想，看着史蒂夫沉重的面庞实在无法拒绝。

    “我去驾驶舱看看。”

    托尼安静了几秒，看着迅速变幻的战争局势，缓缓道：“联邦的军队无法阻挡敌人的进攻，我们需要更多强大的支援。”

    史蒂夫：“你能不能联系到凌？我刚才试过了，接电话的是他的管家伊戈，他也不知道凌去了哪里。”

    托尼：“不，我觉得他不会管的，再者，你说他会不会是故意……”

    “不，他不会，如果他不想插手的话，不管是你还是我，他都会直接拒绝，不至于将自己隐藏起来。”

    “我知道，我只是随便那么一说。”

    史蒂夫想了想，干脆地道：“我联系凤凰军团，那艘飞船应该可以帮助我们击退敌人。”

    不知为何，托尼本能地觉得史蒂夫无法借出那艘飞船，但此时不是打击士气的时候，他点了点头，“那你们赶紧过来吧啊，我要继续战斗了。”

    结束通讯，托尼飞身而起，冲向一架飞船。

    路西法看着他的背影笑了笑。

    方才托尼就站在他旁边最多两步的距离外。

    联邦的损失很惨重，所幸有ts系统控制的机器人，抵消了大部分的伤亡数据，然后驻守在附近的国民警卫队还是牺牲了半数以上，他们的坦克装甲车连黑暗精灵大军手中普通的雾气的挡不住，更何况黑暗精灵还有bug一般的黑洞手雷。

    一旦掷出，以手雷爆发点为中心，周遭一定距离的任务物品都会被瞬间撕裂，如同一个黑洞般将所有物质全部吞噬一空，接着光芒向内骤缩，留下一片虚无的空间。

    不管是人类还是武器，哪怕是托尼的钢铁军团，在黑洞手雷面前都显得不堪一击。

    这是远远超越了人类文明认知的武器，托尼除了逃遁之外别无他法。

    人工智能贾维斯迅速检索分析应对方案，最后的结果依旧是零。

    战火弥漫得越来越快，失陷地区的人类在黑暗精灵的管辖下不敢有丝毫妄动，他们只能寄希望于联邦可以反败为胜将他们拯救出去，也有人看着黑暗精灵迅速入侵的大势逐渐失去了希望，不禁嚎啕大哭。

    受制于大厦林立的空间，联邦的战机很难进入，只有托尼、钢铁军团能够完美驾驭这样的环境，联邦的机器人没有完美的导航策略，在黑暗精灵飞船的追击下经常会撞击大楼，自损的同时还会造成误伤。

    而黑暗精灵奇形怪状的飞船每一次发出攻击，都会让大楼直接损失掉一角，钢筋混凝土的结构在先进的能量攻击下脆弱不堪，战争密集之处，倒塌的大楼相互撞击，碎片覆盖了街道，不知下面掩藏了多少生命。

    钢铁森林本是为了人类的生存和发展便利，如今却成为了禁锢生命的枷锁，或是夺走生命的屠刀。

    一道黑影从天际飞来，临近城市上空时，一个更小的黑点从中跃下。

    “托尼，带我一程！”

    闻言，正在与好几艘飞船玩追逐战的托尼愣了一下：“等一下！”

    “等不了！”史蒂夫大吼，“我没带降落伞。”

    “holy……”托尼的骂声呼之欲出，他陡然调转方向，紧挨着身旁的大楼急速掠过后直角转弯，背后的飞船远没有个人战甲来的灵动，只能直直向前而去以大半径调转方向，托尼也因此拉开了一段距离朝史蒂夫飞去。

    不过转眼的功夫黑暗精灵就再次追了上来。

    眼前的红色提示画面和警报声急促响起，托尼急速躲避，偶尔返身回击。

    “托尼！”史蒂夫再次喊叫起来。

    “我在路上！”

    史蒂夫眼看着就要砸在大街上，他已经变好了盾牌蜷缩起了身子，紧紧闭着眼睛准备硬着陆。

    托尼于千钧一发之际倏地呼啸而来，一把拽住了他的脚腕拖着他飞行。

    身后黑暗精灵的攻击再次袭来，托尼无力回避，史蒂夫用力拧转腰身将盾牌挡在两人后方。

    轰！

    火光爆闪，两人被剧烈的冲击波直接压迫得坠落在地。

    良久，史蒂夫回过神来，晃了晃昏沉的脑袋，在耳鸣声中大吼：“托尼，你还好吗？”

    不远处，一堆废墟之中，一只战甲手臂探出。

    “我还没死。”

    托尼逐一搬开埋在身上的碎片，他的动作有些缓慢，慢得像是在划水，事实上他也真的非常疲惫了，身躯和心灵都很疲劳。

    这是一个温和的声音在他身后响起。

    “斯塔克先生，你看起来很需要帮助。”

    托尼猛地回头，便看到一张略显腼腆的大方脸。

    “你是……我好像见过你，布鲁斯·班纳？等等，浩克！？”

    “没错，但现在只是布鲁斯·班纳。”

    托尼飞身而起，有些警惕地道：“这么激烈的战场上你居然没有变身？”

    班纳笑了笑，挠头道：“boss帮我和浩克谈好了一个约定，每周前五天属于我，周末两天属于他，今天我还在出差上班，所以……”

    “那他能出来吗？”

    班纳叹声道：“太能了……”

    托尼振奋地道：“那我们还等什么？赶紧吧博士，我们快失败了！”

    班纳点了点头，而后他低下头无声地自言自语了两声，跟着，城市里便响起了一声震彻四方的巨吼。

    眼睁睁地看着班纳变身为浩克，托尼心底的研究欲望又被勾动起来，以至于他忘了浩克很危险，他竟然直接飞身靠近，想要摸摸浩克那比他腰部还粗的小臂。

    嘭！

    浩克一记直拳，托尼当即如同子弹般迅疾地撞破墙面冲进房间隐没不见。

    随后，浩克屈身蹬腿一气呵成，巨大的身躯嗖地跃起百余米，强劲有力的手指直接插入黑暗精灵的飞船，几次挥拳后，飞船直接爆炸。

    这一幕，顿时引起了诸多人的注意。

    玛勒基斯，路西法，还有偷窥的古一。

    以及科尔森。

    科尔森的表情就有点复杂了，他是知道凌灵的意图的，可惜班纳不知道。

    远在阿斯加德的凌灵获知此讯后淡然一笑，任由事态继续随意发展。

    浩克的战力应当是超过了黑暗世界篇章时期的雷神，所以索尔能做到的，浩克应该也可以。

    但是，索尔的临战反应超过了浩克，所以拥有以太的玛勒基斯应该不至于被浩克直接打死。

    如果玛勒基斯死了，浩克和班纳免不了要被凌灵惩罚。

    然而这对他想要的结果并不会造成太大影响。

    死了玛勒基斯，他可以再从黑暗精灵中推出一个麻辣鸡丝。

    真正的剑永远都是他自己，黑暗精灵只是剑刃上微不足道的一缕锋芒。

    九界运行不停，天体聚合仍在继续。

    距离完美直线，还差一点。

    书阅屋

 第二百四十三章 纽约大战：败局已定（求订阅）

    钢铁侠，美国队长，浩克，三位超级英雄在纽约战场中大放异彩，同时也让关注这场战斗的人意识到一个关键问题。

    超级英雄的存在，不论是实战作用，还是社会影响，都远超普通人类组建的军队。

    这些掌握超自然能力或超级科技的个体，让人们首先联想到的就是曾在全世界范围内掀起沸沸扬扬议论波涛的变种人。

    此处应该还要除去某东方大国，一人觉醒、全家光荣不是开玩笑的。

    若是变种人以战斗序列加入人类一方，不论是掌控磁力的万磁王，还是心灵能力出类拔萃的x教授，又或者那些拥有各类特殊能力的其余变种人，可能都会让这座大都市的防御战局势陡转吧。

    然而，现在他们也只能在舒适的办公室里坐立不安的发挥联想。

    在缅因州自由自在生活的变种人没有任何理由插手这场外星人入侵的战争，他们不跟外星人站在一起就不错了。

    溃败的局势仍然难以阻挡。

    浩克的战斗力纵然再强也只是一个单体输出，没有群体攻击技能的情况下面对汹涌如潮的黑暗精灵，他也只能不断怒吼着发泄自己的不满。

    托尼的反应堆和战甲武器库填充了一次又一次。

    史蒂夫的汗水几乎要将一声黑色作战服打湿，握着锤子的手臂酸胀不已。

    联邦的ts机器人损失数量迅速接近四位数，地面上赶来的联邦军人伤亡数目暂时无法计数，天空上各类战斗机一队接一队地被打爆后，他们只能选择在远方或者高空游走。

    超视距打击每隔一段时间落下，若是运气差些，会被敌人的主舰直接轰爆。

    人类已经退到了城市边缘。

    八百多万人口不可能在战争中全部撤出，尚且留在城市中的，不论死活，可能超过半数以上。

    史蒂夫汗水挥洒，一锤打爆了一个黑暗精灵的脑袋后，憋着的气息骤然松懈，挺直的腰背也不禁弯曲下来。

    哐当一声，托尼落到他旁边打开面甲，同样在沉重的喘息。

    浩克不知疲倦地仍在战斗。

    “史蒂夫，我有一种不祥的预感。”

    “我也是。”

    “凤凰军团怎么说？”

    “他们拒绝了，不止飞船，军团任何人都不会来。”

    听到史蒂夫的话，纵然早有预料，托尼还是不禁有些失望。

    他们都不理解，为什么凌灵对美联邦有如此大的怨念，就因为当初的事，能记那么久吗？

    事已至此，人类败局已定。

    没有人规定人类在面对外星人的时候一定会赢，这不是如同生老病死一般的规则。

    黑暗精灵的主舰顶在最前方，密密麻麻的大小飞船在钢铁森林中据守。

    外面的人类攻不进去，城市里余留的人类逃不出来。

    人类一败，损失的不止是一座超级都市，不止是数百万民众，更有地球霸主的身份和地位。

    如此，人类，或者说美联邦，会怎么做？

    玛勒基斯站在主舰中，对战果不甚满意。

    黑暗精灵上次来地球的时候，人类这个物种还没有真正诞生，如今却在黑暗精灵的进攻下坚持了那么，对他来说这绝对是一种侮辱。

    冷漠的话语传入每一个黑暗精灵脑中，他们的攻势陡然增强。

    玛勒基斯操纵着以太粒子，将天空的阴暗之色再次加剧。

    黑夜降临。

    这还不是结束，人们陡然间惊恐地发现，房间中、街道旁、天空中的一切光亮都在缓缓消失，无论是阳光、灯光还是火光，都在缓缓隐没。

    少顷，黑夜中的人类失去了他们最重要的感官，视觉。

    “史蒂夫，我看不见了，贾维斯也一样。”

    “我也是。”

    浩克也发出一声怒吼。

    随后，爆炸声接连传来。

    玛勒基斯看着被打爆或者主动撞上大楼的人类武器，眼中一片漠然。

    这一刻，就连天上的卫星也失去了目标，整座城市尽是一片浓重的漆黑，周遭一切光线似乎都被吞噬殆尽。

    人类迫不得已下达了撤离的命令。

    与此同时，三架游走在远方的城市陡然开启加力，以超音速迅速赶往城市之外，随着倒数之声，三枚胖嘟嘟的核弹飞向黑暗。

    史蒂夫从黑暗中脱身，第一时间看到了那三个尾后拖着光焰的胖子。

    “托尼，你的预感实现了。”

    咻地一声，托尼也飞了出来，视线恢复之后，贾维斯也回到了正常工作状态。他没有丝毫停顿，直接冲向核弹。

    史蒂夫当即大吼：“托尼，回来！你没有办法重复一次之前做过的事情。”

    托尼仿若未闻。

    靠近之后，贾维斯给出了一个令人绝望的答案。

    “先生，这是定时引爆核弹，距离爆炸仅剩八秒。”

    托尼心脏狂跳，一瞬间的窒息感令他大脑近乎空白，他甚至来不及做出任何表情，本能地放弃阻止很大的计划转身飞回，一把抱住史蒂夫后径直向远处飞去。

    他想救的人很多，城市里的数百万人，数万的军队，还有城市边缘来不及撤离的人群。

    可现在他只能带走一个史蒂夫，但也不知道两人是否能够幸免于难。

    城市里，强烈的黑暗并没有影响黑暗精灵的视觉。

    玛勒基斯清楚地看着三个胖家伙飞了过来，也亲眼近距离地见证了他们的爆炸。

    刹那之间的高温火焰和冲击波，令这位活了不知多久的黑暗精灵领袖也不禁眯起了眼。

    这一瞬间，强光似乎终于打破了黑暗，人类通过卫星监控等手段捕捉到了爆炸。

    原来核弹真的可以。

    无数人心中长长了出了一口气，甚至忍不住从座位上跳起来挥拳欢呼。

    然而。

    骤然之间，光芒再次隐没，黑暗重新降临。

    没有想象中代表着人类最强武器爆发的蘑菇云。

    黑暗，还是黑暗。

    瞬时，人类的欢呼声戛然而止，他们的欣喜直接凝固在了脸庞上，冻结在了眼神中。逐渐地，绝望缓缓攀上每个人的心头。

    “以为制造了一件自己无法彻底掌控的强大武器，就能对抗曾经的九界主宰么？真是可悲的物种。”玛勒基斯玩弄着手中的以太粒子，对人类的科技给出了自己的定论。

    那三个胖家伙在爆炸的瞬间，玛勒基斯将爆炸的过程依照自己的想法化为了一团攻击力不比烟花强多少的火光。

    三颗象征着人类巅峰攻击力的物品，就真的变成了烟花。

    以太粒子，现实宝石，它不止是这个宇宙最初存在的物质，也是这个宇宙最霸道的武器，之一。

    路西法亲眼见证了以太粒子的力量，也不由暗暗咋舌。

    古一再次现身。

    “够了吗？”

    路西法摇头：“还差一点，如果那三个东西爆炸的话我想就够了。”

    古一笑了笑。

    路西法当然知道那是不可能的，哪怕玛勒基斯没有以太粒子，古一也还有时间宝石。

    古一在乎的不是人，不是城市，更不是什么全球经济，她在意的只有纽约圣殿。

    只是似他们这般轻描淡写地询问灵魂是否足够的对话，若是传了出去，恐怕会被认定这是两个邪恶的大魔王。

    阿斯加德，宴会结束。

    将醉成死狗一般的索尔交给希芙之后，凌灵找到了奥丁。

    “饭也吃了，酒也喝了，该给钱了。”

    闻言，弗丽嘉轻轻一笑，转身离开，将房间让给了两人。

    奥丁默默地挥手，备好的乌鲁金属出现在凌灵面前。

    看到凌灵没有细查便将乌鲁收起，奥丁的脸色似乎也好了一些，他唇角抿动着，好一会儿才轻声道：“你做这一切到底是为了什么？”

    凌灵随意坐下，道：“为了更强。”

    “更强之后呢？”

    “再强。”

    “追寻实力的道路或许永无止境，这样的路真是你的追求吗？”

    凌灵笑了笑，难道我特么要把迎娶师尊的宏愿告诉你吗？

    奥丁忽然之间似乎变成了通晓世理的大师，他对此并不觉得奇怪。

    “你想说什么我知道，但是在我眼里从来没有任何事情是注定的，纵然千年岁月悠悠而过，我也从来没有怀疑过，我的决定，才是最真实的注定。”

    奥丁的独眼幽幽地看着他，“或许你的决定，本就是注定的一种。”

    凌灵缓缓摇头。

    奥丁不解：“那你是怎么想的？”

    “我坚信自己拥有随时改变决定的实力与信息，所以即便我的决定是注定，那也代表着我将这种注定牢牢掌控在自己的手中，我要它哭就哭，要它笑就笑，要它娇喘，它就绝对不敢闭着嘴不出声。如此注定，我能接受。”

    奥丁面颊抽动，苍老的褶皱中展露出怪异之色。

    凌灵又道：“放心，海拉我不是给你留着了么，这次没见到她，估计她也没闲着。”

    真人不说假话，奥丁点了点头。

    “那也是你女儿，你就不觉得有那么一丢丢难受？”

    奥丁沉默不语。

    凌灵没有再问，起身道：“下次我不管，那是你们的家事，不过你小心别玩脱了。”

    “慢走不送。”

    凌灵回到自己的房间，一丝神念在世界树旁观察着天体聚合的趋势，身体靠在阳台的躺椅上看星光。

    阿斯加德不是一个星球，而是一座庞大的大陆，它也没有所谓的大气层，一切物质源于宇宙，也归于宇宙，所以这里的天空分外明亮。

    他摊开手心，一个微型的九界在缓缓运转，念头一起，一黑一白两柄剑在冥界和地球中升起，随后，九界外跟着闪动出六个不规则的灰点，其中各自升起一柄黑金剑。

    此刻，凌灵就连眼神中都带着笑意。

 第二百四十四章 剑阵启动，杀入天堂！（求订阅）

    地球。

    纽约沦陷。

    引以为傲的核打击失去效果之后，面对不愿停下脚步的黑暗精灵，美联邦大举撤退。

    托尼、史蒂夫和班纳坐上神盾局的飞机，与科尔森等人一同撤离。

    再多的不甘于此刻都只能化为沉默，机舱内的气氛异常凝重。

    没有人喜欢失败，就如同这些英雄们不喜欢放弃那些同类，无论主动还是被动。

    科尔森静静地坐在一旁，他对目前的战局还算满意。

    黑暗精灵是凌灵安排的，凌灵不会让自己的人去跟黑暗精灵打，不管是凤凰军团，还是科尔森这个新人，包括他手下的小队。

    美联邦就算被黑暗精灵推平，凌灵也绝对不会出手。

    但这显然是不大可能的。

    这个政权可以被颠覆，但是要让这里的所有人类死亡，凌灵还没有那么邪恶。

    哪怕是黑暗精灵所俘虏的人类，也没有被以种族不同为由全部击杀。

    那些反抗作死的不算。

    一百万的灵魂是刚需，路西法已经收到了八十多万。

    对于人类来说这是一个恐怖的数字。

    不提那一千万，全球已经多少年没有这么多人因战争而死亡了？

    黑暗精灵的大军向外入侵，人类撤退的步伐逐渐加快。靠近纽约州的华盛顿特区更是开始大范围地迁移。

    人心惶惶。

    在美联邦民众的眼里，真个东海岸已经没有任何土地是安全的，甚至这个国家都已经不安全了，纵然电视里黑夜白天连续不间断地播放着宣战和调动士气人心的视频和演讲，可依旧无法阻挡人们逃离的决心。

    此外，地球上其他国家也开始紧急备战，谁也不知道黑暗精灵到底想要什么，这种外星人一般情况下都是要统治世界的吧？

    智慧生命在种族不同的前提下能否和平共存的问题已经不再是白纸上的考题，而是人类切切实实需要面对的现实。

    当然，此处还是得除了与凤凰集团友好合作的某舰队制造国。

    凌灵已经通过汉默转告了，黑暗精灵不会走出北美。

    那还有什么好担心的，大家该干啥干啥吧，明天吃啥想好了吗？

    兴许只有那里才是当前世界最后一片安宁平静的乐土了。

    黑暗精灵的扩张速度很快，路西法一路跟随着引导灵魂，百万级的数量眼看即将铺满。

    这一瞬，路西法忽然抬头，整个世界的生灵也都注意到了一股明显的变化。

    全球的天空，都黯淡了下来。

    这不是黑暗精灵的杰作，而是天体聚合，九界呈一条完美直线后的必然现象。

    阿斯加德，凌灵起身，瞬间回归冥界。

    面前，是周身释放着如墨气息的黑色阴剑。

    随着剑指抬升，阴剑从地面升起。

    地球，格林威治的白色阳剑光芒大放，剑气将周遭神盾局的建筑撕得粉碎，阳剑也跟着升入半空，附近的人类惊讶地看着，不乏有人拍照录像。

    凌灵双眸微闭，立即勾动了处于世界树外的一丝神念，身躯被磅礴的能量毫无阻滞向神念传递过去。

    神念张开双臂，虚幻的躯体因能量注入而变为赤金之色，紧接着，神念一头冲入世界树中，下一刻，一柄柄灵剑围着九界周边的虚空迅速生成，彼此绕成一圈。

    这些灵剑都囊括着凌灵的一缕念头，也是大阵的必要组成部分。

    完美直线下，九界彼此相同，位于冥界的阴剑和地球的白剑亦然。

    凌灵眉心处的剑印再次浮现，他剑指点在阴剑之上，剑体颤动，瞬时，凌灵脑中清晰地呈现出白剑的光影。

    纽约州战场中，刚刚收够了一百万灵魂的路西法松了口气，同时给凌灵传递了消息。

    凌灵体内剑意骤然间破体而出，一个极度虚幻的顶天立地的身影在他背后呈现，滔天的剑气席卷着整个冥界，远方的堕天使、魅魔和亡灵们骇然地匍匐在地，瑟瑟发抖。

    若能仔细分辨，这个虚影和他在修仙世界的本体一般无二。

    紧接着，凌灵所掌控的死亡规则与整个冥界的力量融为一体，接着如同泄洪一般迅猛地冲向地球。

    地球，轰隆巨响在整个大气层内回荡不休，阴暗的天色愈发昏沉。

    死亡的气息笼罩在每一个生灵的躯体之上，第一次，活着的人也能清晰地感受到死亡的滋味。

    地球上的死亡规则，一部分源于冥界，一部分源于地狱维度，另一部分就是如同宇宙大多区域一般，属于死亡。

    四位地狱领主同时在地球出现，他们头顶漂浮着一座似海市蜃楼般的大陆，其中的黑金长剑光芒大作。

    每一块地狱维度，都对应着地球上一片固定的区域。

    他们牢牢地占据着属于自己的那一部分区域，当冥界的死亡规则降临时，他们跪倒在地，将自己的力量毫无顾忌地注入到黑剑长剑中。

    而另外两块失去了主人的地狱维度中，凌灵的分身从黑金剑上跳出，同样疏导着这片区域的死亡规则。

    六座庞大的海市蜃楼出现在全球各地，明晃晃地展露在世人眼前。

    这是前所未有的神迹。

    熟悉九界的玛勒基斯也感应到了变化，他面色阴沉地指挥着黑暗精灵继续进攻，眼中阴晴不定。

    片刻后，四大领主起身，他们的维度和规则已经统统传入了凌灵体内。

    凌灵手腕一转，六柄黑金剑如同勾爪一般拖拽着六块地狱维度向冥界靠近。

    阿斯加德，奥丁站在仙宫顶峰处，独眼仿佛洞穿了空间，不时传出一声轻叹。

    隐蔽角落里，失去烟熏妆的海拉面目狰狞地看着天空，口中不停地大声咒骂。

    轰隆隆！

    世界的碰撞仿佛让整个冥界都剧烈地晃动起来，天空仿佛镜面一般颤抖不止。

    冥界之外，六大地狱维度紧贴冥界，界限依然明显。

    凌灵身后虚影动了。

    他张开双手，无形之躯仿佛跨过了空间的阻隔，超越了世界树的局限，直接触碰到了六大地狱维度。

    这一刹，一座磅礴无匹的大阵隆隆而起，覆盖整个九界！

    一黑一白，一阴一阳，异色交织旋转运行，大阴阳两仪剑阵正式启动，浩浩荡荡地波荡令世界树都在颤抖，波动随即向着整个宇宙传开。

    不知道多少强者将目光投向了九界。

    凌灵身后的虚影横亘在剑阵中央，黑白光芒陡然间炽盛起来，九界犹如他掌中的丹丸。

    随着他轻轻一推，六大维度穿透冥界之壁，一起融入其中。

    冥界内部，更加剧烈疯狂的震颤与响动轰鸣不止，那些堕天使、魅魔和亡灵在强烈的反应中迅速失去知觉。

    世界的吞噬融合与进化在同步发生，冥界的疆域在疯狂暴涨。

    地球上，生灵们仰头看天，听着来自不同世界的震动，亿万人惊骇地呆滞着。

    四大地狱领主失去了自己的维度，他们没有分毫地失落，反而个个喜气洋洋。

    地球表面，一层暗影陡然浮现，它的边缘不断地在扩张。

    这象征的是冥界的死亡规则，即冥界的权柄。

    暗影表面上在扩张，实则是在吞噬着那些无主的死亡规则。

    暗影所至之处，比深夜更加漆黑。

    人们呼吸中不但能嗅到死亡的气味，口中更是能尝到死亡的味道，这是一种独一无二的奇特感知。

    古一遥望着星空微微张嘴，眼中亦有惊叹之色。

    冥界的权柄入侵很快，阴阳两剑中的灵魂之力飞快地消耗着。

    欧洲某处，暗影的入侵脚步忽然停了下来。

    凌灵倏地睁眼，洞穿界域。

    那里，一道纯粹至极的白光骤然间升腾而起，光芒中蕴含着温暖、欣喜、希望等正面的情绪，所见之人无不为之失神，继而拜伏。

    继而，白光如同炸裂一般陡然盛放开来，一座纯白的宫殿在天空中现身，瑰丽的宫殿四周，无数背生洁白双翼的生物漂浮在半空，用悲天悯人的面貌注视着地球，也用愤然恼怒的眼神盯住了四周的暗影。

    天使！

    天堂！

    人类惊呼着，欢欣雀跃着，他们争先恐后地冲入了白光笼罩之地，仿佛沐浴到了心中的圣光，不断用高亢地语言表述着自己的崇敬与信仰。

    天堂之中忽地响起纯净地音乐，天使们转过头，视线所及之处，更多的光辉乍现。

    接着，四翼天使、六翼天使出现，人们的欢呼声越来越强，他们按照自己的认知不断分辨着每一位天使的身份。

    米迦勒，加百列，拉斐尔，乌列……

    而这是天使的头上，一团莹莹白光凝绝到了极点，几乎化为实质一样的存在。

    阿斯加德，奥丁独目中怒气勃发。

    地球上，路西法咬牙切齿，双目猩红。

    冥界，凌灵冷眼以对。

    天堂的光辉恣意散发，所过之处，暗影被逐渐逼退。

    正当所有人都在感谢上帝的时候，煌煌的剑吟之声打破了圣乐。

    璀璨的剑光以惊天动地之势破空而至，宛如矫健的神龙在天堂中划过瑰丽的轨迹。

    凌厉的光线交织乍现，而后在一声铿锵的剑吟中，凌灵执剑现身。

    纯白的天堂中骤然间被刺目鲜红的血液浸染，倒伏的尸体，飞散的羽毛，还有那团被叫做上帝的光，都染上了一层红色。

    那些欢呼的人类呆滞了。

    “异教徒！！！”天使们的讨伐声在短暂的惊愕后炸响。

    凌灵挽剑，寒芒骤显。

    天使们当即噤声。

    凌灵目视光团，剑意勃发：“来吧，我早就想打死你了。”

    嗯，在第十七章的时候。

    书阅屋

 第二百四十五章 九转纯阳剑阵：天堂陨落，上帝已死（求订阅）

    如果有人打你的左脸，你就把右脸也伸给他。

    凌灵可以很有信心对全世界保证，这话就是扯淡。

    上帝是团白光，但这团光里没有什么正能量，只有无尽的愤怒，稍加火星，便能燃起熊熊烈焰。

    爆裂的光芒刺破空间，陡然朝凌灵侵袭而来，其中隐匿的杀意与怒火澎湃如潮。

    凌灵一剑点出，浩荡剑气凝聚为一。

    犹如镜面破碎，激射的白光洞穿空间，在大地上划出道道焦黑的痕迹。

    “就这？”

    在凌灵的嘲讽声中，白光收敛，接着，在闪动的光影中一个人形身躯缓缓凝聚。

    白色的肌肤与长袍，黑色的长发与眼瞳，一层柔和的光芒包裹在他的身躯之外，让他的形象看起来便充满神圣之感，并且，他将自己的出现投向了整个地球的所有角落，任何人只要抬头就能看到上帝和他的天堂。

    这个卖相在人类之中非常吃香，大地上已经不知有多少人跪倒在他脚下，若非够不着的话，那些人类大概能把他的脚亲吻到蜕皮。

    可在凌灵眼中，这样的形象用四个字就能形容得恰如其分。

    “卖弄风骚。”

    纵观九界，“神”这样的生物有很多，凌灵勉强可以算是其中之一。

    死神、雷神、邪神、乃至神王奥丁，最多穿上一套金碧辉煌的铠甲来彰显一下高贵的身份，从来没有人故意给自己的肌肤加上一层光效或滤镜。

    眼前的上帝，就好像那些躲在镜头后画了半天妆最后还要把滤镜效果拉到最大的网红。

    凌灵说完，这位上帝眼中厉色一闪即逝。

    他以故作平和的面容和语气开口：“人类，你的黑暗无法掩盖光明，你应该到天堂中感受圣光的温暖。”

    “你的话让我想吐。”凌灵上前一步，“我现在就在天堂，让你的圣光试试能不能温暖我。”

    上帝探出手来，洁净的长袖在白皙的皮肤上轻轻挂落，一束耀眼的光芒从天而降，其中带着点点斑驳的金色。

    若是换做普通人，恐怕当即就会被碾压成一摊血水。

    这根本不是他娘的什么圣光，这就是一道实实在在的攻击，哪怕这里站着一位天使，也要被打得脱一层皮。

    凌灵的体外笼罩着一层浅薄的剑气，所谓“圣光”中的攻击被不竭的剑气泯灭，自然没有半点效果。他假意拍了拍肩上的灰尘，道：“我再给你一次机会。”

    上帝面色不变，第二只手也伸了出来。

    骤然之间，漂浮在天空中的天堂神国骤然缩小，化为一道微缩的投影悬在他的身后，旋即，整个天堂中渗透出丝丝白雾进入他的体内，一股强大的气势缓缓升起。

    少顷，他忽地转手，凌灵头顶猛地投下一道纯金色的光柱，默默注视此地的奥丁和古一不约而同地眼瞳骤缩。

    这一道攻击力的强大让两位天父级别的强者都不禁动容。

    刹那之间，一道纯正的龙吟之声响彻天地。

    九百灵剑于虚空中展露神行，锵锵剑鸣隐匿在龙吟背后，剑阵陡转，真炎爆发，化为一条神龙。

    百丈有余的龙身围在凌灵体外蜿蜒缠绕，金鳞上晃动着赤色火焰，威严的龙首向天怒吼，赤色火焰如火山爆发般强劲地喷涌而出。

    九百灵剑布阵，为三转。

    金光向下，赤焰向天，两相对撞，彼此胶着。

    凌灵布下剑阵后便好整以暇地看着上帝，上帝同样面色如常地与他对视，只不过上帝身后的神国还在向他体内灌注力量。

    可见，任何人的强大都是相对的。

    凌灵给他机会，他暗暗地搓了个准大招，没想到就是燃烧一下自己的信仰之力和天堂中的灵魂之力。

    没错，天堂也掌握了地球上的一部分死亡规则。

    大阴阳两仪剑阵，将冥界的死亡规则推向地球，侵吞一切有主无主的死亡规则，天堂作为灵魂的归宿之一，上帝隐忍到最后关头还是忍不住出手了。

    凌灵对此早有预料。

    从本质上来说，天堂和地狱维度没有太多区别，上帝也好，地狱领主也罢，都在死亡手底下混饭吃。

    唯一的区别就在于，上帝拓展了自己的业务，增加了一个信仰之力来充实自己的实力。

    这一点地狱领主们也在做，但却被上帝按在地上爆锤，直接将其打为邪教。

    值得一提的是，某些宇宙还有天庭，有南极仙翁等等熟悉的仙人存在，如果可以的话，凌灵想会一会他们，看是那些仙人厉害，还是他这个准剑仙更胜一筹。

    一念至此，凌灵勾动剑阵，神龙力量勃然爆发，赤焰猛地加剧，转瞬将天上的金光彻底淹没。随后，神龙在天空中自在地游动一圈，重新回到凌灵身后，那颗威严的龙首就搭在凌灵左侧，与他一同注视着退后了半步的上帝。

    缅因州，给凌灵打工的卡玛泰姬法师、图书馆管理员、护蛋者——小王，他正眺望着投射于全球的战斗，忽地一声惊呼从口中传出，他拽起斜跨在身边的包裹，打开后那颗硕大的龙蛋正在发散着强烈的光芒，强光差点将包裹烧出一个窟窿。

    取出龙蛋之后，光芒微微收敛。

    小王想了想有些恍然，“你也想看？”

    龙蛋晃了晃。

    “那好，我们一起看吧，对了，天上那是神龙吧？你是不是也长这样？”

    接着，龙蛋上爆出一股强光刺痛了小王的眼睛。

    不朽之龙当然不长这样，他有翅膀，更接近于西方传说中象征邪恶的龙，所以才会被凌灵当初一顿侮辱。

    它真的是东方的龙，只不过长得出了点问题，既不像真龙也不像应龙，于是神龙现身之时，感应到气息的它也渴望地想要出来一观。

    天上，凌灵忽地笑了。

    “跪下来，饶你不死。”

    地面上的人类顿时哗然。

    上帝在人类面前保持着温和的做派，他微微一叹，“人类，你需要感受敬畏。”

    这话凌灵听过，说的人已经死了。

    凌灵抛出凤求凰，仙剑投影在剑意驾驭之中陡然飞出，凌冽的黑芒在白色的天堂中煞是显眼。

    上帝双手交叠挡在面前，黑白交叠，声波震散了周遭厚重的云层，上帝的身躯与神国一同被凤求凰轰击着朝远方急速退去。

    与此同时，澎湃浩瀚的能量犹如汪洋大海嘶吼鸣啸着从凌灵体内奔腾而出，虚空中的灵剑数量呈倍数增长，眨眼间布满天空。

    神盾局的飞机上，科尔森用不大熟练的中文发出了震撼的疑问：“万剑归宗？”

    托尼、史蒂夫和班纳同时将脸凑到舷窗上，想要近距离观看这曾在洛杉矶上空短暂一显的场景。

    然而他们注定要失望了。

    九十万柄灵剑横空，能量激发，剑气卷荡，灵剑彼此相连，无数赤金线条交织成一副繁杂无比的阵图。

    纵地金光闪烁，凌灵欺身逼近上帝。

    下一刻，神龙的体型猛地暴涨，他的头颅宛如一颗天体般横亘在天地之间，硕大无朋的身躯仿佛天柱，一块鳞片的面积可以遮盖一座小镇，若见头部，则根本无法以肉眼捕捉到它那已经探出大气层外的尾巴。

    三万丈，十万米。

    一根龙须，比捆扎在桥梁上主筋还要粗壮。

    神龙向前一动，暴风骤然而起，云雾紧随而动，凌灵的身躯似水一般融入神龙，聚为一体。

    “来！”神龙开口，凌灵的声音令大地为之震荡。

    上帝的脸色终于变了。

    他背后的神国再次张开，也仿佛一座虚幻的大陆降临地球，他重新化为白光，彻底融入到了天堂之中。

    这是非常聪明的应对方式。

    上帝对天堂的掌控程度远胜于地狱领主们对地狱维度的掌控，他将自己融入天堂，凌灵若要进攻，便是以一己之力撼动一个完整的维度，比击杀一个单独的上帝要困难得多。

    这是一种以身合道的防御方式，可惜那个“道”弱得可怜。

    神龙之身微屈，随即猛地向前。

    轰隆！

    爆响震天动地，地球上的陆地和海洋也跟着翻腾起来，全球各地沉寂的火山隆隆作响，海洋中台风与海啸迅速酝酿。

    古一早就放弃了看戏，她亲自带领手下的法师们固守于三大圣殿，护卫着这个星球的安全。

    地球之外，三座圣殿构筑的魔法壁障抚平了地球的悸动，同时将后续传导而来的力量隔绝在外。

    无知的人类不知道自己在灭绝的边缘试探了一个来回，仍怀着各种各样的心情注视着天上的战斗。

    天堂震颤着倒飞出去，神龙倏地探出一爪将其锁住，而后颈部一晃，飞向太空。

    身为直播服务器的上帝没有余力去思考和关闭自己刚刚为了卖弄风骚而设置的全球投影，神龙的龙爪猛烈聚合，令身合天堂的上帝痛苦不堪。

    轰地一声过后，四周陡然安静下来。

    神国与神龙出现在地球之外。

    这时，神龙三万丈的身躯终于得以肆意放纵，龙首引领龙躯旋转上升，鳞爪张扬，金黄色的竖瞳中摇动着灿烂的火焰光影。

    神国中突然爆发出强光，膨胀的体积挣脱了龙爪的禁锢，周围的空间忽地开始震荡。

    上帝想逃了。

    下一瞬，神龙瞳孔蓝光闪现，空间宝石之力发动，禁锢此方空间，跟着它张开巨口，锋利的龙牙展露锋芒，幽暗的喉间渗出突兀地爆发出猛烈地赤光，紧接着，一道近乎实质的深赤色光柱从神龙口中瞬间涌出，转瞬间便径直冲击在天堂表面！

    上帝的怒吼与惨叫在全人类面前展露。

    天堂在震动，白光在闪耀，不断抽取并燃烧的信仰之力与灵魂之力光辉大作，整个纯白的天堂一时之间竟呈现出灰暗之色。

    凌灵冷笑不已。

    这一口纯阳真火，由修仙世界最大团伙总结而成的剑道和一百零八道天罡地煞神通足足蕴养了三千年，你凭什么能挡？你拿什么来挡？你有什么资格挡？

    六转纯阳剑阵全力爆发，猛烈地纯阳火焰甚至让神龙的身躯都呈现出异常高温的赤红之态。

    终于，天堂上出现了一丝裂纹，随即，缝隙迸发至蛛网状。

    神龙忽地收起火焰，神国不敢有半分迟疑，倏地朝远方窜出数千米。

    然而下一刻，擎天玉柱般的龙尾撕裂真空一击斩落！

    顷刻间，亿万人心中的天堂在无声之间骤然破碎。

    一抹白光从无数碎片粉尘中脱身，急速朝远方飞遁。

    神龙探爪，将其牢牢地掐在指尖。

    轻轻一抛，白光入口。

    神龙咬破光团，光线四溢，仍不放弃逃遁的念头。

    神龙张口一吸，犹如巨型黑洞，没有放过一丝一缕。

    天堂陨落，上帝已死！

    新的一月求月票，上个月没求月票所以月票总数没过一千，这个月求大家多给点月票！另外，这个月尝试日万，每天争取最少三更，最多四更，每更还是最少3000字。

 第二百四十六章 君子与莽夫（求订阅）

    地球上的人类如何震撼惊叹乃至暴风哭泣都不被凌灵看在眼中。

    漫威的上帝，从来都不是什么仁慈和善如圣经所述那般。

    直接或间接消亡在他手中的生命难以计数。

    修仙世界也有沽名钓誉之辈，但好在大家还要点面皮，若是做得过了，直接一句老子入魔了有本事就来砍我，确实没见过像上帝这样一边当婊子一边立牌坊的角色。

    况且，凌灵对他传递的那些东西也非常不感冒。

    圣经，如果把它看做是一本奇幻雷，那可能还有点意思，真要当做信仰，那就……更有意思了。

    总之，今天凌灵把很多人心里全能的主干掉了。

    当然，上帝和上帝之间也是不一样的，譬如隔壁那位，就真的非常强，那样的层次才配得上“造物主”的称呼。

    凌灵操纵着神龙之躯，将破裂的天堂碎片统统转入冥界。

    打碎天堂是击杀上帝的必经过程，但天堂中蕴藏的死亡规则如同地狱维度一般，没有必要浪费。

    维度碎裂，规则不会碎。

    冥界还在爆发着剧烈的响动，这是一个世界的成长。

    在上帝被神龙生吃活吞后，地球上的人类便看不到太空外的景象了。

    收掉所有碎片之后，凌灵解除了第六转的纯阳剑阵，神龙之躯消散，地球上最后一片土地也被冥界的暗影所覆盖，这昭示着冥界的权柄彻底占据了九界每一处空间，往后九界一切生命灵魂的来源与去处都只有一个：冥界。

    凌灵返身来到世界树外。

    广阔的枝桠间，九界的完美直线状态即将消散，他以心神掌控阴阳双剑，霎时间，两柄庞大的天剑形象猛地贯穿九界，巨大的剑体映照在九界一切生命面前。

    他们以见证者的身份，亲眼目睹了两柄天剑相融。

    率领黑暗精灵不断开疆拓土的玛勒基斯只觉心中一阵索然无味，哪怕亲自掌握着失去了无数年的以太粒子，心中也觉得不那么香了。

    上帝的实力是九界最顶级的层次，以太粒子在手，他也不敢说必胜，就好像面对当年的阿萨神王博尔，如今的奥丁。

    神盾局，暂代局长之职的玛利亚·希尔总算知道为什么凌灵一直都那么有勇气了。

    托尼和史蒂夫震惊莫名，班纳则在傻兮兮地发笑。

    艾丽卡，已故夜魔侠的女朋友，她面上闪过一抹黑光，接着垂头苦笑，上帝不行，黑空也不行啊。

    还有那些与凌灵有过交集或仅仅只是听闻过的超能力掌控者们，此刻都默默地低下了头。

    伊戈静静收回目光，心中的天平似乎也稍稍倾斜了一丢丢，当然也只有一丢丢，相比夏侯凰提剑屠杀天神组来说，凌灵的表现虽然也很强，但层级还差得有点远。

    到底是继续给夏侯大人当眼线，还是直接投靠近在身边的凌先生呢？真是烦恼啊！

    在纽约市民撤离的庞大队伍中，一个十四五岁的小男孩仰望天空，目中满是敬仰之光。

    “内德，我也想成为一个超级英雄。”

    “彼得，我也一样。”

    美联邦的惊惶远超过任何个体或组织，他们突然发现自己果然是全人类最有勇气的国度，连上帝层级的强者他们也都针对和算计过。

    这太巧了，联系上帝的话，那便被全球的暗影与凌灵密不可分，那么同样像是掌控了黑暗力量的外星人呢？他们会不会也是凌灵计划中的一环？

    这个人提出问题，引发了众多人的深思。

    嘭！

    办公室里突然传开一声巨响，那位即将晕厥的总统拍桌而起，指着提问之人破口大骂。

    “混蛋！简直胡说八道，外星人在纽约州，上帝出现在欧洲，两件事怎么可能有关系，我看你一定是被吓昏头了，来人把他给我拖下去！”

    当房门再次关闭之后，大家忽然都醒悟了。

    不能有关系啊。

    就算真的有，也不能承认。

    毕竟上帝已死，当着全球人类的面被吃，以后那些神父恐怕再也说不出那句“愿主保佑”。

    抛开即将混乱的信仰不谈，现在最重要就是不能再把外星人和凌灵牵扯到一处了。

    一时间，大家看着主位上余怒未消的扛把子，眼睛里也升起了丝丝敬佩，能上去的果然还是有点东西的。

    过了一会儿，这位总统又开口了。

    “我建议跟外星人展开谈判，他们的目的应该不是占领地球，也不是毁灭人类，否则他们不会每到一处都留人驻守。”

    纽约的黑暗幕布魔法已经消散了，通过卫星，人们才意识到留在纽约的人类并没有被外星人残忍屠杀，反而那些外星人还在组织重建。

    这更像是人类内部的战争。

    听起来好像跟凌灵更加有关系了……

    “我同意。”

    “我也同意。”

    总统心中暗叹，他从来没有哪次像今天这么顺利过。

    这时，又一个弱弱的声音响起：“我猜，当然我仅仅是猜测，他们这回可能要纽约州。”

    刹那间，大家又都沉默了。

    想想变种人，想想洛杉矶。

    一个缅因州，一个加利福尼亚州。

    有一有二，再来一个纽约州，貌似也没什么不能接受的……才怪！改国旗也很麻烦的好不好？

    总统后悔自由刚才为什么要出头了，他要是不吭声，这口锅大概率是砸不到他身上的，起码不需要他直接来背，这下可好，留给他的时间真的不多了。

    嘎一下，总统晕了，会议室一片慌乱，这次是真的。

    阴阳双剑的融合进度非常顺利且迅速，在没有类似上帝这样的东西跳出了惹事后，两剑迅速融为一体，将黑白双色呈现在剑体两面之时，也代表着凌灵统合九界死亡规则的计划圆满成功。

    这一瞬间，他能感觉到自己所掌控的力量再次开始攀升，在天父级别巅峰的力量之上再度拔高，虽然进度缓慢，但却是切实的增长。

    如奥丁这样的存在，对此恐怕早已没了奢望。

    天父级别之上，大致可以称之为单体宇宙级，能量可以随时影响一个自身所在的完整宇宙。

    这一步不好走，这里没有什么修行纲要，只能不断扩充自己所掌控的能量和规则。

    终究还是要以冥界为根基。

    说到底，就是跟死亡抢饭吃，在这个宇宙凌灵可以恣意进行着自己的谋划，等走出这个宇宙，那个娘们可能开始磨刀霍霍了。

    凤求凰从体内跃出，黑白之剑化为阴阳二气冲入仙剑投影，少顷，便见凤求凰剑格处浮起一副太极阴阳鱼的图案，且图案随着剑体中似呼吸般的光芒缓缓运转。

    仙剑投影又变强了。

    收起凤求凰，凌灵进入冥界。

    四大地狱领主排成一排躬身行礼，目光比之前要崇敬得多，尤其是路西法，他跟上帝之间的纠葛无须多言。

    凌灵微微颔首，道：“你们先去挑一挑自己要在哪块地方落脚，冥界很大，你们要在建好的宫殿群里也好，想到远处离群索居也罢，我只有一个要求，一定要积极阳光正能量，绝对不能跟原来的地狱维度一样。”

    一定要让每一个灵魂在冥界笑着走向终结，将任何可以收集到的灵魂之力都榨得一丝不剩。

    这是冥界永恒不变的法则。

    四人自然无有不应：“是，大人！”

    凌灵没再多待，再次前往阿斯加德。

    他走后，四位领主身躯一松，虽然凌灵的表现与之前别无二致，更没有故意表露出威压，但携带着刚屠了一位名气极大的神灵的战绩，他们便情不自禁地有些紧张。

    墨菲斯托眼珠子转了转，接着看向路西法手中的冥界之剑，舔着红色的嘴唇道：“路西法，这次你可立下大功了。”他的语气中丝毫没有掩饰自己的羡慕与嫉妒，毕竟大家彼此之间已经非常了解，别西卜除外。

    冥界之剑，可能对任何单体宇宙级别之下的人来说都是一件不折不扣的神器，对天父级别的奥丁和古一都有效，更何况是远没有到天父门槛的地狱领主，别西卜除外。

    第一柄冥界之剑，凌灵给了切茜娅，墨菲斯托觉得自己想得通，毕竟他曾经也对这位路西法手下最美丽的媚惑天使动过心思，可惜路西法不同意。输给一位自己认可的女性，墨菲斯托很绅士地表示没问题。

    但是！

    凭啥第二柄冥界之剑给路西法？

    他除了比我白一点，比我更符合人类的审美一点，还有哪里比得上我？

    引导灵魂？我老墨从古至今，从未停止过在地球上的活动，论操纵灵魂的手段，路西法怎么可能比我更强？

    更何况，是我先和大人认识的！

    墨菲斯托的想法本来是等下次见到凌灵的时候直接跑过去抱着他的大腿哭诉一番，奈何今次一见，大人把上帝直接干掉了，他觉得不应该在这种关头去打扰大人，以免影响大人的兴致。

    可不甘的仍然不甘。

    路西法转头瞥了他一眼，酷帅的脸庞上，眼神连一丝波动也无。

    墨菲斯托？

    莽夫！

    岂能与本君子相提并论？

 第二百四十七章 弗瑞回归，舰队救主（求订阅）

    阿斯加德，凌灵对汉默通过御魂印记传来的呼叫视而不见，相当于将这位自己最信任的手下直接拉进了黑名单。

    好家伙，本剑仙刚刚完成了大计划的重要一环，正准备好好放松一下心情，趁机体验一番阿斯加德的风土人情和夜生活文化。

    你个下属居然催着老板赶紧上班干活，还有没有上下尊卑、有没有规章制度了？

    夜色正好，这是凌灵在阿斯加德第十天，今晚凌灵还要继续和索尔去尝试通关阿斯加德夜间营业的酒馆。

    别误会，很正经的那种。

    神王脚下，哪里容得下那种东西存在。

    阿斯加德的女人同样强壮有力且寿命悠长，随便干点什么都不愁衣食住行。

    咚地一声，一条雪白的手臂从凌灵的面前探出并搭在墙面上，拦住了凌灵的去路后，一副妩媚的面孔迅速贴近，呵气如兰地道：“死神大人，愿意陪您的信徒喝一杯吗？”

    还是请你不要误会，这只是阿斯加德的女信徒在对自己信仰的神明表达自己的崇敬与喜爱。

    酒水吨吨吨下肚，女人心满意足地接过酒杯，粉嫩的舌头灵巧地舔了舔杯壁，而后腰身一晃，扭着翘臀便离开了。

    你看吧，就是敬酒而已。

    “凌，她的意思是你跟她去，或者她跟你走。”

    “你闭嘴吧！”

    一个王子，一个神，所到之处，必定人满为患，无数阿斯加德的人民们争相朝着酒馆涌来，各色女子搔首弄姿，哪怕坐不上王后宝座，混个死神情人的名头也不错。

    就在凌灵忙碌着体验当地文化的时日里，地球上可谓是风浪狂涌。

    外星人透露了自己的身份，他们是黑暗精灵，曾经的九界霸主。

    在洛基建国之后，地球人对九界的了解已经不差了。

    美联邦申请谈判，黑暗精灵给出的条件却不是纽约州，而是整个北美洲，并且不接受任何形式的反驳。

    美联邦都差点听吐了。

    你知道北美洲有几个国家吗？你知道地球上有几块大陆吗？张口就要北美洲，你说尼玛呢！

    至此，美联邦差不多可以确认一件事，那就是黑暗精灵和凌灵大概、可能、也许真没什么关系。

    否则黑暗精灵也不至于如此狮子大开口。

    为什么不敢真的确定没关系？

    他娘的黑暗精灵把凌灵留在纽约北部扬克斯的星宿基地保护得密不透风，蚊子都钻不进去，他们自己也没有进去，还不限制维护基地的人类进出，这要硬说没关系，咱……也就是只能认了。

    白宫智囊最后给出了自己的评判。

    黑暗精灵和凌灵肯定是有关系的，但是这种关系也必然存在局限。

    凌灵自身包括凤凰集团因为曾经与美联邦交恶而选择不出手相帮，同时黑暗精灵也畏惧于他的力量不敢对他的基地动手动脚，甚至还要反过来对其进行保护。

    这也就意味着，黑暗精灵可以把美联邦灭掉，美联邦也可以毫无顾忌地击杀黑暗精灵。

    这已经是最好的局面了。

    北美洲是绝对不可能送出去的，美联邦同意，其他北美国家也不会同意。

    终究还是要打。

    谈判过后，一个庞大的北美军事同盟迅速成立，开始了一场属于北美洲的人类反击战。

    (adsbygoogle=dsbygoogle||[]).push({});

    联合国上，他们意图争取全人类的大联盟，可惜失败了。

    黑暗精灵都说了只要北美洲，你找我们做什么？

    当然这种话不能明着说，可是一个大联盟需要确定的东西太多了，一个拖字就能解决很多问题。

    纽约州，大小战斗迅速爆发，局部的争夺从未停止。

    神盾局，这个过去由美联邦主导和投资的全球机构责无旁贷地投入到了抵抗外星侵略的战斗中，于公于私，玛利亚·希尔都没有办法推卸神盾局的义务和责任。

    托尼和史蒂夫成为了明星士兵。

    班纳当然是回家继续上班了。

    随着时间推移，黑暗精灵的脚步稳稳地向前推进，硕大的纽约州眼看就要彻底沦陷。

    天空巨响，一群黑色的战舰冲破了大气层，无数攻击如雨点般纷纷扬扬地降落下来，将黑暗精灵的舰船统统打爆。

    人类抬头观望，这支舰队凶悍地冲入黑暗精灵的阵地，在连绵不绝的爆炸声中，黑暗精灵的军队第一次在正面对抗中被消灭殆尽。

    哪怕这只是一场局部战争，也足以令北美联军欣喜若狂。

    接下来，当着全人类的面，一个人类从这支突然降临的舰队中走出。

    他很黑，只有一只眼睛。

    尼古拉斯·j·弗瑞，简称尼克·弗瑞。

    弗瑞的现身当即引起了轩然大波。

    这个人不是潜伏在神盾局的外星人吗？他不是已经死了吗？为什么突然再次现身，还带着一只外星舰队，消灭了入侵北美的外星人？

    无数的疑问在人们脑中升起。

    最终，弗瑞被请回了北美联军的指挥中心，经过彻夜的密谈后，他恢复了神盾局局长的身份，那支由他带回的舰队也正式成为了神盾局即北美联军的军事力量。

    人类一路战败的颓势终于停止下来。

    两个种族在纽约州边缘形成了僵持之势。

    前线的消息传到玛勒基斯面前，面对如此微不足道的挫折，他并没有急于派出大军像人类报复或是展露肌肉，该打的他都打过的，战争最不需要的就是意气之争。

    作为曾经与阿萨神王博尔争锋过的领袖，一支外星舰队还不配让他停下脚步。

    玛勒基斯在稳固自己的后方。

    他的力量很强，黑暗精灵平均实力也远胜人类，但是他们也是生物，也需要休息。

    纽约州虽然在整个北美之地中仅是狭小的一块，可如今却是黑暗精灵最佳的栖身之地。

    他可以操纵以太粒子将整个地球拖入黑暗，但他不敢，凌灵的眼睛仿佛永远盯在他的身后。

    那么，黑暗精灵只能稳扎稳打地向前推进了。

    人类能挡住黑暗精灵的武器和飞船，可他们绝对挡不住以太粒子。

    这是玛勒基斯最大的底气。

    神盾局中，重新登上宝座的弗瑞第一时间召集高层开会。

    希尔、科尔森小队、托尼和史蒂夫都在其中。

    依旧明亮得仿佛能够洞穿人心的目光从众人身上扫过，最后他淡淡地道：“你们做得非常好。”

    “你想说的就是这种废话？”托尼抱着手臂反问。

    弗瑞并不气恼，反倒是露出了真挚的笑容。

    “托尼，还有史蒂夫，欢迎你们回来。”

    托尼继续毒舌：“我回来的时候没有你。”

    弗瑞恍若未闻，站起身来双手背在身后，表情一秒转向严肃。

    “各位，黑暗精灵的实力远胜人类，我带回的舰队不是他们的对手，我们的敌人不是一小股力量，而是一整个种族，并且他们曾经掌控过这个世界，这是地球新旧主人之间的对抗，也是关乎种族存亡的战争。”

    托尼似乎还要说话，弗瑞加快语速说出下文。

    “那些不愿意参与到其中的人或许现在可以心存侥幸，但我们却不能给他们后悔的机会，否则，那就意味着我们脚下的领土已经彻底失陷，那个时候，我相信我也一定已经牺牲。”

    托尼冷笑。

    弗瑞终于不忍他了。

    “斯塔克先生，你好像对我非常有意见，我能问问是为什么吗？”

    “有吗，我对你有意见吗？”托尼不答反问，然而当他看到那张脸和那种眼神的时候，心中调侃的欲望倏地消散一空。

    “没错，我就是对你有意见，你应该知道我手上有神盾局的所有资料，你曾经做过的那些事情我一清二楚，既然那个绿皮外星人只是顶替了你的身份，那我想其中必然有一些是你亲自经手的。”

    弗瑞眼睛一眯：“你怀疑我是九头蛇？”

    “当然不会，你不是九头蛇！”托尼霍然起身，“但是，你的所作所为已经逐步开始符合九头蛇的特征，你以世界安全为由，抛开世界安全理事会去做的那些事，如果不是那个绿皮外星人暴露，恐怕这个世界上根本不会有人知道，神盾局的局长，居然挪用了神盾局一半以上的资金去建立只有他自己知道的基地，去训练只受他一个人命令的特工！”

    托尼的声音很大，他说完之后，余音还在房间中回荡。

    弗瑞不甘示弱地上前与他对视，“那个时候我已经开始察觉到了九头蛇的存在，为了不被内部的叛徒渗透，我只能那么做。”

    “是吗，那你为什么从来没有提到过？”

    “我不想打草惊蛇。”

    “所以你开始利用自己的权利去打造一柄自己的专属匕首，你将自己掌控欲凌驾于其他一切之上。”

    “那也是为了保护想你这样不断怀疑我的人！”

    “完美的借口！我猜你肯定不知道一切权力都需要被禁锢在笼子里，而你却悄悄铸造了一把钥匙打开了自己的笼子。”

    “面对盘根错节的九头蛇，这才是最好的办法！”

    两人的对话速度极快，房间中的人几乎快要跟不上他们的进度，大家愣愣地看着他们的争吵，根本没有插嘴的余地。

    科尔森的神情与其他人一模一样，只不过他脑中的御魂印记在给凌灵传递着同步直播。

    酒馆里，凌灵弹了弹酒杯，悠扬的声响中，他给科尔森的回复只有一句话：“静观其变。”

    弗瑞的脑袋里有凌灵留下的法术，他的行踪凌灵了如指掌。

    回来就回来，复职就复职，想做什么都可以。

    只需一个念头，凌灵就可以让他的脑花炸成一堆浆糊。

    如此，还有什么可担忧的？

    凌灵看向索尔。

    索尔咧嘴笑道：“哈哈，怎么，心动了吗，我可以帮你把她叫回来，我相信她肯定不会拒绝。”

    凌灵：“你要是实在闲得没事可以去找个牢坐坐。”

    听完，索尔狂笑，“你这句话真的太好笑了。”

    “说正事，我真的给你找了点事。”

    “嗯？”

    “阿斯加德不是号称九界之主么，你也该庇护一下地球了，带着你的大军去把玛勒基斯干掉，我给你留一块大地盘，让你可以随时拥有合适的理由去跟你亲爱的弟弟以及人类女朋友见面。”

    索尔瞬间眼神大亮。

    今天万赏要加一更，所以目前还欠22章。

 第二百四十八章 冥界之剑内测在即，神域大军降临中庭（求订阅）

    坏孩子托尼和弗瑞的争吵最终也没能分出胜负。

    弗瑞的坚持在于他只相信自己，并且绝对坚信自己是正义一方。

    托尼从开始成为钢铁侠到现在，逐步从一个自我的天财富豪慢慢变得拥有大局观，时常会站在普通人或队友的角度去思考问题并做出实践，当然，这也是一种相信自己的表现。

    而后者，明显比前者要更加容易让人接受。

    没人会喜欢一个老银币，尤其是在你不知道他会不会暗中连你也一起阴了的情况下。

    弗瑞是有这种前科的。

    “我来到这里是因为我觉得我应该做点什么，而不是来接受一个我根本信任的人指挥，你们继续，再见！”托尼撂下一句话后径直走出了会议室。

    直到房间门嘭地一声响动，才让一群人回过神来。

    随后他们的眼神也逐渐变得有些怪异起来，关键就在于，弗瑞刚在并没有反驳托尼的话，他只是单纯地抛出了自己所作所为背后的立场。

    除了科尔森之外，其他人的眼神都变了，哪怕是曾与他一起共事且联系紧密的希尔也一样。

    或者正因为他们之前紧密的上下级关系，才让被隐瞒的希尔越发难以接受。

    她曾经以为自己是弗瑞的得力助手和亲密战友，现在才发现弗瑞连她都在隐瞒。

    其他人的感受也大致如此。

    唯有史蒂夫抱着双手观望，他脑中不禁想到了佩吉偶尔会跟他提及的一些策略和谋划手段，感觉自己好像在经历着一堂生动的教学课。

    不过他可不会在这种时候跳出来为弗瑞伸张正义，凌灵跟弗瑞的恩怨他很清楚，作为朋友，他能忍着不踩弗瑞一脚就已经堪称正道之光了。

    见状，弗瑞也知道他回归的第一次会议搞砸了，他将脑中早已准备好的各种振奋军心与士气的演讲统统抛到脑后。

    “我联系了一位老朋友，她虽然抽不出身来，但也帮我们找到了援军，那是一支庞大的太空舰队，数量是我带回来的数十倍，但是我们还需要坚持三天，这几天辛苦大家了，散会！”说罢，弗瑞也跟着摔门而去。

    不一会儿，科尔森收到了他的召唤。

    “局长。”

    “坐吧。”弗瑞面色稍缓，目光从电脑上移开，屏幕上播放的是一条庞大的神龙与一座天堂的战斗，“说说你的经历吧，关于死而复生。”

    面对询问，科尔森温和的笑容瞬间转向尴尬，眼神中带着几分痛苦。

    在他的描述中，凌灵将所有神盾局特工死亡后的灵魂捆绑起来进行了一番惨无人道的折磨，而后科尔森因为自己曾经照顾过佩格，最终被凌灵复活。

    弗瑞压下眸中的震惊，继续问道：“他用什么手段将你复活的？”

    科尔森苦笑摇头：“局长，我只看到眼前闪过一团五颜六色的光，等到再醒过来的时候，我已经活着躺在神盾局对面的街道上。”

    弗瑞点了点头，沉默半晌。

    “科尔森，你和希尔短暂地掌握过神盾局，那你们应该已经知道很多秘密。”

    “是的，局长。”科尔森的表情十分正常，并未如其他人一般多多少少带着对弗瑞的不满和怀疑。

    科尔森当即起身：“是，长官。”

    待科尔森走后，弗瑞瞬间收起了眼中的柔光，锐利的眼神仿佛比阳光还要明亮几分。

    事实证明，哪怕科尔森表现得再好，一旦出现任何可疑之处，弗瑞都不会轻易揭过。

    塔希提计划，研究的是外星人，即克里人，神盾局的研究人员从克里人体内提取各类不同的化学物质，研究其用途，在此基础上，目前已经提取到能够促使人类细胞再生的物质，于是计划的重点也就转向了一个足以叫全世界疯狂的命题：死而复生。

    这项计划的重要性已经不言而喻，但是它的实际进展非常缓慢。

    按照弗瑞的命令，科尔森以及他的小队会从神盾局的实权位置上全部消失，转而被这项极其重要的任务变向禁锢在塔希提岛。

    然而这是阳谋，说出来没用，反抗更没有理由。

    科尔森回到自己的办公室后，立刻将消失报告给凌灵。

    这个时候，凌灵正在酒馆里欣赏阿斯加德的舞蹈艺术，对来自另一个文明的舞蹈动作和蕴意充满了赞叹。科尔森讲完后，他道：“没事，你就当是带着自己的小队去散心了，别的事不用管，很快你就能出来了。”

    得到回复，科尔森召集了小队成员，说出了接下来的任务。

    芭芭拉对此表示了不满：“长官，我们明明留下来可以做的更多。”

    莎伦：“我想知道原因。”

    艾丽卡也默默点头。

    菲兹和西蒙是一对年轻的工具人，见状也跟着点了点头。

    科尔森微笑着解释道：“塔希提计划也一样重要，你们没有权限查看，但我之前看到过，它的保密等级是最高的。菲兹和西蒙一定会喜欢那里的研究氛围，芭芭拉，我可以趁机给你放个假，你不是已经很久没有休息了吗，莎伦，你也是，还有艾丽卡，你不喜欢说话和吵闹，我保证那里的人会很安静。”

    寥寥几句，科尔森就安抚好了躁动的队员。

    一说放假，芭芭拉便笑了起来，唯有莎伦，她的眼神中有些茫然。

    队员散去之后，科尔森将她单独留下。

    “莎伦，你有什么心事吗，我想或许我能帮到你？”

    “不，长官，谢谢你的好意，但是，不用，我可以的。”莎伦的表情很纠结。

    科尔森默默地与她对视，良久之后莎伦的眼神逐渐坚定，科尔森也放弃了。

    “那好，祝你假期愉快。”

    “谢谢，不过我不需要假期，我想留在这里继续跟黑暗精灵作战，反正我闲着也没有什么事情可做。”

    “这是命令。”

    “那……好吧，谢谢！”

    莎伦转头离开，科尔森不解地摇了摇头，他不明白为什么会有人不喜欢假期，他甚至都给自己放了一个短假。他非常想念自己的女朋友，从上次见面到现在，他死过一次又复活，对女朋友的思念与眷恋也在与日俱增，他的女朋友是个大提琴手，名叫奥黛丽。

    收拾好东西，换上便装，莎伦背着包走出了神盾局，在门口处，她又碰上那个令她异常纠结的身影，她咬了咬下唇，最后还是没有勇气上前打招呼，于是将帽檐向下拉了拉，准备从旁边快速离开。

    “莎伦！”

    史蒂夫一声轻唤，莎伦本能地停下脚步，紧跟着她就后悔了。

    无奈下，她只能在脸上勾起笑容，转头道：“队长，你还没走？”

    史蒂夫笑道：“没错，事实上，我在等你。”

    莎伦心头蓦地一跳，不知是惊多一些，还是喜多一些。

    然而，美丽的幻想总是非常容易被打破。

    “莎伦，我和佩吉没有举办婚礼，但是我们会举行一场专门的庆祝晚宴，地点是凌灵的别墅，时间就在下周二的晚上，佩吉说她好久没见到你了，我也希望你能去参加。”

    莎伦的笑容有了片刻的迟滞，但她无愧于特工的素养，很快又惊喜地笑道：“太好了，放心吧，我一定回去，我也很想念佩吉姑妈。”

    “那好，我们下周二见。”

    “好。”

    目送史蒂夫离开，莎伦的笑容缓缓地消散，整个人像是被抽掉骨头一样软了下来。

    良久，她再次迈步，心中苦苦地想到，看着自己的姑妈和喜欢的男人结婚，恐怕很少会有人拥有这样的经历吧？

    翌日，冥界。

    剑仙大人座下四大金刚乖巧地排排坐，等待着分果果。

    凌灵一挥手，三柄黑晶质感的冥界之剑飞入三位地狱领主手中。

    墨菲斯托暗暗松了口气，虽然一起接受冥界之剑的待遇不如路西法，但总好过沦落为最后一个。他算是想清楚了，当年他和凌灵虽说是最先认识，可那时候彼此却是敌对关系，他甚至被凌灵追进地狱揍了一顿才变得乖巧起来。

    相比于路西法，这个骚包居然只是跟大人对了一招就直接认怂。

    再加上后来的事情，亲疏远近真要仔细一论，他还真不如路西法。

    但无论如何，墨菲斯托也绝对不愿意落在玛门和别西卜后面。

    现在的结果，他勉强能够接受。

    凌灵还不知道这个红色的魔鬼居然在吃醋，他分发好冥界之剑，跟着便道：“我给你们时间熟悉，但最好不要十天，冥界的扩张与你们未来的实力息息相关，宇宙很大，切茜娅那边已经开始了，你们应该不会想落后吧？”

    四大领主当即点头。

    “冥界之剑是初次所作，相信你们在实际使用的过程中还有遇到问题，我希望你们多用多说，我会尽量把冥界之剑完善到更加优秀的状态，而你们，也能更快地拥有属于自己的灵魂疆域，届时，整个宇宙都将知晓冥界的存在，同时你们的威名也会传扬开来。”

    四大领主很兴奋，即便没那么兴奋，此刻也装得非常兴奋。

    凌灵对他们的态度还算满意。

    冥界之剑的“内测”，要随冥界扩张的同时保质保量地完成，下下步就是多元宇宙超大型网络游戏计划，公测已经迫在眉睫。

    漫威的剧情爱怎么走怎么走，冥界之剑才是正事。

    凌灵可是始终不忘初心来着。

    勒令他们十天内出发后，凌灵再次回到阿斯加德，彩虹桥上，三万大军已经集结完毕。

    索尔骚气的红披风猎猎作响，他拎着锤子甩来甩去，激动的情绪难以掩饰。

    凌灵现身，他当即急不可耐地道：“我们可以出发了吗？”

    “当然可以，你这是在等我？”凌灵愕然。

    “那当然，难道你不准备跟我一起？”索尔表现得更加惊讶。

    “废话，我要是去了，那还要你干什么，小伙计，神，一定要靠自己！”说完，凌灵直接人剑合一化虹而去。

    索尔眉头一跳，转头大吼：“再给我调两万人来！”

    片刻之后，五光十色的彩虹桥朝着地球开启，华光破界，转瞬即至。

    新的一天求月票！感谢“逻辑运算”500起点币打赏！

 第二百四十九章 索尔兄弟对战玛勒基斯（求订阅）

    安大略湖，北面是加拿大，南面是纽约州。

    南部湖畔，便是黑暗精灵的进攻前站。

    彩虹桥突兀降临平原之地，光芒消逝之后，五万身着金甲的阿斯加德士兵整齐列队，威势汹汹。

    九界之主阿斯加德的王储，索尔·奥丁森，率领五万阿斯加德大军降临地球，为捍卫九界的和平，与黑暗精灵决一死战！

    黑暗精灵一方，伫立在地表之上主舰解除隐形状态，玛勒基斯眼神匆匆地在阿斯加德大军中寻觅半晌，好一会儿过后，他没有看到那个熟悉的声音，心头顿时一松。

    舱门打开，玛勒基斯带着全副武装的黑暗精灵走了出来，天空随之变得阴暗。

    索尔紧握妙尔尼尔，眼神锐利地盯着玛勒基斯。

    玛勒基斯瞥了一眼他身后的大军，淡淡地问道：“阿斯加德人也要插手这场战争吗？”

    “阿斯加德是九界之主，中庭天然处于阿斯加德的庇护，你的战争阴谋不会得逞。”

    玛勒基斯冷笑，“九界之主的身份曾经属于黑暗精灵，阿斯加德也是通过战争抢夺来的，或者说，是你们发动了可耻的叛变，从黑暗精灵的手中夺去了这一切。”

    索尔正要开口，他身边的空间微微闪动，手执心灵权杖的洛基穿着一身得体的西装出现了。

    “弟弟！”索尔瞬间将玛勒基斯跑到脑后，面色兴奋地动情呼唤。

    洛基紧了紧握住权杖的手，咬牙笑道：“愚蠢的哥哥，你再一次给九界带来了战争。”

    “不，这不关我的事，发动战争的是黑暗精灵，我们都是受害者，我们现在的行为是正义的，为了保护九界所有子民的安全。”

    洛基深深地看了他一眼，“哥哥，你变了。”

    “弟弟，人都是会变的。”

    玛勒基斯盯着洛基看了许久，接着忽然笑了起来，满脸戏谑地道：“冰霜巨人，被奥丁毁灭了大半的种族，可是听起来你好像成了奥丁的儿子？”

    索尔立刻激动地喝骂：“闭嘴！毛虫一样黑暗生物没有资格议论阿斯加德的王室！”

    洛基的表情非常轻松，丝毫没有被语言所影响，他淡淡的微笑宛若一缕清风，此时看起来倒真有几分王子风范。

    “黑暗精灵是吗？我在书上看到过，一群战败的可怜虫，原以为你们已经陪着当年那些死在战场上的黑暗精灵一起化为尘土，没想到，身为领袖，居然还带着一群胆小鬼和逃兵苟且偷生、苟延残喘地活到了现在。可惜九界早已不是你们的地盘，这里没有任何一寸属于你们的容身之处。我，阿斯加德的王字，洛浦特神国的唯一国王和主神，将会把你们踩在鞋底统统碾死，送你们去见那些早就在地狱中哀嚎了数万年的同类！”

    洛基的话让玛勒基斯瞬间变脸，同时立刻就掏出了以太粒子想要把洛基摧毁。

    索尔转头瞪眼地看着洛基，弟弟的嘴炮果然依旧强悍。

    回到海岸别墅的凌灵面前放着一块玄光镜，对洛基的嘴炮给予了掌声。

    别看洛基面如春风，实际上他一直都对自己的真是种族耿耿于怀，他迄今为止都没有接受自己是冰霜巨人的事实，他当初对凌灵斩杀劳菲更是没有半点波动，或许他还曾躲在某个阴暗的角落里偷笑过。

    若非冰霜巨人的身份，洛基相信自己的能力绝对不会比索尔更差，也不至于跑到中庭来建立一个神国满足自己的欲望，虽然他现在的确也感觉很爽。

    正所谓骂人不揭短，玛勒基斯一开口就直接戳中了洛基的痛楚，不骂人，那不是洛基的风格。

    玛勒基斯的腰子危险了。

    索尔轻咳一声，也开口道：“玛勒基斯，黑暗精灵不会有任何机会的，我愿意接受你的投降，我可以给你在仙宫安排一份舒服的工作，比如给我清洗战甲。”

    艳红色的以太粒子在玛勒基斯的十指间流动，他阴沉地望了望天空，讥笑道：“奥丁呢，他已经感受到畏惧了吗？所以才会派他的两个儿子出来替他送死？不过我相信，很快死神就会拥抱他了。”

    死神？

    索尔和洛基对视一眼，面色古怪。

    玛勒基斯也反应过来，好像凌灵说过他就是死神？

    一时间，这位领袖有点尴尬。

    凌灵在家里翘着二郎腿咔吧咔吧地嗑着瓜子看戏。

    “咳，阿斯加德人，现在的宇宙就是一个错误，你们的国度和子民都会被彻底清除！”话音未落，玛勒基斯忽地挥动双手，红色的以太粒子和他本身的黑色能量迅猛地冲出，眨眼变撞击在索尔和洛基的身上。

    然而预想中的撞击并没有如期而至，索尔和洛基的声音如同幻影一般被轻易击碎。

    玛勒基斯一愣，心中暗道不妙。

    他正要调动能量守护身躯，可仍旧是晚了一步。

    噗嗤一声，一柄锋利的匕首刺破战甲后轻松地探入他的左侧肾脏，距离地痛楚令这位种族领袖忍不住仰天嚎叫。

    洛基仿佛听到了令人心情极度愉悦的交响乐，嘴角情不自禁地微微掠起。

    紧跟着，嘭地一声闷响，玛勒基斯如同沙袋般被妙尔尼尔轰飞出去，撞击点是他右肾。

    玛勒基斯在地面上弹跳着滚向远处，周边的黑暗精灵见状抬起枪口迅速攻击，索尔高举雷神之锤，刺目的闪电爆响，随着他手臂断然挥下，电光在黑暗精灵中交织轰击，片刻后，只剩兄弟二人依旧直挺挺地站立着。

    “干得漂亮，我亲爱的哥哥。”不知他夸的是索尔反应快速，还是那轰击右肾的一锤。

    “谢谢夸奖，愚蠢的弟弟！”索尔声音听起来严肃，但嘴角差点咧到了耳后根。

    “够了！”一声爆喝响起，玛勒基斯灰头土脸地飞了回来，红光一闪，他身上的尘土立即消失无踪，他撞开双臂，以太粒子浮空而起，显眼的红芒转瞬间遮天蔽日，“你们两个狡猾的可耻之徒，见识一下以太粒子的力量吧！”

    随着他话音落下，一枚枚血红色的尖刺笔直地冲击而来，毫无死角地朝索尔和洛基激射。

    索尔向前举着喵喵锤，洛基熟练地躲到了他的身后。

    强劲的力量冲击着索尔的身躯，兄弟两人当即被推动着向后挪移，他们的脚步在地面上犁出了几道明显的沟壑。

    再抬头时，他们的眼神也跟着凝重起来，索尔抹了抹嘴角淡淡的血迹，站直身躯道：“我以为你有了以太粒子之后，你的攻击会更厉害一点！”

    洛基抬头看他，似乎对索尔重新有了一点认识。

    玛勒基斯人狠话不多，再次抬起双手，身边浓黑的能量汇聚，看起来就是要搓大招。

    索尔当即助跑几步，奋力地挥出喵喵锤。

    轰！

    玛勒基斯当即随着自己体外凝实的能量一同被轰击地倒飞出去。

    玄光镜之前，凌灵大摇其头。

    作为一个魔法侧的人物，技能cd那么长，还当着战士的面近距离直接开始吟唱，这种根本不把战士放在眼里的举动，不就是找揍吗？

    索尔甩动喵喵锤飞身而起，接着悍然朝玛勒基斯着落，锤子里浓郁的雷光向地面爆发开来。

    玛勒基斯艰难起身，骤然雷光缭绕，宛如一根根将他禁锢住的锁链。

    索尔再次强攻，玛勒基斯放弃吟唱开始迅速反击，黑光立即将索尔打飞出去。

    这时，玛勒基斯忽地超一旁的空地攻击而出，顿时隐身的洛基也被打了出来。

    旋即，三人开始缠斗。

    索尔主攻，洛基藏身在稍远之处不断施展魔法和幻术干扰，一时间竟是打得有来有回。

    凌灵有些失望。

    他本以为作为曾经掌控了以太粒子多年的玛勒基斯能够彻底碾压索尔，没想到他对以太粒子的应用也是如此粗糙不堪。

    以太粒子是现实宝石所化，能够改变自然规律和定理，玛勒基斯居然用它来强化自己对于力量的掌控层级，并且将其用成了一个充电宝。

    随着三人战斗开启，阿斯加德大军和黑暗精灵也开始了剧烈的战争，人类见状也不再等候，一同向黑暗精灵发动了猛攻。

    战火瞬间弥漫，硝烟遍地，火光四起。

    中央处，玛勒基斯再次将两兄弟暂时击败，他仰头之际身躯跟着浮空而起，以太粒子沿身躯飞旋，只见他向下一指，顿时一只稍显虚幻的巨大黑色拳头从天空中凶猛锤落。

    见状，洛基在地面上迅速翻身躲避，只剩索尔这个憨憨一动不动，半跪在地上举着锤子召唤雷霆。

    轰！！！

    猛烈无匹的震动在天际间响彻，滔天的烟尘在拳头边缘溅起，随即呼啸着朝周边侵袭而去。

    飞扬的尘土遮蔽了视线，周边无论黑暗精灵还是阿斯加德士兵都本能地捂住面部，战争一时竟出现了真空期。

    玛勒基斯挥手间镇压了眼前的尘土，他飞身上前，一把掐住了索尔咽喉，红色粒子顺着他的手臂攀附向前，在他的手掌上凝结成一只血色的手套，为他提供了强大的力量。

    索尔被一只手举了起来，双腿疯狂地在半空踢动，他无比强烈的想要挥起手中的锤子砸爆玛勒基斯的脑袋，然而颈部的禁锢正在快速地剥夺着他所有的力量。

    洛基愤怒地冲了过来，玛勒基斯对肉眼可见的视若无睹，反而微微侧身，手掌伸向背后。

    顿时，奔跑而来的幻影消失，真正的洛基也被他扼住了命运的喉咙。

    两兄弟一起在玛勒基斯的手中蹬腿。

    凌灵想捂脸。

    书阅屋

 第二百五十章 电音之王崛起，洛娜、旺达、皮特罗（求订阅）

    索尔手中的锤子哐当一声跌落在地。

    他面部上扬，眼珠上翻，看上去好似马上就要断了气息。

    凌灵有些期待。

    果不其然，下一秒，他的眼球渗出骤然间迸发出丝丝雷光。

    这最初的雷光好似火星投入猛油，刹那间，天空隆隆作响，乌云迅速汇聚，两道粗壮的雷霆从他眼眶中凶猛地炸裂开来！他浑身上下每一个毛孔中都在向外输出着高能电流，剧烈的雷电汇涌凝聚，璀璨的光芒瞬间划破幽暗天空！

    玛勒基斯当即松开爪子，雷霆顺着手臂上涌，他连忙调集以太粒子驱逐这股外来力量。

    索尔跌倒在地后并没有着急起身，而是直挺挺地躺着，双目已经被一片亮白蕴紫的光芒所充斥。

    这一瞬，他看到了自己的过往，看到了弟弟、母亲，还有那位一直严厉的父亲。

    大招发动：想爹！

    洛基被玛勒基斯甩向远处，翻滚几圈之后，洛基揉着脖子缓缓起身，瞪大了眼睛看着索尔身躯的异变。

    玛勒基斯再次发招，他双手涌出浓黑的能量如炮火一般砸向索尔。

    刺啦！

    云层中雷霆之力犹如龙蛇般悍然劈落！

    索尔跟着起身，他张开手掌，妙尔尼尔入手，瞬时，周遭雷霆之力再度爆增！

    只见他泛紫的双目紧盯玛勒基斯，大步前跨，而后身躯猛然一跃，雷神之锤于高空中扬起，天际上滚荡的雷霆瞬息间与雷神之锤相交，像是在疯狂追随着前方的索尔，时间，在这一瞬陡然慢了下来。

    别墅里，期待已久的凌灵按下了播放键。

    快节奏的音乐冲击着耳膜，玄光镜中飞身而落的索尔率雷霆降下，玛勒基斯仰着头颅眼中涌动惊骇。

    强烈的雷霆瞬间驱散了黑暗力量，玛勒基斯被一锤轰入地下。

    凌灵向后一靠：“舒服了……”

    索尔起身，雷霆附体，这一刻他看起来才像是真正的雷神。

    洛基在远处咧嘴大笑，而后眼神冷酷地看向玛勒基斯。

    索尔再次挥锤击中玛勒基斯的下巴。

    片刻后，狼狈的玛勒基斯周身笼罩在红光中，它单体跪地嘴角渗血，“纵然你再怎么强大，也无法摧毁以太粒子。”

    索尔凶悍地道：“但是我可以摧毁你！”

    接下来，索尔化身暴徒，锤子和雷电不断轰击，玛勒基斯像是一个皮球般被不断打来打去，但事实证明索尔的确没有办法摧毁以太粒子，也就没有办法摧毁被包裹在其中的玛勒基斯。

    哪怕玛勒基斯失去了还手之力，索尔这样的攻击也不知要多少次才能将他真正消灭。

    玛勒基斯躺在地上咳血，但脸上却露出笑容。

    “你做不到的。”

    索尔怒吼，雷声震荡。

    刹那间，一道黑金烈芒斩破空间，凌厉无匹的气息将天空上的乌云震开一个宽敞的大洞，剑气径直地冲向玛勒基斯。

    “不！”玛勒基斯惊恐地朝天吼叫，他双手一动就要反击，奈何这道锋芒来得太快，转瞬间便在他的胸口开了一个小洞，如此伤势并没有真正将他击杀，但守护在他体表的以太粒子却被剥离了一瞬。

    索尔对战机的把控异常敏锐，他立时扔出妙尔尼尔，无尽的狂雷汹涌澎湃地落在了玛勒基斯的身上。

    片刻之后，雷光停歇，地上只剩一堆黑灰，温柔的风儿拂过，便将其迅速吹散。

    索尔召回雷神之锤，仰头高呼：“谢谢你，我的亲兄弟、好兄弟！”

    凌灵在家里吹了吹手指，脸上泛着笑容。

    洛基欣喜的眼神瞬间冷漠下来。

    玛勒基斯一死，黑暗精灵瞬间失去了主心骨，在索尔大发沈威一招毁灭数百黑暗精灵后，他们终于投降了。

    这一刻，阿斯加德的士兵们非常给面子地朝着索尔战力的方向欢呼不已。

    人类的幸存士兵在战场中疲累地倒地，无数人落下了泪水。

    弗瑞站在自己的舰队中露出笑容，他的眼神先是看了看跪地投降的黑暗精灵们，而后跟着挪移到了黑暗精灵那一架巨大的主舰上。

    别墅里，凌灵挥手散去了玄光镜，起身伸了个懒腰，同时他又召唤了冥界中的墨菲斯托。

    身前光影一闪，红彤彤的恶魔如同奴隶一般深深地弯下腰：“尊敬的无敌的大人，您最忠诚最勇敢的下属听候您的差遣。”

    凌灵听得剑眉抖了抖。

    “去找索尔，把黑暗精灵带到冥界，一切战利品要么他带走，要么你带回来，哪怕直接毁掉，也不能留下一分一毫。”

    “您的命令就是我生命的方向。”

    “你踏马指定是有点毛病！”凌灵终究还是没忍住骂了出来。

    墨菲斯托讪讪地笑着，接着转身离去。

    “伊戈，你死哪儿去了？”

    咚咚的脚步声从门外船里啊，伊戈来到凌灵面前躬身道：“先生，请您吩咐。”

    “三天后，这里借给史蒂夫举办婚宴，找人来布置一下，要最贵的，也要最好的。”

    “遵循您的意志。”

    伊戈转头离开，凌灵正要上楼，门铃忽然响了。

    站在楼梯上，凌灵道：“进来！”

    咚！咚！

    高跟鞋，女的？

    而后，门口传来的微风吹起了黑色的柔软轻纱，裙下，一双紧致修长的大长腿露了出来。

    “洛娜？”凌灵不禁愕然。

    只见洛娜脚穿高跟鞋，身上是一件黑色的短裙，大腿一侧延伸下来的裙摆随风轻扬，凹凸有致的身材被勾勒得一览无余，修长的天鹅颈上戴着一条闪闪发光的钻石细链，黑色头发在脑后挽起，姣好的面庞在温暖的阳光下仿佛在发光。

    听到凌灵惊讶的语气，洛娜面上泛起微笑，心中更是松了口气。

    这可是她专门花钱请最好的造型师和化妆师团队倾力打造的最适合她的形象。

    现在看来，果然物有所值，不，是物超所值才对，区区钱财，缅因州州长根本不缺！大不了用变种能力去采矿，黄金矿！

    虽然耳畔没有任何一根发丝垂落下来，但体内激素分泌促使的本能还是让她情不自禁地抬手揽了揽耳朵一侧，接着她微微抬头，柔声道：“boss，父亲让我来向您咨询一点事情，您现在有空吗？”

    凌灵眨了眨眼，走下楼梯。

    客厅，两人相对而坐。

    凌灵自得地扬起下巴道：“我猜他现在肯定非常着急。”

    洛娜轻笑颔首，接着她的面庞上也带着疑惑与期待地询问道：“boss，我难道真的还有兄弟姐妹？”

    凌灵不再遮掩，直接道：“他们应该是你的弟弟和妹妹。”

    “居然是真的？”洛娜瞬时惊喜异常。

    凌灵含笑：“没错，而且是双胞胎哦！”

    洛娜笑容满面，美目中满含期待，不过很快她的眼神又变得黯淡下来。

    这对双胞胎肯定不是她母亲所出，这证明万磁王在外边果然还有别的女人，同样作为一名女性，洛娜觉得自己不应该这么开心，甚至还要谴责万磁王才对。

    凌灵一眼便看透了她内心的想法，不过这是家务事，他还真管不着。

    年轻时候的万磁王人长得帅，能力又强，性格也是杀伐果断，这样的男人哪怕故意隐藏起来去打铁，他身上的磁性也会吸引到不少的狂蜂浪蝶。而老万那个时候心中有怒有恨，也有对未来的忧虑，诸多情绪压迫之下，恐怕也需要通过一些方式来宣泄，于是孩子们就跟着出生了。

    好一会儿，也不知道洛娜给自己的思想工作做到了什么程度，她再次恢复笑容，淡淡地问道：“我能见见他们吗？”

    “当然可以，不过他们现在的情况有些特殊。”

    洛娜疑惑。

    “他们并没有想你一样自然觉醒了变种能力，我虽然可以感知到他们体内确实有异常的能量波动，不过如果没有外界的影响或者介入，他们恐怕很难觉醒。”

    “这……”洛娜迟疑片刻，摇头道：“这或许是一件好事。”

    “不巧，对他们来说这就是一件彻头彻尾的坏事。”凌灵摇头轻叹，“当年，他们被一对夫妻收养在索科维亚。”

    洛娜惊讶，“就是您上次去的那个索科维亚？难道那此您就把他们带了回来？”

    “嗯，我找到他们的时候，他们彼此相依为命，那对夫妻在当地的战争混乱中死亡，当年一颗导弹摧毁了他们的住宅，他们被掩盖在倒塌的楼房之下，随后第二枚导弹也跟着落到他们身边，这对双胞胎当时吓得紧紧抱在一起瑟瑟发抖，不过也许是运气，也许是上天垂怜，第二颗导弹并没有爆炸，他们就这样看着近在咫尺的杀器，度够了难捱的数天，最后获救。”

    洛娜张着嘴巴面色茫然，眼中悄然升起了心疼之意。

    凌灵对此表示满意。

    一个善良的手下，绝对比墨菲斯托那样满嘴恭谦虚的邪恶大魔王更令人放心。

    “也正是由于过往的精力，他们对力量异常渴望，尤其是在知道自己也能获得超自然能力的时候，他们眼中的火焰非常旺盛，作为你最敬爱也最有同情心的boss，我非常乐意帮助他们。”

    洛娜很是矜持地浅浅一笑。

    “他们现在或许已经觉醒了，不过他们并不知道当年那对夫妻只是他们的养父母，所以如何清楚地向他们说明这件事，还有他们到底能否接受你和你的父亲，还是一个未知数。”说罢，凌灵看着洛娜。

    洛娜面露深思。

    “boss，无论如何，我和他们都有血缘关系，我希望可以亲自去见他们，父亲也一样。”

    “好。”

    凌灵起身打开空间门，带着洛娜入内。

    洛浦特神国，金碧辉煌的王宫后方，一男一女正在广场上活动。

    皮特罗的身体在广场四周迅速转圈，肉眼无法捕捉他的真身，只能看到微微的残影和急速涌动的粉尘。

    旺达安静地坐在角落，她双手泛着红光，面前悬浮着几块石头。

    凌灵和洛娜突然出现，旺达瞬间操纵着石头击打过来，皮特罗更是后发先至地冲撞上前。

    凌灵一掌向前按住皮特罗的脑袋，眼神将呼啸飞来的石头击成粉末。

    看清凌灵之后，两人瞬间惊喜无比，皮特罗站直身子笑着道：“凌先生，您终于来了。”

    旺达也起身奔跑而来。

    洛娜看着跟自己丝毫不像的弟弟妹妹，眼神略显复杂。

    书阅屋

 第二百五十一章 与西索恩的短暂交手，三位一体维山帝（求订阅、月票！）

    “你们成功了？”

    面对凌灵的询问，旺达一脸乖巧地点了点头，性格更加活跃一些的皮特罗则是显摆似的转身跑了出去，没过几秒，他再次现身的时候手中已经拿着一朵来自城内花店的玫瑰。

    洛娜惊叹地张开嘴。

    凌灵接过玫瑰，转手送给了洛娜，于是双胞胎的目光也相应地落在洛娜身上。

    三人都没说话，只好由凌灵主动。

    “介绍一下，她是洛娜，变种人，旺达和皮特罗，他们应该也算是变种人？”

    三人互道你好，旺达和皮特罗很礼貌，洛娜因为知道更多所以语气和眼神都有些不自然，聪明的旺达很快就察觉到了异常，但她依旧彬彬有礼地没有问出来。

    正所谓清官难断家务事，这种时候插入这种事情无异于自找麻烦，凌灵看了看洛娜，见她微微点头，当即笑着说道：“你们自己聊一会儿，我去休息。”

    听到这句话，皮特罗也反应过来了。

    凌灵慢慢悠悠地朝洛基的王宫走去，洛娜等三人则在短暂的交流后朝广场另一端散步而去。

    洛基的王宫靡费甚多，若非美联邦赔偿了他一万亿的资金，估计很难在段时间内建成如此庞大规模的宫殿，这里的每一块地砖、每一株植物都是经过精挑细选才留下来的。

    宫殿里负责守卫之责的都是来自阿斯加德的士兵，他们对凌灵非常熟悉，见面后都会非常恭敬的行礼。

    当凌灵穿过一片花团锦簇的花园之后，洛基正面带微笑地默默等候。

    “凌先生，欢迎你的到来。”

    凌灵点了点头，“索尔呢？”

    “他跟你手下的恶魔正在打扫战场，还要跟那群人类谈判。”

    凌灵挑眉：“谈判，有什么好谈的，他们打赢了吗？”

    洛基笑道：“我也是这么认为的，不过那些人类并不这么看，他们希望得到更多的东西，比如那些黑暗精灵的飞船、武器包括尸体。”

    凌灵轻笑一声，神念一动便与身在大陆另一端的墨菲斯托联系上了。

    “我尊敬而又伟大的主人，请尽请吩咐您忠诚的下属。”

    凌灵叹了口气，对这个突然变得狗腿地恶魔竟有些无可奈何。

    神念交流，瞬息间传递的信息极多，墨菲斯托领命而去，凌灵继续和洛基闲逛。

    “娜塔莎还好吗？”

    洛基欢快地道：“斯嘉丽很好，她现在是炙手可热的超级大明星。”

    凌灵斜眼：“给你赚了不少？”

    洛基认真地点头。

    “旺达和皮特罗什么时候觉醒能力的？”

    “大概一个星期以前，不过他们对自己的能力运用还很生涩，所以还需要适应一段时间，对了，那个女孩子身上的能量非常恐怖，我曾在偶然间感应到了一尊极其恐怖的存在。”

    旺达的混沌魔法，最根本的来源的冥神西索恩，上古之神，地球上最早的生命形式之一，可以算得上是漫威宇宙最强大的恶魔，没有之一。

    如果凌灵没有猜错的，这是一尊多元宇宙级别的大佬，与古一背后的三位一体维山帝相差仿佛。

    凌灵目前肯定打不过他。

    两人闲聊的过程中，纽约州安大略湖湖畔，索尔、墨菲斯托正在和美联邦、神盾局对峙。

    其实用对峙来形容算是给足了人类面子，事实上美联邦和神盾局绑在一起也不是阿斯加德的对手，更何况旁边还有一个非常了解人类世界，善于操纵灵魂、玩弄人心的恶魔。

    事实上墨菲斯托第一次出现就让人类差点忍不住开炮轰他，而当他报上名字之后，更是在人类中引起了一阵骚乱，人类世界中关于墨菲斯托的神话故事可不少，反正关于他的描述就没有任何一句是正面的。

    弗瑞理所当然地被推了出来，他认真地道：“索尔·奥丁森先生，这场战争是由外星人发动的，对地球和人类可耻的入侵，我们牺牲的战士和平民数量超过了百万，直接或间接的经济损失更是无法估量，所以我们诚恳地希望阿斯加德能够给予我们应得的战利品，这不是谈判，而是请求。”

    弗瑞的话说得有些低声下气，他背后的人类并没有因此而感到震惊或者愤怒，反倒是一脸理所应当，眼神中十分配合地露出诚恳之色。

    这样的态度，根源都在上一次的洛杉矶大战上。

    索尔闻言，皱着眉头不说话了。

    墨菲斯托刚来的时候就已经转达了凌灵的要求，战场上任何黑暗精灵的东西都不能留下，即便摧毁也不可以给他们分毫。

    上次洛杉矶大战凌灵一招万剑归宗把齐塔瑞的一切都剿成了齑粉，那块土地更是被割让了出去，联邦和神盾局啥也没捞着。

    不过这次人类倒的的确确是受害者，同时损伤也异常惨重，他们如果用一副高傲的面貌和口气来谈判，那索尔肯定会赏他们一锤子，但现在嘛……

    不得不说，索尔善良的心有些软化的迹象了。

    史蒂夫站在弗瑞身后，他没有吭声，只是默默地看着索尔，上次洛杉矶他们就是对手，没想到这次居然是索尔带兵来援，否则人类还不知道能不能撑到弗瑞口中的救援抵达之日。

    托尼卸下面罩坐在一旁冷眼旁观。

    他对索尔没有什么好感，若要认真计较，两人之间还有仇恨。

    别忘了那个被索尔一锤爆头的罗德上校。

    索尔的犹豫，在弗瑞等人看起来就是希望。

    正当此时，墨菲斯托忽然一把搂住索尔的肩膀，“跟我来一下。”

    弗瑞眼神顿时一闪，心中莫名地有了一股不详地预感。

    两人走到一旁，墨菲斯托在说，索尔静静地听着不时点了点头。

    少顷，墨菲斯托直接闪身消失，临走前给了弗瑞一个满含深意的目光。

    索尔回来了。。

    “你们想要战利品也可以，但是，我也同样有事情要通知你们。”

    注意，是通知，不是商量。

    弗瑞转头看了一眼神色不佳的队友们，心头一叹，缓缓点头：“请说。”

    “从阿斯加德到中庭，最简单快速的方法就是彩虹桥，不过彩虹桥耗能极高并且每次传送的数量有限，如果以其他方式降临，需要航行极其遥远的距离，大概需要一天左右的时间。”

    索尔的话像是在科普，不少人听得默默点头，但也心存疑惑，唯有弗瑞心中不好的预感越来越强烈。

    果然，重点马上就来了。

    索尔继续说道：“鉴于你们人类当前的实力根本无法保护好中庭世界，为了避免这次惨重的死伤再度发生，我以阿斯加德王子、下一任神王之名，正式通知你们，阿斯加德神域将在人类世界驻扎一支精锐的常规部队，用以保护整个中庭世界，及时应对未来可能出现的所有威胁。”

    话落，联邦一方不少人面露喜色，这可是一件大大的好事啊，短短数年之内，外星人已经来了两次，这不单证明了地球不是宇宙中唯一的生命星球，还证明地球在外星人眼中根本不是什么秘密，而阿斯加德的强大已经无须多言，不论是早有流传的北欧神话，还是数次战争中的实际表现，都让人类对其心怀敬畏。

    阿斯加德若能保护地球，首先是给地球消除了一个潜在的敌人，其次也为地球人类的安全和发展套上了一层保护罩。

    这是好事！

    弗瑞的余光捕捉到这些人的喜色后心中更是大失所望，这群蠢材！

    “索尔先生，不知道我们需要付出什么？”弗瑞一句话，总算把陷入意淫的人类拉了回来。

    在众人目光灼灼的注视下，索尔满脸神圣地道：“经过我的初步考虑，阿斯加德在地球的驻军数量为十万，考虑到不影响战士们的生活，我会尽量劝导他们的家人也跟着来地球生活，同时，他们不一定能够接受地球的生活习惯、建筑风格和饮食文化，所以还要迁居一批相应的技能人才，总人数至少会达到一百万。”

    听到这里，有人倒吸一口凉气，眼神蓦然闪动起来，似乎想到了什么不得了的事情。

    索尔沉闷而又威严地声音继续响起：“一百万人，需要居住，需要生活，需要训练。在我看来，纽约州就是一块很不错的地方，这里刚刚经历了战火，急需重建，在这里阿斯加德人可以建立起符合我们文明审美的建筑。”

    果然！

    纽约州还是没了！

    联邦的人脸色骤然垮了下来。

    “另外，阿斯加德的驻军完美是为了保护人类世界的安全，所以我们的一切消耗都应该由人类承担。”

    “这不……”

    一人刚刚开口，弗瑞当即抢答：“这非常合理，我们愿意支付。”

    说完，弗瑞转过头用满是杀气的眼神盯住了那人。

    联邦的人反应过来，也只能哀叹着不说话了。

    曾几何时，这个世界上，都是他们在别人的家里驻军还让别人出钱，谁能料想，如今他们也沦落了这样的待遇。

    现在，他们大概能够体会到当初面对别人大放厥词时，别人是什么感受了。

    洛基王宫。

    凌灵和洛基刚准备坐下，屁股还没落实，远处忽然传来轰隆巨响，一道璀璨的极光猛地窜上了高空。

    转头看去，凌灵嘴角一抽，他直接起身御剑而去。

    广场上，洛娜一脸无奈地浮在半空，无形地磁力护在体外，一柄凌灵亲手铸造的飞剑围绕着她的身躯飞速旋转。

    在她对面，旺达身体四周被浓郁的红光包裹着飞了起来，就连双眼中都满是血红之色。

    激射的红芒与无形的磁力在半空中相互作用，这才爆发出了在极地才更容易看到的极光。

    皮特罗站在地上急地直挠头。

    凌灵倏地现身，皮特罗立刻跑到他面前。

    “凌先生，你快劝劝她们吧！”

    凌灵不解：“她们说什么了，怎么突然就打起来了？”

    皮特罗抓了抓头发，苦恼地道：“洛娜说，我们应该回去和那个不知道是真是假的父亲见面，旺达认为我们不需要一个从未露过面的父亲，即便他是万磁王，后来说着说着，洛娜不小心说了一句话刺激到了旺达，然后她们就打起来了。”

    “她说什么了？”

    皮特罗还没来得及回答，半空中，旺达的声音也变了，原本清脆悦耳的声音这一刻仿佛是金铁砂石交织摩擦在一起，无比刺耳却又极具穿透力。

    “我不允许你骂我的弟弟！”

    “我是哥哥……”皮特罗在地上无力地反驳了一句。

    凌灵好奇地道：“洛娜怎么骂你了？”

    “唉，她就是说了一句蠢货而已，我自己也没放在心上。而且我估计旺达可能是憋得太久了需要发泄，所以突然一下爆发出来就变成现在这样了。”皮特罗无奈地摊了摊手。

    凌灵微微点头。

    半空中，旺达说完就发动了攻击，浩荡的红芒如同泄洪般从她的体内冲出，转瞬间遮蔽了大半边天空，汹涌的浪潮裹挟着毁灭一切的力量向洛娜冲击而去。

    这一瞬，凌灵也不禁眼神一眯，他在旺达体内感受到了别样的意识和危险，此刻她的身躯就像是异维度与地球之间的通道。

    如此强大的力量冲击，洛娜挡不住。

    同时作为通道首先承受冲刷的旺达也撑不住多久。

    凌灵瞬间来到洛娜面前，双手张开，空间异动，凶猛地红光直接被转移到了几千公里外杳无人烟的太平洋上，不知有多少鱼儿瞬间死于非命。

    与此同时，他张开口，将周围逸散的红光统统吸入。

    天罡三十六法：九息服气，可纳一切能量为己用，吞噬转化的上限与本身实力呈正比。

    旺达此刻根本没有认出凌灵，眼看自己的攻击不奏效，她瞬间一停，接着双臂猛地张开，仰天发出长啸。

    瞬时，凌灵的目光骤然凌厉起来，他挥手间将洛娜和皮特罗送到远处，凤求凰倏地窜了出来护在身前，眉心的剑印更是泛起强烈的赤金光芒。

    旺达身后，一道黑色虚影在红雾中缓缓呈现。

    少顷，黑影睁开眼睛，凌灵从他的瞳孔中看到了无数闪烁的星系和道不尽的光团。

    多元宇宙的倒影，极致的黑魔法力量！

    西索恩！

    这一刻，卡玛泰姬上的古一也瞬间站起，柔和双眸中光芒一闪，接着她闭上眼，背后也升起一道虚影，庞大不知凡几的身躯，一个身体，三张面庞。

    西索恩转头朝卡玛泰姬看了一眼，接着轻轻抬手。

    凌灵身后，自己的本体之影跟着呈现出来，长发飞扬，眉如仙剑，浑身尽是遮不住的锋芒剑意！

    本体之影转手握住凤求凰投影，一剑斩出，周遭一切物质仿佛瞬间被吞噬殆尽，露出了一片虚无的混沌。

    西索恩的动作看似轻盈，实则仿佛超越了时间与空间，立刻与仙剑投影相撞。

    顷刻间，整个太阳系仿佛都在这股力量中惊恐地震颤起来。

    卡玛泰姬，三位一体维山帝睁开六只眼睛，即将传遍整个宇宙的凶残波动顿时被压制下来。

    身处中心，凌灵第一次在漫威世界中感受到了前所未有的压力，以及疼痛。

    无坚不摧的剑气与极致的黑魔法力量交织，却仅维持了片刻的僵持便被吞没。

    霎时，凌灵仿佛坠入了西索恩的眼瞳，方才看到的星系与光团近在身边。

    古一破空而至，维山帝体表白光大放，西索恩毫不示弱地绽放出黑芒。

    黑白相交，没有剧烈的爆炸，而是默默地抵消和陨灭。

    片刻之后，两个大神的虚影同时消散。

    古一睁开眼睛，稳住了微微摇晃的身躯，而对面的旺达则是直接昏厥着坠向地表，她伸手划圆，旺达穿过空间门落到她怀中。

    回到地面后，她抬头看着一片虚无的空气，眉间轻蹙着陷入沉思。

    凌灵呢？

    书阅屋

 第二百五十七章 抱歉，我不会跳伞

    不久，娜塔莎从房间里走了出来，脸上带着未尽的笑容，看得出来她跟班纳的交流已经越来越顺畅。只是当她看到凌灵时，眼中浮出一抹犹豫。

    她在怀疑凌灵的身份。

    来到凌灵身旁，娜塔莎含笑道：“你很厉害。”

    凌灵摇头，语气有几分怅然：“再厉害，也只是人而已。”

    “同样是人类，你已经超越了很多同类，我想也许我也不是你的对手。”

    凌灵抬起眼帘，扯着嘴角勉强笑道：“我们不会成为对手。”

    娜塔莎洒然一笑，她看了眼手表，“你考虑得怎么样？”

    “嗯？”凌灵一愣。

    娜塔莎理所当然地道：“当然，你的身手很棒，反应速度和行动速度都很快，我想是因为我没有跟你说清楚任务的要求，刚才的事不怪你，我们已经成功说服他了。”

    凌灵的神情跟着振奋起来。

    “谢谢，我想我不需要考虑了。”

    娜塔莎伸出手来：“很好，欢迎加入神盾局。”

    两手紧握，凌灵笑得开心极了。

    班纳跟着从房间里走出来，他搓着手有点尴尬，因为他看出来围在外面的特工们显然都很紧张。

    “娜塔莎小姐，我们现在走吗？”

    “如果你在这里没有什么事情需要处理的话。”

    “没有。”班纳摇头，又对凌灵伸手：“你好，你很厉害，我是布鲁斯·班纳。”

    “凌灵。”

    不管宇宙中有没有凌灵，班纳都能活得很滋润，起码他不用担心自己会突然暴毙，只有浩克会被人揍得不敢出来。

    然而万事就怕比较，这种漂泊无定的生活相比隔壁在凤凰集团潜心研究的班纳可就差了不止一筹，哪怕加入复仇者联盟之后，不也一样要被卷入各种纷乱的宇宙事件么？

    凌灵看着班纳，脑中思考着要不要把他策反。

    回程的路上或许是为了赶时间，豪华的大飞机变成了神盾局的昆式战斗机，凌灵、娜塔莎和班纳乘坐同一架次，战机升空后，凌灵孤身一人坐在窗边装模作样地擦拭着手中的剑，班纳低头看着资料，时不时投来目光。

    经过半个夜晚的短暂休憩，天亮后飞机抵达一片海域，落在了一艘航母上。

    班纳兴致勃勃地四处观望，他始终保持着一个研究人员应有的好奇心和求索心理。

    娜塔莎对凌灵说道：“你先跟班纳博士一起，晚些时候我或许可以给你换一件更好的武器。”

    凌灵颔首，转身跟在班纳身边，因为他手中提着一柄剑，所以来往的人都会投来目光。

    冷兵器，在这样的热武器平台上确实很显眼。

    班纳围着夹板逛了一圈，随后好奇地看着凌灵的剑问道：“你很喜欢冷兵器？”

    “不，我只喜欢剑。”

    “你很厉害，功夫？”

    “嗯。”

    班纳想了想，羞赧地道：“我练过太极拳。”

    凌灵没理他。

    尴尬的班纳抬头张望，随即指着一架刚落下的飞机道：“又有人来了，我猜是我们的队友，去看看吗？”

    凌灵微微点头，两人迎了上去。

    少顷，舱门打开，走下来的确实是熟人。

    科尔森和美国队长。

    科尔森先行一步走进室内，史蒂夫遥遥地就呼唤了一声班纳博士。

    两人双手紧握，班纳上下看了看史蒂夫，眼神仍是那般好奇：“他们跟我说过你会来。”

    史蒂夫点头：“他们说你能找到宇宙魔方。”

    班纳顿了顿，很是敏感地道：“就说了这些？”

    史蒂夫面容不变：“我只在乎这些。”随后他看向凌灵，“这位是？”

    “哦，他是神盾局的人，凌灵，他的剑很厉害。”

    闻言，史蒂夫看了看凌灵的长剑，点头道：“看得出来。”

    凌灵很高冷地站在旁边一动不动，现在的一切在他眼里就好像重新身临其境地看一遍电影，远不如在上一个宇宙的时候来得刺激。

    低调，一切为了计划。

    凌灵的耳机里传来声音，他听完后开口转达：“先生们，娜塔莎小姐让我们进去，她说甲板上很快就难以呼吸了。”

    话音未落，清空甲板的命令传来，航母上也响起了异常的声音。

    不多时，四台涡轮发动机升起，海水在叶片和狂风的搅荡中化为咸湿的水汽扑面而来，庞大的金属造物缓缓升空，班纳和史蒂夫都大为震动。

    进入室内后，在娜塔莎的带领下三人一同前往主控室，这里的工作人员在忙碌着操纵天空母舰，班纳和史蒂夫开始好奇地四处张望，凌灵也跟着看来看去。

    娜塔莎突然叫住凌灵，小声道：“走吧，我带你去看一样好东西。”

    凌灵点头跟在她身后，一阵左右穿行，两人穿过数道合金门，进入了一个看起来非常具有科技气息的银色房间。

    来到正中，高高的圆桌上摆着一个黑色方盒。

    娜塔莎笑道：“我以为这里没有，但是幸好之前存了一小部分，这回全部用掉了，算是送给你的见面礼，打开看看。”

    凌灵上前打开盒子，盒子里躺着的是一柄同样形制的汉式长剑，只不过这柄剑的锋刃光是看上去就非常凌厉，剑身和血槽清晰地反射着光线，如同镜面一边映照出四周的景象。

    娜塔莎上前接过凌灵手上的工艺品，抽出剑身双手持柄，“你的礼物非常坚固，同时也非常锋利，试试？”

    不就是次级爱德曼合金吗？有什么可炫耀的？我一指头就能戳碎的玩意儿。

    凌灵心中吐槽，面上装作好奇，取出盒中剑，手腕灵巧无比地转动，剑刃翻出一朵凌冽的白花。

    娜塔莎手里的工艺品被轻易斩开，断剑落地叮当作响。

    凌灵收剑之时，娜塔莎甚至还没有反应过来。

    等了几秒，娜塔莎才惊叹不已地道：“好快的剑！”

    紧跟着，她将剑鞘扔给凌灵，凌灵伸手去接时，娜塔莎的眼神倏地一变，手中拿着断剑便朝凌灵刺来。

    凌灵微微侧身一避，将次级艾德曼合金剑插入剑鞘，随后以带鞘长剑对娜塔莎的断剑。

    两人你来我往，左右交错，凌灵只守不攻。

    娜塔莎多次被凌灵逼退之后，她干脆将断剑朝凌灵掷来，趁此时机，她大步尾随其后猛地跃起，双腿朝凌灵颈部攻来。

    这样的招式她用得很多，甚至百试不爽。

    凌灵可不惯着她，他又不是那些注定要领盒饭的配角。

    剑鞘倏地点出，落在娜塔莎的大腿一侧，酥麻的感觉立刻冲入娜塔莎的神经，她浑身积蓄的力道顿时破了大半。

    凌灵倒退一步，娜塔莎落地摔了个结结实实。

    不过她毕竟是经验丰富的精英特工，一个翻身后滚拉开距离，几个呼吸迅速调整好状态，接着又要开始进攻。

    忽地她动作一顿，耳机里传来弗瑞低沉的声音：“娜塔莎，我们发现目标了。”

    “明白，我马上就到。”她先回了一句，站直身子后对凌灵道：“走吧，有任务了。”

    “局长。”重新回到主控室，娜塔莎上前问候一句，接着侧身让出凌灵，道：“他就是凌灵。”

    弗瑞眯着独眼对凌灵上下打量，他的目光充满了侵略性，毫不掩饰自己的压迫性气质。

    不知是不是八字不合，凌灵还是想打他。

    数秒之后，弗瑞收回目光，道：“娜塔莎，带上你的新搭档，跟他们一起出发，一定要把洛基带回来。”

    “是。”

    片刻后，娜塔莎亲自上手开着一架昆式战斗机带凌灵和史蒂夫一起出发。

    史蒂夫躲在后方悉悉索索地换上自己那套五颜六色的戏服，凌灵可以用自己锻炼了三千年的麒麟臂向所有人保证，那张图真的没有ps过。

    娜塔莎在主驾驶位上轻笑道：“凌，以后你也可以独自驾驶昆式战斗机。”

    “嗯，我可能需要学习很久。”

    开飞机？别闹了，我只会打飞机。

    是纵地金光不舒服，还是御剑飞行不爽快？

    “不用担心，昆式战斗机的操纵程序非常智能，我们要做的很少，最重要的就是监控各项飞行数据，保证在出错后及时调整。除了某些必要的战术动作，其他的都可以直接交给它自己完成。”而后，娜塔莎尽职尽责地给凌灵普及仪表盘上的各种数据。

    战机步入地球黑夜区域不久后便抵达了此行的目的地。

    德国斯图加特库宁大街28号。

    带着长角头冠的洛基威胁着所有人跪下，然后迫不及待地开始了自己的训话，只不过在那些狂妄言语的刺激下，有一个老头直接起身与之对抗。

    眼看洛基伸出权杖要拿老头祭天，史蒂夫当即打开后舱一跃而下，于千钧一发之际拦截了能量攻击，盾牌反弹还直接把洛基干倒，凌灵看得差点忍不住捂脸。

    你看，这就是不合格的反派。

    哪怕现在是玩欲擒故纵的戏码，不也得照顾一下自己的形象吗？

    难怪会吃浩克的天地返，完全活该！

    洛基起身后就跟史蒂夫打起了嘴炮，而凌灵则是打起了哈欠。

    “没休息好？”娜塔莎盯着洛基眼也不眨，随口问了一句。

    凌灵点了点头。

    娜塔莎一顿操作瞄准洛基后，朗声道：“洛基，放下武器，立刻投降。”

    三公主没什么犹豫，当即朝天射了一炮，娜塔莎灵敏地操纵战机躲开。

    地上，史蒂夫扔出盾牌，两人战到一处。

    稳住战机之后，娜塔莎皱起眉头，地面上的人群太密集，史蒂夫和洛基交错换位，更诡异的是洛基四处都有分手，她没办法发动攻击。

    凌灵起身，“我去帮忙。”

    “小心。”

    跳下飞机，凌灵拔剑出鞘，直奔角落里一个分身而去。

    凌灵逐渐逼近，分身脸上的笑容终于有了些许变化。

    剑锋与权杖相交，火星溅落，洛基道：“你怎么发现我的？”

    “男人的直觉。”

    凌灵小臂一动，牵引着剑刃紧贴权杖向前滑动，洛基急忙倒退，凌灵脚下却更快，眨眼之际，锋芒毕楼的寒刃逼近洛基手掌，迫使他不得不松手。

    凌灵迅捷地探出左手抓住权杖，洛基满面惊诧之色。

    然而下一秒，凌灵挽起一个漂亮的剑花，反手执剑后刺，剑光破空而止，虚无的空间如水波荡漾，露出洛基的身影。

    锐利的剑尖搭在洛基的鼻尖上，这一次他的错愕才是真的。

    洛基慢慢抬手，脸上笑容难以维持，声音干涩地问道：“你怎么做到的？”

    “你的演技太烂了。”转头看到史蒂夫还在跟他的分身搏斗，凌灵又道：“你是要我在你脸上开个洞？”

    洛基皮笑肉不笑，解除了自己的所有分身，史蒂夫一拳挥空，茫然四顾一圈后才看到了举手投降的洛基。

    天空中，劲爆的音乐声响起，红光转瞬而至。在半空中挺稳之后，熟悉的声音响起：“抱歉，我是不是错过了什么？”

    片刻后，落网的洛基和姗姗来迟的托尼一起登上战斗机开始返程。

    “嗨，我调取了监控，你的动作和反应很快，招式也很帅，是功夫吗？我也练过！咏春，托尼·斯塔克！”

    看着他摆出起手式，还有脸上洋洋自得的笑容，凌灵真的很想一剑削了他的脑袋。

    凌灵没理他，他也没在继续攀谈，转头跟刚见面的史蒂夫聊了起来。

    洛基带着手铐坐在一旁，他的身体表现得像个乖孩子，但眼睛却滴溜溜地四转乱转，尤其停留在凌灵身上的时间最多。

    轰隆！

    雷声突兀炸响，闪电点亮夜空。

    洛基倏地直起腰身，眼珠上翻。

    随即，战机顶上忽然传来异常，机身轻微摇晃。

    史蒂夫和托尼交谈瞬间结束，史蒂夫拽起盾牌，托尼戴上头盔打开舱门准备出去查看情况，然而不速之客立即现身。

    托尼抬手正要攻击，索尔一锤击中他的胸口将他打得倒飞出去，随后索尔像是绑架一般扼住洛基的喉咙，拽着他直接跳下战机。

    娜塔莎一边稳定飞机，一边道：“又一个阿斯加德人？”

    托尼气愤地道：“那不重要，无论他对洛基是杀还是放，宇宙魔方都很难再找到了。”

    “托尼，我们需要进攻计划。”史蒂夫依旧稳重。

    “我有计划，就是进攻！”托尼酷酷地甩下一句，跟着也跳下飞机。

    史蒂夫只能叹气，随后他抓起两个伞包，其中一个递给凌灵。

    凌灵接过看了看，重新放了回去。

    史蒂夫穿好之后回头一看，有些发愣。

    凌灵耸了耸肩，一脸无奈地道：“抱歉，我不会跳伞。”

    这种场面你们打就行了，我看都不想看。

    史蒂夫恍然，对凌灵点了点头，而后转身跃出舱门。

 第二百五十二章 正常的漫威电影宇宙：纽约2012

    纽约市，皇后区。

    一家六十多平的小型超市里，黄昏的光线映照在整齐干净的货架上，白瓷地板上残留着少许水渍，忙碌了一天的年轻老板坐在柜台后打盹。

    叮铃一声，门口走进来两个青年，一黑一白。

    凌灵抬起眼皮瞅了一眼，继续低头睡觉。

    两个青年顾客在超市里环游一圈，最后拿着两瓶饮料过来结账。

    凌灵刚刚站起来，一把泛着油光的黑色手枪迅速抵上了他的额头。

    “把钱都给我。”白人持枪低喝，黑人站在门口放哨，分工非常明确。

    凌灵撇了撇嘴，“开枪。”

    “嗯？”白人小伙愣了一下，“你说什么？”

    “我让你开枪。”

    白人反应过来，打开保险，食指同时放在了扳机上。

    凌灵一脸认可地点了点头，继续道：“开枪。”

    白人小伙有些生气了，他满面怒容地低吼道：“把钱给我！不然我真的会开枪！”

    “老子踏马让你踏马开枪你踏马耳朵进屎了吗！？”凌灵陡然提高音量，一堆f开头的单词混杂着脱口而出，震得白人小伙不禁退后几步。

    这时，门口的黑人急速转头飞快地道：“有人来了！”

    白人闻言有些惊慌，他身躯前后徘徊着，看了看凌灵，又看了看门口，仿佛陷入了极其困难的抉择。

    凌灵冷笑。

    一时间，白人感觉似乎受到了极大的侮辱，他一咬牙，眼中神色转厉，食指扣动扳机。

    未待枪声响起，凌灵将柜台上的糖果盒砸了出去，漫天糖果中，白人本能地侧头闭眼。

    凌灵单手拄着柜台，身躯轻灵地腾跃而起，接着一脚踢中白人的颈部一侧。

    嘭地一声，白人倒地陷入晕厥，手枪跌到一旁。

    门口的黑人震惊地张大嘴巴，两眼瞪得极其突出，形如一只黑蛙。

    不过谁叫这里是皇后区呢，他并没有在震惊中退缩，反而转手从背后掏出一把手枪。

    枪口还未抬起，凌灵一个垫步侧踢正中胸口，将他直接踹地飞了出去，还没落地，黑人也晕了。

    新来的客人站在窗外观看了全程，情不自禁地发出惊呼，随即他奔跑着进入超市，一脸兴奋地道：“刚才那是中国功夫吗？嚯，哈！”说着他手中还跟着比划了两下。

    “哈你妈个头，滚！”

    凌灵迎头一骂，这位看起来十六七岁的小黑胖子放下尴尬舞动的手脚讪讪地笑了笑，接着他眼神扫到满地的糖果，顿时飞奔上前收拾起来。

    “凌，你果然会功夫，原来你之前都是在骗我。”

    凌灵回到柜台后打开收银机整理钞票，同时不咸不淡地回了一句：“关你屁事。”

    少顷，凌灵把大部分钞票装进口袋，留下少许做零换找补，转身走出柜台，他将指尖夹住的一张十美元钞票放到小黑胖子面前。

    霎时，小黑胖子眼神亮起，嘿嘿傻笑着接过，转过身就拉开了裤腰带把钱塞了进去。

    少顷，警车停在了超市门口，驱散了超市外围观小黑的行人。

    “又是你？”

    警车上下来的是一个女警察，蓝黑警服勾勒出傲人身姿，她双手叉腰，只不过右手始终搭在枪套上，眼中也很警惕。

    凌灵第一次露出笑容，他倚在门框上淡淡地笑道：“凯瑟琳，你这样可就太让人伤心了。”

    女警轻哼一声，低头看了眼脚边的黑人，将他身旁的手枪装进袋子，接着走进超市。

    路过凌灵身边时，她又故意瞪了凌灵一眼。

    两把手枪被她收起后，她动作熟练地走进柜台打开监控，接着直接取走了硬盘。

    凌灵：“这是你从我这里拿走的第五块硬盘。”

    “这是证物。”

    “也是我的财产。”

    “你可以去投诉我。”

    “我会的。”

    凯瑟琳蹲下身给白人上好手铐，随后拍打着他的脸试图将他唤醒。

    “我建议还是把他们扛走比较好，或者花钱买两瓶水浇在他们的脸上。”

    “哼，奸商！”

    凯瑟琳拉住手铐中间部分直接起身拖着白人往外走。

    而后，凌灵全程无动于衷地目视她将两个劫匪塞进警车后座。

    片刻，凯瑟琳叉着腰气喘吁吁，恼怒地道：“下次我再也不来你这里了！”

    凌灵含笑点头：“求之不得。”

    回应他的只有大声响起的车门。

    “老板，我觉得她对你有意思。”

    “你懂个瓜皮！”说罢，凌灵直接离开。

    小黑胖子抱着糖果盒站在超市门口面对凌灵的背影不断鞠躬：“老板辛苦了，老板晚安，老板明天见！”

    凌灵头也不回，潇洒地挥了挥手。

    他的住处距离超市步行大约十来分钟。

    乘电梯上六楼，凌灵刚掏出钥匙准备开门，隔壁的房门突然打开了。

    一个戴着眼镜披着长发的美熟妇拉着门框探出半边身子，她脸上挂着笑容，非常自然地道：“嗨，邻居，我今天做了苹果派，然后不小心做多了一点，呃……我的意思是，你要尝尝吗？”

    凌灵低头，看到一只小手刚探出来就被她按了回去。

    “可以。”

    “太好了，麻烦你等我一会儿。”

    凌灵打开房门，站在门口等待。

    不一会儿，对方端着一个雪白的盘子走了出来。

    “给你，我觉得味道还可以，你可以试试，如果有什么建议的话可以随时告诉我。”

    “看起来非常棒，谢谢。”

    “不用客气。”

    两人对视一眼，美妇很快便挪开目光微微低头。

    “那……我先回去了。”

    “好的，再见。”

    “嗯，再见。”

    一声轻响，对方关上了房门。

    凌灵低头看了看新鲜的苹果派，也走进了房间。

    隔着一道墙壁，那位美妇将侧脸贴在门口，听到凌灵的关门声，她仿佛放下了什么心事一般长出了一口气。

    “梅姨，我还想吃苹果派。”

    稚嫩的声音响起，梅姨微微俯身摸了摸面前小孩的脑袋，柔声道：“彼得，我再去给你做，你可以先去玩一会儿，等我做好了就叫你。”

    “嗯！”大概十一二岁的孩子乖巧地点了点头，转身回房抱着一副钢铁侠的面具玩耍起来。

    梅姨直起身，看了看一旁的墙体，接着走进厨房。

    凌灵的房间大概一百多平，开放式格局，整体呈白色与浅灰色调。

    房间里一尘不染，光洁的地板几乎能完美地映出家具的影子。

    做到客厅的灰色沙发，凌灵看着苹果派陷入沉思。

    他素来不喜欢甜品。

    水果就是水果，他宁愿啃苹果，也不会想着去吃什么苹果派。

    沉思良久，他最终还是咬了一口。

    味道尚可，但就是感觉很奇怪。

    一口就够了。

    转过身，他拿起一块玉石，指尖剑气环绕，直接开始雕刻起来。

    玉粉簌簌而落，凌灵的心思也逐渐飘远。

    这里是纽约，但不是凌灵曾经居住过的那个纽约。

    这是一个非常正常的漫威电影宇宙，没有变种人，没有凤凰集团，汉默已经被斯塔克送进了监狱，此刻恐怕已经跟他的男朋友蕉灼在一起，正因如此，凌灵直接把他放弃掉了。

    这个宇宙之前的一切都严格遵循着剧情时间线来走动，最近的大事，是两年前浩克在纽约打败了增额，是雷神在新墨西哥州打败了毁灭者战甲。

    当前是2012年，纽约人民的生活宁静而又祥和，除了偶尔会有人抢个劫、开个枪、杀个人什么的，其他一切真的都还好。

    这同时也代表着，某些丑东西很快就要开始搞事情了。

    这一次，凌灵的身份不是自己弄出来的，而是这个宇宙直接赋予的。

    过往的一切仿佛凭空而生，所有履历一应俱全，他就是刚从大学毕业没多久便继承了亡故父母的遗产，开了一个超市，买了一套房的小市民。

    这回的开局比上次好得多，凌灵决定以后给西索恩留个全尸。

    从一个宇宙到另一个宇宙，并且还拥有完整的过去人生，这样的手段对于多元宇宙级别的黑魔法之神并不困难。

    西索恩的出现是意外，凌灵的宇宙穿越更是意外。

    西索恩要做什么？有没有什么阴谋算计？这些凌灵都可以不在乎。

    唯有一点，未经他人允许强行迫使他人接受未知旅行。

    算什么罪？

    该怎么判？

    直接枪毙！

    西索恩，死定了！

    再转过头来，凌灵还真不着急回去。

    那个宇宙，凌灵已经打下了很深的根基，一切都在按部就班地进行，就算没有他，也有变种人，变种人打不过，还有冥界之剑的五位玩家，玩家不行，那就把单体宇宙巅峰级别的伊戈放出去。

    提及冥界之剑，五位玩家可以自主运用冥界之剑来扩张冥界权柄，冥界的死亡规则会主动运行着进行配合。

    另外，也是最重要的一点，凌灵还可以通过冥界之剑临时出现在那个宇宙，他没有尝试过，但这种预感非常强烈，只不过代价可能会非常高昂。

    眼下是一个无比正常的电影宇宙，对于凌灵来说未尝不是一件好事。

    一个全新的宇宙，全新的阿斯加德，全新的海拉和死亡规则。

    所以凌灵刚刚降临的时候，直接纵地金光进入太空准备前往阿斯加德，孰料下一秒，死亡那个老娘们就出现了。

    就好像凌灵曾经将她用绳子捆绑起来死命地玩弄过一样，这个疯婆子瞬间调动了难以计数的死亡之力朝凌灵碾压而来。

    若非凌灵反应极快，以飞身托迹之法隐藏行迹，恐怕这具身躯早就炸了。

    至此凌灵也确信，她还是察觉到了那个宇宙死亡规则的异常，只不过可能因为夏侯凰留下的布置而无法插手。

    然后凌灵就回来了。

    多般试验后，凌灵得到了一些结论。

    在天罡神通飞身托迹的前提下，当他动用自己的能量超过一定界限之后，死亡会立刻有所感应；当他杀死生命并且被看到面貌之后，死亡也会找来。

    这还得益于他目前的实力已经有了迅猛的增长，否则，以前他使用飞身托迹之后，死亡仍然可以通过其他生命的灵魂看到他，那才叫恐怖。

    综上所述，凌灵决定暂时苟一波。

    迟早有一天要把那个女人关在小黑屋里吊起来狠狠鞭笞！

    超市已经开了一个多月，凌灵也认识了不少人。

    凯瑟琳，女警，她的母亲还是叫做佩格，依旧跟佩珀有亲戚，创造家族的老光头已经去世，所以彼此联系也少了。看来如果不是凌灵的话，凯瑟琳还是很能为梦想而坚持的。

    小黑胖子，名叫布鲁诺·欧文，未成年，辍学，单亲家庭，跟着母亲在皇后区讨生活，父亲曾是帮派成员，在一次帮派火拼中身亡。嗯，他老爹是在金并手底下混的。

    隔壁也可以说是一对孤儿寡母，并且还是很值得说道的。

    梅姨，丈夫已亡，风韵犹存，年轻时的美貌经岁月沉淀后更显露出一股迷人的气质，熟妇的感觉有时候比少女来得更加动人心魄，俏寡妇这种词的诞生还是很有道理的。

    彼得·帕克，十一岁，父母双亡，跟着梅姨一起生活。

    凌灵觉得西索恩是故意的，否则不可能来得那么巧，而且在梅姨的印象里，她已经和凌灵做了好几年的邻居。

    她和那个不存在的凌灵曾经是否发生过什么故事已经难以推测，但这口锅西索恩是背定了。

    这个俏寡妇总是会寻找机会向他表达善意，就这一个月的时间，梅姨送了四次各种不同的食品，以凌灵观察下来的结果而言，他若是有什么要求，不论过不过分，梅姨多半都不会拒绝。

    两个字：造孽！

    抛开这些奇奇怪怪的人际关系，这一回，凌灵决定真正低调下来，哪怕他不出面，地球的水也会逐渐变得浑浊不堪，有一个宇宙在背后打底，凌灵现在根本没有必要着急。

    时光飞逝，夜色已深，凌灵吹了吹手上的粉末，将雕刻好的玉牌放进了壶天空间，接着又取出一颗盛放着蓝光的宝石。

    空间宝石，来自另一个宇宙。

    那个宇宙的灭霸在凌灵回去之前是别想着能打出响指了。

    空间宝石的力量并没有改变，无增无减。

    凌灵心中有一个奇怪的想法。

    如果收集了来自六个不同宇宙的不同宝石去打响指，那影响的会不会依旧还是打响指的时候所处的那个宇宙？

 第二百五十三章 绝境病毒的踪迹（求订阅）

    翌日，凌灵早早出门。

    再次碰巧地遇上了同样准备去上班的梅姨，浅灰色的工作裙包裹着挺翘的臀部绘出一条蜿蜒的曲线。

    她大方地笑道：“凌先生，早上好。”

    凌灵点了点头：“早。”

    同乘电梯下楼，数字跳动，梅姨眼神跟着练练闪动，在即将抵达一楼之时，她一口气说道：“凌先生，明天周六你有空吗？”

    凌灵犹豫了一下，“有。”

    梅姨偷偷松了口气，跟着道：“我家里的好几个电灯都出了问题，我想请你帮我看一下，顺便我研究了新的菜式，泰国菜，想请你帮我尝尝。对了，明天彼得出去郊游，下周才会回来。”

    凌灵眼皮一跳，有些画面不由自主地冲入脑海，尤其是在听到她最后一句话的时候。

    “好。”

    叮！

    离开电梯走到大门口，梅姨笑着挥手告别：“明天见！”

    “明天见。”

    凌灵目送她离开，而后摇着头踏上了自己的路。

    来到超市，站在门口显然等候了许久的小黑胖子布鲁诺当即冲了上来迎接，“老板，早上好！”

    “嗯，怎么样？”

    布鲁诺笑了笑：“没事，很安全。”

    “那好，你回去吧！”

    “好的，老板再见！”

    凌灵走进超市柜台，坐下后直接开始看电视。

    他对布鲁诺的态度非常冷淡，这并不是因为肤色，而是为了让布鲁诺能够更加珍稀眼下的工作。布鲁诺现在还未成年，文化水平仅限于认识一些常用单词，这样的能力让他很难在纽约这个地方找到一份能够养活自己的工作。

    她的母亲工作更加辛苦，那个胖胖的黑人女性每天几乎只有四五个小时的休息时间。

    在凌灵出现之前，布鲁诺是自由职业者，拿着一把水果刀在街头寻觅自己的“客人”。

    那天布鲁诺抢到了凌灵的头上，凌灵本想如第一章那般直接弄死他，凯瑟琳却突然出现，三人一番不太友好的沟通交流之后，布鲁诺成了超市的夜班值班人员。

    每晚十美元，一个月三千左右，没有休假，这样的工资比他那位勤勤恳恳的老娘都不差了。

    凌灵与布鲁诺有约定，若是布鲁诺敢对超市动手动脚，那凌灵就会把他以及他那位辛苦的老母亲一起埋了。

    很合理。

    上午时段，忙着上班的人群根本没有什么时间和心情逛超市，营收自然有些惨淡。

    中午，凌灵扫了一眼时间，关闭电脑起身准备出去觅食。

    门口忽然进来一人。

    凌灵停下脚步，随后眼神微动。

    这是一位熟人。

    菲尔·科尔森。

    在凌灵的注视下，科尔森目标明确地购买了几个面包和两瓶纯净水，付款之后直接本想道路另一旁的汽车，车窗覆盖着黑膜，肉眼无法看清内部。

    凌灵神念一动，跟着轻笑一声。

    车里，科尔森将面包分给了身旁的女子，莎伦·卡特。

    “谢谢。”莎伦接过，疑惑道：“长官，为什么不让我去买？”

    科尔森大口啃着面包，同时目光盯着远处的车辆说道：“我们是情侣，通常这样的事情都由男人去做，你没谈过恋爱？”

    莎伦耸了耸肩，“还没有，不过长官确实是个非常注重细节的人。”

    “这很有必要，在执行任务的过程中我们什么事情都可能遇到，你刚开始出外勤，要尽量记住所有的细节，有时候一个微不足道的失误就可能让我们之前的一切努力化为乌有。”

    “谢谢长官，我会的！”莎伦郑重点头。

    另一头，凌灵锁好大门，沿着街边缓慢行走，没走几步，他忽地眉头一动，暗暗感慨起来。

    这里真的好自由啊。

    什么冲锋枪、rpg都能上街。

    这戴上面具是要准备动手了吧？

    凌灵转眼看了看超市旁边的银行。

    在他前方一辆黑色的suv中，四道车门忽然打开，枪声紧跟着响起。

    一共五个人，每个人都带着面具，手中的枪并没有对天发射驱散人群，而是直接开始对行人进行屠杀。

    轿车里，科尔森惊骇地愣了一秒，随后将手中面包和水统统扔掉，一边开门摸枪，一边呼叫支援。

    莎伦的动作也不慢，拔枪上膛紧紧地跟在他身后。

    刺耳的惊叫声很快便蔓延了整个街道，凌灵跟随人群后退，子弹却紧随而止。

    弹头打破了他后背的衣衫，却无法击破他的身躯，连痛感都没有。

    凌灵转身藏到了墙角后方，身旁子弹交织，碎石飞溅。

    五个面具人一通疯狂扫射之后，一股脑地钻进了银行，不一会儿，银行大门关闭，所有门窗统统被遮盖地严严实实。

    科尔森和莎伦刚刚靠近，还没来得及寻找到合适的隐蔽和射击位置。

    望着遍地伤残死亡的拼命，科尔森眉头大皱，对着耳麦凝重地道：“情报有误，对方根本不是在寻找机会，我怀疑这五个也不是他们雇佣的杀手，他们根本没想过再出来。”

    凌灵走出墙角，回到超市紧闭门窗，神识放开，监视着旁边银行中的一举一动。

    那五个面具男已经挟持着一个银行人员走入了保险库。

    只不过他们的行为举止非常奇怪，没有任何一个人对眼前成堆的美元多看一眼，甚至那些黄金和钻石在他们眼里好似路边的石头。

    五人中走出一人，他们互相对视后点了点头，接着四人撤出，那一人独留在保险库中。

    很快，凌灵面露恍然之色。

    保鲜库里，那位面具男的身躯忽然泛起红光，透过裸露在外的颈部，凌灵清晰地看到皮肉下犹如岩浆一般涌动的强光。

    嘭！

    一声爆响，这人直接炸开，他周边一切物质在高温激荡中彻底融化，保鲜库里所有财富化为云烟。

    银行外，闷响传来，地面抖动，大楼似乎都跟着晃了晃，科尔森及时将情况上报。

    随即，剩下的四个面具男更加奇怪，他们四人直接朝着四个不同的方向而去。

    凌灵挑了挑眉。

    难怪这五个人方才大开杀戒，原来人家本就是恐怖分子，而且还是宁愿奉献生命化作真正人体炸弹的那种。

    他们的目标是银行所在的大楼。

    在地底搞五次猛烈的爆炸，大概这幢楼就没了吧。

    在纽约搞这么一个大事件，震慑力恐怕不弱于他们的前辈。

    这样的事件在电影中并没有出现，所以这几位猛男的谋划恐怕终究会落空，就是不知道会是哪位英雄出来拯救城市。

    很快，警车和急救车辆围满了街道，伤员和死者不断被运送出去，正当此时，第二声、第三声爆炸传来。

    大楼清晰地晃了晃。

    见状，科尔森大手一挥，“周边所有人全部疏散！”

    第四和第五位猛男即将就位。

    地下空间，一位红发美女从天而降，将其中一人直接扑倒，随后她手中的一枚金属针剂直接插入敌人的颈部，药剂注射完毕迅速生效，第四位面具男晕倒。

    “娜塔莎，听到没有，你就位了吗？”

    耳机里，科尔森焦急地呼唤着。

    娜塔莎摸了摸面具男的脉搏，跟着转身大步狂奔，同时道：“已经处理了一个。”

    咻！

    一声呼啸，娜塔莎脸色骤变，她脚步猛地一转，身躯轻盈地窜入了一旁的石墩后方。

    轰！

    火花与碎石爆射开来，第五位面具猛男扛着rpg，正在装填第二发。

    “娜塔莎，你怎么样，我好像听到了爆炸的声音。”

    “没事！”

    娜塔莎露出半边脸看到面具男的操作，她深吸一口气，接着猛地窜起，手中甩出两枚黑色金属。

    金属落在面具男身前，电流滋滋迸发，面具男身躯陡然僵直倒地不断抽搐。

    娜塔莎趁机狂奔。

    许是电流刺激的作用，面具男的身躯也开始泛红，他的面具和衣服在灼热高温中腾地一声燃起，随后迅速化为灰烬，裸露出来的是一句赤红的身躯。

    娜塔莎眼瞳一缩，不过她并没有退后，而是加速向前。

    少顷，她来到面具男身边，高温将她的面庞瞬间映照得通红一片，只见她拔出另一枚针剂直接插入面具男胸口。

    随着药剂迅速注入，躯体中的光芒也跟着黯淡下来，只不过方才的高温似乎已经破坏了面具男的身体结构，当余光散尽之时，地上只剩一副人形焦炭。

    娜塔莎擦了擦眼角划下的汗水，一屁股坐倒在地，声音嘶哑地道：“科尔森，任务完成。”

    银行外，正准备撤离的科尔森重重地松了口气。

    “莎伦，下车，封锁现场，任务完成了。”

    莎伦愣了愣，只不过科尔森已经下车，她也无处询问。

    走进银行，科尔森敲打着大门。

    不一会儿，大门重新打开，娜塔莎迈着潇洒的步子走了出来。

    科尔森真挚地道了一句：“辛苦了。”

    娜塔莎摇了摇头，指了指嗓子，“有水吗？”

    科尔森微笑着指向一旁：“那里有一家超市。”

    凌灵脱掉破烂的衣衫，赤着胳膊去开门。

    他刚刚拉开大门，娜塔莎便轻笑着走了过来。

    她扫了一眼凌灵的腹肌，接着嘴角一挑，越过他走进超市，从冰箱中取出一瓶冷水仰头便灌，末了还在面庞上洒了一些，不少水珠顺着颈部滑落，进入到了黑色的作战服下。

    她眼眉一转，直接凌灵对视。

    凌灵的目光从颈部上移，与她相视一笑。

    娜塔莎走到柜台前，伸手撕开一盒口香糖扔进嘴里，边嚼边道：“你不害怕？”

    凌灵一边扫码一边道：“我为什么要怕？”

    “能像你一样镇定的普通人可并不多。”

    “我可不是普通人。”

    看了一眼面前的价格，娜塔莎拉开胸口的拉链，高耸挺拔的峰峦隐没在黑色的布料当中，她取出一张钞票，倏地眼皮猛地一抬。

    凌灵再次缓缓移开目光，脸上笑容不减。

    娜塔莎递过钞票，眯眼道：“你很有胆量。”

    “谢谢夸奖。”

    娜塔莎闻言笑得更加开朗几分，她眼神忽地转柔，媚惑如丝地道：“那你想请我一杯吗？”

    凌灵笑容顿时全部收敛。

    “抱歉，我没空。”

    娜塔莎的笑脸僵了一秒，当她再次笑起来的时候，意味也跟着变了，她推过凌灵递来的找零，“不用找了，就当给你的小费。”

    “谢谢惠顾，慢走。”凌灵利落地把钱收了起来。

    娜塔莎缓步离开。

    凌灵一路目送。

    科尔森见她笑得有些奇怪，便也好奇地问道：“娜塔莎，怎么了？”

    “没事，那个超市老板很有意思。”

    “是吗？”科尔森眨眼想了想，那老板不就是个年轻的小伙子吗？表现得中规中矩，没有什么奇特之处，不过他再看了娜塔莎一眼后忽然有些明白了。

    看到这样美丽的异性，或许那个小伙子本能地也想变得有意思一些吧？

    不久后的下午，神盾局的人封锁了附近的街道和商铺，连同凌灵也一起被劝回了家，当然来劝的是警察，科尔森和娜塔莎已经押送着重要证据回神盾局纽约分部了。

    关门的时候凌灵看到了凯瑟琳，这个女警故意从他旁边经过，故意重重地哼了一声，然后趾高气扬地走了。

    踏上回家的路程，凌灵想的是基里安。

    在那个宇宙，基里安是凤凰集团生物部门的直接负责人和重要科学家，因为收购尚早，他和玛雅·汉森的合作才刚刚起步，所以还没来得及黑化。

    不过这个宇宙不同，按照刚才所见推测，那些人要么是基里安的手下，要么是他卖出去的实验品，后者概率更高。

    绝境病毒既然已经开始人体实验，那么基里安大概率是没得救了。

    另一个宇宙，绝境病毒在凤凰集团起步更早，资金投入更多，项目参与人员也更强大，连托尼都是其中一员，即便如此，长年累月的研究下依旧没有能够让人满意的成品出现。

    更值得注意的是，凤凰集团的绝境病毒掺杂了吸血鬼体内的某些物质才初步压制了副作用，而当前纯粹的电影宇宙是没有吸血鬼这个物种存在的。

    2012年，齐塔瑞人驾临纽约是一件大事，象征着复仇者联盟的成功组建和第一次圆满完成任务，而紧跟着没过多久，基里安与托尼之间的战斗也是一件大事，连总统都被绑架了起来。

    如果没记错的，基里安是在圣诞节后露面的？

    如此推测，齐塔瑞快来了。

    那么，邪神弟弟现在又在忙碌些什么呢？

    凌灵嘴角微扬，念头一动，金光覆体，瞬间消失在街头，周边无一人察觉异常。

 第二百五十九章 战争降临，古一带来的疑惑（求月票！）

    人群在喧嚣中疏散远离，一道金光破空而来。

    托尼身着战甲一马当先地赶来，洛基隐身躲避，只剩席尔维格博士还站在天台上。

    “关掉它，席尔维格博士。”

    “太迟了，停不下来了，它在自我运转，它会向我们展示一个全新的宇宙。”席尔维格博士即便被心灵权杖所控制，但他脸上依旧呈现出对科学研究的灼热与疯狂。

    托尼没有多言，直接抬起手臂，两道强光击向装置。

    凌灵在装置外布下的四柄灵剑倏地从虚空中显露出来，剑阵将托尼的攻击直接阻挡下来，一股强烈的震荡在天台上爆发。

    席尔维格被冲击得撞到一旁陷入昏厥，托尼也被气浪掀翻。

    天空中跟着回荡起沉闷的声音，撤离的人们纷纷回头张望，随后脚步更加快了几分。

    托尼张开背甲和手臂稳住身形，耳畔响起贾维斯的声音：“先生，是纯能量的护罩，有两层，我们无法击破。”

    “我知道，换装甲吧。”托尼微微点头，转头看向一旁显露身形的洛基。

    洛基云淡风轻地望着他，丝毫看不出他刚刚还被人揍了一顿。

    贾维斯：“先生，mk-7还没有准备好……”

    “那就别再继续了，我们没有那么多时间来做准备。”说着，托尼落到平台上，随着他的步伐，机械臂精准地拆卸着他身上的战甲，洛基也从另一头进入房间，两人再次会面。

    另一边，凌灵没有久留，他回到了自己被烧毁的房间。

    刚在房间里转了一圈，门口突然传来梅姨的声音。

    “你去哪儿了，这几天都没回来？”她放松中带着几分焦急地上下打量凌灵，似乎害怕在他身上看到任何受伤的痕迹。

    凌灵淡淡一笑，“这样的房子当然住不了了，我这几天都在酒店。”

    梅姨收回目光，抬了抬眼镜，目光中带着几分幽怨地道：“酒店每天不都要花钱吗，我那里还有客房，我都准备好了，可你突然就不回来。”

    “不太方便，传出去对你影响不太好，再者每天去超市我也累了，休息一下也好。”

    梅姨忙道：“没有什么不好的，我……”

    这时，门外走廊传来蹬蹬的脚步声，稚嫩的声音焦急地喊道：“梅姨，我闻到了糊味儿！”

    “啊，我的菜！”梅姨陡然惊呼一声，接着转身就跑，不过很快她又转过头来，“待会儿一起吃饭吧，我做了很多。”

    “不必，糊了正好，别吃了，我送你们离开这里。”

    “什么？”

    凌灵无奈，这纽约警察的效率也太低了，难道事情发生在曼哈顿他们就真的只去撤离曼哈顿的居民？还是说将近十分钟的时间撤离的消息还没有遍布整座城市？

    “曼哈顿出事了，那里的人已经开始撤离了，这里虽然是皇后区，但是也不一定能够保证绝对安全，所以我们最好现在就离开，带上重要的东西，五分钟之后出发。”

    梅姨听完愣了愣，不过出于对凌灵的信任，她并没有多问，一把抱住彼得低头嘱咐道：“彼得，你跟凌叔叔待在一起不要乱跑，我去收拾东西。”

    彼得乖乖点头，梅姨返回房间。

    凌灵低头对彼得露出笑脸，小蜘蛛用懵懂无辜的眼神看着他。

    几分钟后，梅姨背着一个鼓鼓囊囊的大包，手中拖着一个行李箱跑了出来。

    “凌，我好了。”

    凌灵抱起彼得，三人乘电梯前往停车场。

    上车前，梅姨道：“你来开车？”

    “不，你开吧，我很久没摸方向盘了。”

    梅姨点了点头，帮彼得系好安全带后坐上驾驶位，接着招呼站在车外的凌灵：“凌，上车。”

    凌灵摇头道：“不用了，我还有事，你们先走，记住，不要停下来，离得越远越好，在没有得到确切的消息之前，绝对不要回来。”想了想，凌灵将手伸进口袋，实则探入了壶天空间，取出两叠厚厚的美元放到副驾驶座位上：“你们可以在远处先租房子住下来，我猜至少要一个月以后纽约才能真正安全。”

    梅姨摇头正要拒绝，凌灵却直接转身大步跑了出去，转眼就消失在角落处。

    彼得：“梅姨，他为什么不跟我们一起？”

    梅姨张了张嘴，最后摇头苦笑：“我也不知道，好了，彼得，坐好，我们要出发了。”

    凌灵在高空中注视着远去的车辆，随后转头前往曼哈顿。

    此时托尼被洛基扔下了大楼，不过他张开双臂后，一套全新的mk7战甲飞出，迅速将他包裹在内，于落地之前成功着装，托尼飞上楼顶，用掌心炮将洛基打飞。

    而更加令人震动的是，天台上的装置已经彻底准备完成了。

    宇宙魔方中突兀地闪耀起第二个蓝点，其光芒与能量较之原先的核心丝毫不弱，并且双方的能量同根同源，刚一触碰便完美无瑕地融合为一体。

    随着装置启动，宇宙魔方发出剧烈的强光与波动，蓝色的粒子几乎凝为实质，庞大的光球凝结着旋转，最终猛地向天空上迸射出一道粗壮的幽蓝光柱。

    托尼震惊地抬头。

    凌灵嘴角含笑，在高空中显露身形，浑身再次披上黑袍，面部仍被黑雾笼罩。

    光柱参天，转眼便洞穿了空间，一个黑色的圆圈蓦然出现，而后在空间宝石能量的灌注下迅速扩张。

    两颗空间宝石的能量水乳交融，双倍的能量供给之下，只是数秒钟的工夫，天上的空间门已经扩张了十倍有余，比原本电影中呈现出来的更加令人震撼和畏惧。

    空间门打开，隐藏在宇宙远方黑暗深空中随时待命的齐塔瑞军队在捕捉到光明的刹那，便立刻动了起来。

    乘坐着浮空艇的齐塔瑞人在人类惊恐的目光中现身，接连不断的大军如同蚂蚁一般倾巢而出，密密麻麻的黑点遍布四周。

    托尼在震惊中愣了数秒后迅速回身，随即沿着光柱冲向高空。

    地面上，警察的呼喊声愈发高亢，人群的撤离愈发快速。

    凌灵着黑袍冷眼旁观，但也不是什么都没做。

    他屈指连续弹出，刹那间成千上万柄虚幻至极的灵剑激射而出，在整座城市的边缘插入地下，很快便绕成了一圈。

    这些灵剑，以人类的肉眼根本无法捕捉，在凌灵没有主动操控的时候，人类看不到也碰不到，灵剑也不会阻挡人们撤离的道路。

    但这里所说的人类指的是普通人，而地球上显然有人并不普通。

    纽约圣殿。

    他们在空间装置搭设成功的瞬间便察觉到了异常，这完全仰赖与卡玛泰姬三大圣殿在地球上架设成的魔力网络，任何一丝来自外部或内部的能量波动都逃不过这群法师的监控。

    然而本着不参与、不影响、不操控正常人类世界规则秩序的原则，他们并没有提前警告纽约市政府或人民。

    即便空间装置成功启动，外星人入侵地球，圣殿也没有太过震惊。

    毕竟这也不是外星人第一次降临地球，如齐塔瑞这样的科技侧势力，根本也不配被卡玛泰姬视为敌人。

    只不过当凌灵布下数万柄灵剑的时候，他们却有些坐不住了。

    剑阵虽然没有启动，但隐约之间潜伏着的强悍波动，就好比在普通人面前放了一枚大伊万，足以令人心惊肉跳。

    凌灵做好准备后低头观望，身边的空间突然冒出火星，只瞥了一眼，他便无奈地抿了抿嘴。

    “古一法师，好久不见。”

    闻言，身着黄色僧袍的古一蓦地皱起眉头，目光中难掩好奇，口中却温和地道：“我们见过吗？”

    “见过，而且算是朋友。”

    古一眉宇舒展，点着头没有再继续追问这一点，她眼神转向城市四周，瞳孔内清晰地映照出无数灵剑。

    “很可怕的魔法阵。”

    关于魔法这个词，凌灵很想跟她掰扯掰扯，不是所有超出人类认知的东西都是魔法，但古一接下来的话却打断了他的思绪，甚至让他陷入了短暂的愣神之中。

    “有人让我配合你的一切行为，哪怕毁灭这个宇宙也在所不惜。”

    沉默之中，凌灵首先想到的是三位一体维山帝，由欧希特、霍格斯和阿戈摩托共同组成的三位一体神祇。

    欧希特起源于地球，为地球远古旧神中的一员，她是一切白魔法的起源，也被称作光明女士。

    霍格斯是宇宙中某神秘种族最后的幸存者。

    阿戈摩托从欧希特的一滴眼泪中诞生，即相当于是欧希特的子嗣，他是阿戈摩托之眼的制造者，也是时间宝石最早的拥有者，更是史前奇异博士，初代至尊法师。

    如此三位一体的神祇，与卡玛泰姬一脉相承，也是卡玛泰姬诸多法师的力量来源，另外维山帝的神圣之剑、霍格斯的远古之躯等等魔法也皆源于此。

    那么问题来了。

    明明送凌灵来到这里的黑魔法之神西索恩，而他与维山帝是绝对的死敌，为什么作为维山帝传承的卡玛泰姬至尊法师，会得到这样的指示？

    是古一叛变了？还是维山帝和西索恩和好了？

    又或者，古一投入其他人的怀抱了？

    永恒？

    永恒与死亡都属于五大创世神明，他们的关系或许不好，但不应该会出现针对才是。

    况且永恒的责任是维护和监管宇宙内的正常秩序，除非出现了能够威胁到多元宇宙的事情……呃，等一下！

    凌灵好像明白了。

    多元宇宙超多人在线战争策略动作冒险角色扮演网络游戏？

    自家人知道自家事，凌灵很清楚，冥界之剑这个大型网游项目的根本不是给多元宇宙的生命们发福利，也不是所谓的死亡规则，这只是仙王路上的一个步骤而已。

    但他的谋划不可能被提前知晓，时间宝石早已看不到他的过去和未来。

    即便有人根据现有的条件猜测到凌灵的心思，最多只能想到凌灵对死亡规则的觊觎。

    那么作为维护多元宇宙正常秩序的永恒，为什么会让古一配合凌灵去破坏现行的死亡规则？

    无数思绪在凌灵脑中飞速闪过，一条条线索清晰排列出来，然而有头无尾，难有结论。

    片刻后，凌灵回过神来，眸光深沉地望着古一。

    古一淡然处之。

    两人一语不发，一切尽在不言中。

    对视之间，凌灵从古一眼底捕捉到了一闪即逝的疑惑，想必她自己都不知道自己背后的老大究竟意欲何为。

    城市中，托尼独自迎战齐塔瑞大军，但他终究只有一人之力，处于正常剧情发展序列下，他并没有如同隔壁一样提前研究出了庞大的钢铁军团。

    齐塔瑞大军的人数着实太多了。

    天空中仿佛被撕开了一个大洞，幽暗的空间直径达到了百米，潮水一般倾泻下来的军队轻易冲破了托尼的防线来到城市低空中，炮火纷飞，大楼倾塌，烟尘四起，哭喊不止。

    所幸方才半个小时已经撤离了不少人，此时的伤亡数量也急剧降低。

    刚刚出发的国民警卫队逆着人潮而来，速度缓慢。

    联邦紧急调集的空中支援部队或许才刚刚准备起飞。

    古一望着绵延的战火眼神微动，随后道：“我下去看看。”说罢，她落到一座大厦顶上，与周边的齐塔瑞士兵展开战斗。

    对她表现，凌灵只有两个字的评价：划水。

    镜像空间没有，大范围杀伤的魔法没有，手上拿着两块魔法凝聚的半圆和齐塔瑞玩起了近战，简直叫人没眼看。

    不过凌灵还是看得兴致勃勃。

    他很想知道，从未来穿越时间返回的绿博士是不是真的会向古一借走时间宝石，而后未来的复仇者联盟到底有没有遵循约定把时间宝石送回来。

    斯塔克大厦楼顶，洛基再次戴上了自己的长角冠，他缓步行走至天台边缘，望着身边飞来飞去的外形军队，还有地面上狼奔豚突哭喊逃命的人群，不禁意气风发。

    索尔从天而降，苦口婆心地道：“洛基，关掉那个东西，否则我会摧毁它！”

    洛基转身，权杖遥指索尔，断然低喝：“你摧毁不了，眼下大局已经，战争！已经降临！”

 第二百五十四章 黑帮报复

    凌灵御剑疾驰，跨过大西洋迅速抵达欧洲，在瑞典斯德哥尔摩找到了洛基。

    二公主殿下已经带着席尔维格博士和鹰眼在不断研究操纵宇宙魔方的装置，兴许也正是如此，科尔森才会被派出来带新人出外勤处理恐怖袭击事件。

    本着低调做事的原则，凌灵这次没有露面，毕竟被控制的鹰眼跟他那个好手下完全是两个人。

    隐藏行迹之后，凌灵将他从另一个宇宙带来的空间宝石布上封印，悄悄塞进了宇宙魔方，如此一来正在研究的席尔维格博士无法通过肉眼或仪器监测任何异常，洛基也不行。

    等到他们激活空间传送门之后，凌灵便可以在暗中接过主导权，两颗空间宝石同时发动，那个洞也许会变得大那么一丢丢。

    做完之后，凌灵直接撤离。

    五个绝境病毒携带者炸了三个，虽然没有直接达成摧毁大楼的目的，但实际上地基已经被毁坏，后面如果继续使用的话说不定什么时候直接倒了，所以目前这座大楼已经成了危楼，所有东西都被勒令搬迁，警方依旧在封锁现场进行调查，凌灵的超市紧挨着大楼，目前也开不下去。

    于是他直接回到家中开始休息。

    虽然两个宇宙不同之处很多，但幸运的是宇宙之间能量是通用的，而且也并没有出现凌灵第一次降临时灵魂无法契合的问题，古一当年留下的印记还是非常有用的。

    第二天一大早，凌灵紧靠着落地窗躺在厚厚的地毯上，敲门声响起。

    打开门后，只见梅姨已经摘掉了眼镜露出秀丽的面庞，几许眼纹并未降低她的颜值，相反还提升了几许魅力，她穿着一件白色的吊带，轻薄的布料完全无法遮掩住内衣的痕迹。

    她看着凌灵套上一件短袖，眼神第一时间落在腹肌上，当衣物遮住视线后，眼中闪过一丝遗憾。

    “凌先生，现在有空吗？”

    “有。”凌灵简短地回了一句。

    梅姨后退一步，笑着邀请道：“那……”

    “好，我找一下工具。”凌灵转身回到客厅角落找到了一套工具盒，拎着它走进了梅姨的房间。

    进门走了没有几步，凌灵便轻易地嗅到了一股淡淡的香气，像是纯正的花香，不浓不淡，恰到好处。

    房间内非常干净整洁，不过随处可见一些孩子的玩具，其中最多的就是钢铁侠的周边。

    由此可见，经过钢铁侠第一、二部的剧情之后，托尼已经成为了全球最炙手可热的超级英雄，他之所以那么决然地关掉斯塔克工业的武器部门，或许就是知道自己可以靠卖周边来补充这部分损失（狗头保命）。

    这可不是什么小产业，ip的价值开发赚得可一点都不少。

    彼得·帕克这个可怜的小家伙已经被送走了。

    凌灵抬头看了看四处的灯光，转头望向梅姨。

    梅姨站在凌灵背后一动不动，方才她的手已经顺势将房门反锁得死死的，恨不得把门口直接焊起来，她的呼吸有些急促，目光异常灼热。

    凌灵被吓了一跳。

    那种眼神，似乎是恨不得将他整个生吞下去。

    “梅女士，哪个灯有问题？”

    “啊，哦，卫生间，那个灯经常会突然闪烁起来，我已经被它吓到了很多次。”

    凌灵颔首，提着工具箱来到卫生间，梅姨则顺手提着一个坚实的凳子跟在他身后。

    卫生间面积并不小，只是内里放了不少东西，所以哪怕梅姨将他们摆放得非常整齐，但乍一看之下还是显得有些逼仄。

    凌灵接过凳子，踏了上去抬手开始拆卸。

    梅姨站在凌灵身旁抬头观望，几秒后，她眼神忽地开始下移。

    凌灵身躯随着手臂的动作微微摇晃，梅姨的头正好处于他的小腹位置，她的呼吸又变了。

    “梅女士，帮我接一下。”

    “哦，好的，给我吧。”从凌灵手中拿过灯罩，梅姨快速眨着眼睛，口中无声地快速喘息，接着又抬手对着自己的脸颊扇风。

    随即，她的眼神又落到一旁的淋浴花洒上。

    转头看了一眼，凌灵正在认真地测试着电路，她轻咬下唇，脚步轻缓如同偷窃一般朝着淋雨花洒的开关走了过去。

    少顷，她深吸一口气，手上忽地一动。

    唰！

    花洒中冰冷的凉水顿时倾斜而出，她的头发、面颊以及上半身迅速被打湿。

    她惊叫着，却又偏偏不去关水。

    凌灵苦笑一声，将新的电灯拧紧后走下凳子伸手把水关掉。

    湿漉漉的头发贴在肌肤上，轻薄的衣衫由于浸水而变得几乎透明，凌灵可以清晰地看到织物下的肌肤，以及内衣上的蕾丝和花纹。

    他从一旁扯下一条叠好的浴巾。

    抬头揽开头发的梅姨见状有些不甘，眼神一闪，她脚下蓦地一滑，整个人顿时扑向凌灵。

    没奈何，凌灵只能先将她抱住，否则那张俏脸就得磕到他身后的镜子上，说不定要就此毁容。

    这是个狠人。

    “梅女士，你没事儿吧？”

    “凌先生，我……我的脚好像崴了。”梅趴在凌灵胸口，双手轻轻落在胸肌上，温暖的气息透过湿润的衣衫传导而来，梅姨的手指不由轻轻动了动，于是正好摩挲到了凌灵胸口的小开关。

    梅姨低呼一声，脸颊瞬间通红，凌灵也不禁嘴角一抽。

    “你忍一忍，我扶你去沙发上坐下。”

    梅姨当即拒绝，轻轻摇头道：“不，不用了，去旁边的房间吧，那里的灯也坏了。”

    凌灵无奈。

    旁边的房间倒是很空旷，只有中间摆着一张大床。

    灯坏没坏凌灵不知道，他只知道要是走进去的话他自己或许会被玩坏。

    梅姨的手顺着衣衫向后，非常熟练地就环抱住了凌灵的腰部，脸颊还轻轻侧蹭了蹭，胸口更是如同故意一般与凌灵挤压着。

    小凌同学已有抬头的趋势。

    凌灵正待开口，刺耳的连绵枪响声忽然穿透房门和墙壁传来。

    梅姨惊得猛然抬头，凌灵亦是剑眉紧蹙。

    神识放开，外面的情况瞬间清晰呈现。

    三个黑衣蒙面的枪手，两个人拿着手枪，一个拿着冲锋枪对着凌灵的门口不断扫射，普通的木质房门在子弹中迅速化为齑粉，那人抬脚将房门踹倒，接着三人看也不看，一头冲进门内，举枪便射。

    不多时，凌灵住了一个多月的房间被打成了筛子。

    凌灵立时便要将他们斩杀当场，不过怀里的女人却伸出一只手捂住了他的嘴，她另一只手捂住自己的嘴，同时仰起头来对着凌灵不断摇头，眼神中充满了焦急。

    想来梅姨这个土生土长的本地人很清楚面对这种情况的时候该怎么做。

    本着低调的原则，凌灵暂且忍了，在那三人身上留下标记之后对其放之任之。

    这或许可以看做是一件好事，凌灵知道自己可以换房子了。

    三个持枪闯入的家伙一番扫射之后又大咧咧地开始搜索，没找到人影后，其中一人拿出电话汇报了一声，几句交流之后，三人走出房间。

    凌灵本以为这就完了，然而，三人突然相继从怀里掏出一颗手雷。

    凌灵叹了口气，伸手捂住了梅姨的耳朵。

    轰！

    三声爆炸在几秒内先后响起，房间彻底毁了，火焰灼烧不断，地板和天花板上都露出了裂缝。

    梅姨惊得在凌灵怀里抖了抖，胸口也是。

    而后凌灵看着三人下楼，看着他们坐上一辆黑色的轿车离开，而后脑中的标记不断反馈着三人的位置。

    凌灵放下捂着梅姨而后的双手，“没事了，我过去看看。”

    梅姨急忙抱紧凌灵的腰，“等等，刚才是你的房间？”

    “没错。”

    “你……你是警察还是……”梅姨的表情顷刻间变得复杂起来。

    “不是警察，也不是黑帮，不过我这段时间清理了不少想要抢劫超市的小混混，或许跟他们有关。”

    梅姨立刻松了一口气，不过她并没有放手，反而抱得更紧了几分，“等等，万一他们还在，要不你先留在这里，我们报警等到警察来了再说。”

    凌灵摇头：“不用，他们已经走了。”

    凌灵轻轻挣脱梅姨的怀抱，将一旁的浴巾包裹在梅姨上身，“你先换一套衣服，我过去看看，然后报警。”

    遇此突发事件，梅姨的准备可以说是功亏一篑，她自己也暂时失去了异样的心思，于是微微点头将凌灵送到门口。

    “你去换衣服吧，不用出来。”

    凌灵关上房门来到自己的门口，房间内三三两辆的火焰仍未完全熄灭，四周的墙壁烟熏火燎乌黑一片，蛛网般的裂隙密布四周，就算清理干净估计也很难再住下去了。

    心中再三念叨着低调二字，随后他拨通了报警电话。

    约莫十来分钟的工夫，电梯门响，蓝黑的警服呈现，一张熟悉的俏脸上转瞬挂满了惊愕之色。

    “怎么是你？”

    凌灵却笑了起来，“嘿！凯瑟琳警官，好久不见。”

    两人明明昨天刚刚见过。

    凯瑟琳有些气恼，自从她调到皇后区开始值勤后，第一天就认识了这个超市老板，也帮他处理了一次抢劫，但是这个毫无风度的家伙从来不会帮忙，只会无动于衷地笑着看她搬运这那些晕倒的劫匪。

    虽然都算是功劳，可真的很累啊！并且他的笑脸实在是太讽刺了！

    一个多月，凯瑟琳处理了十来个抢劫犯，而且全部证据确凿，这样的机遇让她迅速在警局打开局面，当上司承诺给她嘉奖的时候，她提出要求，申请换一片街区。

    今天还是第一天。

    然后又碰到了凌灵！

    凯瑟琳觉得这是上帝故意赐给她的惩罚，罚她不听母亲的话非要来做警察！

    她深吸口气压住心底翻涌的愤怒，掏出本子上前冷冷地道：“说吧，怎么回事？”

    凌灵指了指一片狼藉的房间：“还不明显吗？”

    凯瑟琳探头一看，眼睛微微眯起，她清晰地道看到了无数弹孔，还有爆炸残留的痕迹。

    “什么时候发现的？”

    “刚才，大概二十分钟。”

    “看到人了吗？”

    “三个，黑衣蒙面，一把冲锋枪，两把手枪，对了，还有三个手雷。”

    凯瑟琳记录的动作微微一顿，“手雷？你得罪什么人了？”

    “没有，我是一个低调的好人。”

    凯瑟琳无声嗤笑。

    “你怎么发现他们的？”

    “我在隔壁，突然听到枪声和手雷的声音，等他们走了我才出来的。”

    凯瑟琳微微颔首，不过很快她又忽然抬头，并且眼睛眯成一条缝，认真地审视着凌灵。

    凌灵无辜地眨了眨眼：“怎么了？”

    “呵呵，你既然在隔壁，又等到他们离开之后才出来，那你是怎么发现他们的？还知道他们的衣着和装备？”

    凌灵愣了一秒，觉得凯瑟琳说得好像有点道理。

    不过他很快又找好了托词：“装备自然是听到的，虽然我这个人对枪支从来不感兴趣，但是看过那么多电视我也能听出来，他们的衣着我是通过门上的猫眼看到的，临走之前我看到了一眼，吓得我小心脏扑通扑通一阵乱跳，现在还心有余悸呢，不信你摸摸看？”凌灵一副惊恐的样子捂住自己的心口。

    凯瑟琳当即后撤一步，手掌摸上了腰间的枪：“干什么，我警告你不要乱来，否则我有权利直接开枪！”

    凌灵耸肩：“那好吧，我只是想像你证明我只是一名无辜的受害群众。”

    凯瑟琳黛眉紧锁，少顷，她记录完毕，唤了更多的同事来到现场，凌灵的房间立刻被封锁，拍照的，取证的，一片忙碌。

    咔嚓一声，梅姨打开房间端出来一杯温热的咖啡递给凌灵，而后她一脸哀愁地看着凌灵的房间安慰道：“凌先生，没事的，警察会查出来的。”

    凯瑟琳站在一旁冷冷地看着两人，接着轻哼一声。

    片刻后，凯瑟琳接到命令，来到凌灵身前淡漠地说道：“凌先生是吧，我们现在需要你去警局做一次更加详细的笔录。”说着她看了梅姨一眼：“她是见证人吗，如果是的话最好也去一趟。”

    凌灵本想拒绝，梅姨却一口道：“我是，我跟他一起去！”

    凯瑟琳点了点头，接着蔑视一般地扫了凌灵一眼。

    凌灵默念低调，跟着她上了警车。

    回程途中，凌灵通过留在那三个人身上的标记，看到了幕后的主使者。

    那是一个胸肌很发达的光头白人，在他身边站着的是昨天被他打晕的白人小子，另一个黑人估计没能力出警局。

    当然，更为显眼的是，在此人身后遥远的背景中，凌灵看到了自己老手下。

    威尔逊·菲斯克。

    这货，找埋。

    。

 第二百五十五章 他给的实在太多了（求订阅）

    警局中，笔录等流程全部走完之后已经接近傍晚。

    “好了，你们可以走了，如果你再次什么消息的话警局会及时通知你们的。”凯瑟琳合上笔记本电脑，神情依旧冷淡。

    这是一次并不算罕见的黑帮报复事件，那个白人小子刚被抓紧警局不久便被保释了出去，至于那个黑人小子，谁管他呢？

    警局资料显示，白人小子的哥哥也是一名黑帮成员，并且还有被捕入狱的前科，现在这对白人兄弟成了警局最大的怀疑对象，而警察给出的答复是他们一定会尽快侦破此案。

    凌灵觉得这句话跟放屁没什么两样。

    真要有那个本事，金并也不至于在所有纽约警察的眼皮子底下混成了全球赫赫有名的黑道皇帝。也许他们的目标不是金并，但哪怕是金并的小弟，这群警察估计还是有多远躲多远。

    抢劫，证据确凿，人在警局，这都能被保释出去，你还敢相信这群以警察为职业的人吗？

    所以说，人，一定要靠自己。

    梅姨是个好市民，凯瑟琳虽然神情冷漠，不过全程可以算是尽职尽责没有半点疏漏或者是不耐，这样的态度已经算是少见，所以她起身后第一时间上前道谢：“凯瑟琳警官，非常感谢您的帮助。”

    可惜，凯瑟琳并不领取，她只是瞥了梅姨一眼，接着又看向凌灵，眼神如刀似的狠狠剜了一下，随即扭头离开。

    凌灵不以为意，带着梅姨走出警局。

    这是他第二次进警察局。

    上一次出门的时候，他在全世界面前以凤凰集团真正主人的身份出现。

    这一次，他得跟梅姨站在街边打车。

    出租车停下，梅姨先上车，凌灵直接关上车门，对着窗口道：“你先回去吧，我还有点事。”

    梅姨愣了愣，也未多言，转手从口袋里掏出一把钥匙不由分说便塞进凌灵的手中：“注意安全，早点回来。”

    出租车司机通过后视镜再三看了看凌灵的面庞，最后很服气地收回目光。

    不等凌灵开口，梅姨拍了拍司机的座位，车辆当即启动。

    凌灵将钥匙塞进口袋，转头看了看方向，双手插进裤兜开始闲逛着朝目的地赶去。

    脑海中的标记越来越近，通过神念的观察，那里应该属于一个相对高端的娱乐场所。

    谈笑有美女，往来无穷逼。

    片刻的功夫，凌灵来到门口。

    黄昏之中，这座华美建筑外已是灯火灿烂、霓虹闪烁。

    通过旋转门之际，凌灵身上的休闲衣衫蓦地一变，上下皆黑，头戴黑色兜帽，面庞上仿佛笼罩着一团浓黑的雾气，任何光线都无法勘破。

    走在宽敞气派的大厅中，顶部硕大的水晶吊灯映照在一尘不染地光亮地板之上，脚步声轻缓地回荡。

    前台，几名面容较好的女子微笑以待，一个西装革履的男人迎了上来。

    未等对方开口，一道微光乍现，对方将其愣在原地，随后微微垂头跟在凌灵身后。接着，凌灵以相同手段迷惑了前台女子的心智，得到了一张能够打开电梯的卡片。

    步入电梯，直上顶楼。

    在电梯内即将打开之际，凤求凰从体内跃出，凌灵柔声道：“你已经是一柄成熟的剑了。”

    凤求凰连连摇晃，状如点头。

    真正的守卫就在门外列成了整齐的两队，身穿作战服，手持突击步枪，子弹也尽皆上膛，单是这份防卫态度，就证明此地绝不简单。

    叮！

    电梯门打开，一条缝隙刚刚出现，外边的人立时投来锐利的眼神，手中的肌肉也瞬间鼓起。

    咻！

    就在此时，寒芒陡现，肉眼根本无从捕捉的轨迹迅速划破虚空，一秒钟不到的时间里，凤求凰好似轻轻晃了晃身。

    电梯缓缓打开，凌灵踱步而出。

    待他走远后，守在电梯外的两队人马瞳孔已然扩散，颈部同时呈出一条细腻的红线，浑身半点气息业务，只凭借僵硬的肌肉勉强保持着站立的姿势。

    穿过一道回廊，低浅的音乐声逐渐变得清晰起来。

    凌灵看了看身旁的大门，最后微微摇头继续往前。

    那娱乐场所里的都是些小鱼小虾和玩乐消遣的客人，与其浪费时间，不如直捣黄龙。

    少顷，凌灵经过一个转角，面前是一道深深地走廊。

    走廊尽头处咔咔的声音回荡而来，这是独属于枪械的声音。

    数十人身后是一道实木大门，内嵌高强度合金。

    凌灵现身之际当即因这些守卫的警惕，其中一人眉头紧蹙，转身进入大门，顺便落了锁。

    “站住！举起手来！”

    一声大喝响起，凌灵面带微笑，径直向前。

    见状，这些守卫没有分毫犹豫，当即扣动扳机，若是每一部电影里的主角都能有这么果断的话，电影的时长一定会得到大幅削减。

    子弹倾斜如潮，凤求凰迅捷地拦在凌灵身前，精准而后快速地将所有弹头全部斩碎，火星四溅中，叮叮当当的声音不绝于耳。

    守卫震惊中手指几乎不敢从扳机上挪开，房间里，得到消息的金并坐在椅子前看着屏幕上的监控也紧紧拧起了眉头。

    不多时，弹匣已空，守卫们交替着补充子弹。

    凌灵一步跨出，数十米的距离转瞬即至，身前守卫瞳孔骤缩，凤求凰再次主动出击。

    又是不到半秒的时间，所有人的动作都静止下来。

    凤求凰一剑直刺，剑气爆发，将多重结构的大门直接轰爆。

    整层楼似乎都在微微颤抖。

    步入其中，金并坐在桌后面沉如水，眼神锐利无比，看起来很是镇定。

    他身旁的护卫刚刚抬手，剑光猛地飞出，将其连人带枪钉在墙面的油画上，血迹顺着画布缓缓低落。

    金并放在桌上的手指轻轻一动。

    凌灵缓步上前，拉开椅子坐下。

    黑雾掩盖中，金并根本无法看穿凌灵的面貌，他目光无意地扫过悬在凌灵身旁的凤求凰，眼底忌惮之色翻腾不休，他轻轻吸了口气：“这位先生，不知有何贵干？”

    凌灵身躯前倾，“欠债还钱，杀人偿命，你觉得你符合哪一条？”

    金并眼角抽动。

    无论哪一条，他都很符合，他是黑道，不是什么圣母神父慈善家。

    “你想要什么？”

    “要钱。”

    金并愣了，他深深地看着凌灵，见他不似作伪，心中顿时觉得有些哭笑不得。

    如此能力，要钱还不简单？

    不论对方心中是怎么想的，既然要钱，那金并就觉得没什么可怕。

    “好，先生要多少？”

    凌灵伸出一根指头。

    金并眼睛一眯，沉吟少许后痛快点头。

    “好，就十亿，怎么交接？”

    凌灵藏在黑雾下的面庞呆了一秒。

    他可以对天发誓，他真的只想要一百万来着，那座房子和家具加起来也不超过一百万美元，毕竟他拿了钱之后是要杀人的。

    可金并直接翻了一千倍，这……

    不是我不想打击罪恶，实在是他给的太多了。

    凌灵：“你有卡吗？”

    金并点头，神情有些不明所以。

    “给我一张。”

    金并打开抽屉，取来一张金色的卡片。

    凌灵翻着看了看，问出了密码后直接道：“钱，就存在这里。”

    金并有点发懵。

    接着，凌灵当着金并的面拿起了他桌上的电话，免提拨出了一通电话。

    “凯瑟琳，我要撤案。”

    “什么？”

    “撤案，我想起来了，房子是我自己炸的。”

    “你！等等，你是不是被威胁了，要是的话你就咳嗽两声？”

    金并面色古怪，凌灵直翻白眼，哪儿有这么直截了当来暗示别人的？

    “没有，反正我撤案了，你们就别瞎忙活了，好好开你的警车巡逻吧，拜拜！”

    不顾凯瑟琳那头的叫骂，凌灵直接挂断电话，随后起身离开，金并在座位上再三伸手却总是欲言又止。

    待凌灵的身影小时候，金并发出一声长叹，这样的人，或许还是不接触最好。

    不过，炸房子的事情？

    金并眼中寒光升起，打通电话，相比要不了多久，那一对白人兄弟会迎来一个非常苦难的下场。

    走出大楼，凌灵解除了身上的伪装，接着打了个响指。

    楼上奢华的娱乐场所内，三个人的脑袋同一时间炸成了烟花，升起来三朵小蘑菇云。

    解决完事情之后，凌灵掏出口袋中的钥匙看了又看，最后轻叹一声，给自己在酒店开了间房。

    翌日。

    凌灵来到超市，只见小黑胖子布鲁诺已经蹲在了门口，而警察的封条还没有撤销。

    看到凌灵，小黑胖子直接冲了上来谄媚地道：“老板，您来啦！”

    凌灵蹙眉，一脸嫌弃：“你来干什么，不是说了不需要来吗？”

    布鲁诺龇着一口大白牙：“嘿嘿，老板，您是不知道，开门的时候顶多有人抢劫，不开门的时候却很可能被人盗窃，这些警察的封条可不管用。昨天晚上我可看到不少人过来蹲点，还有些流浪汉，他们都把这儿当成了目标。”

    凌灵微微颔首。

    皇后区，黑人聚集较多，不论怎么解释，纵然是真正的无种族歧视者，面对黑人种群中居高不下的犯罪率也根本无力反驳。

    若非凌灵，布鲁诺也会成为其中一员。

    可以说这是环境、教育等原因所致，但现实就是现实。

    凌灵拍了拍他的肩头，从口袋中取出一叠美元，“从今天开始，你就是超市的主管，你的工资每月一千五，你可以去雇佣人来值夜班，所有支出从超市里自己取。”

    “啊？”布鲁诺愣住了。

    凌灵将一叠美元从他的领口里塞了进去，继续道：“不会的东西可以学，人，一定要靠自己。最后，别对超市动手动脚，否则我一定会把你和你的老母亲一起埋了。”说罢，凌灵转头便走。

    如果要到一百万美元的话，凌灵或许还会待在超市里每天悠闲度日，可既然要到了十亿美元，那凌灵可不想再管什么超市。

    钱，对凌灵不重要，但是有多少钱，他就会选择过什么样的日子，安贫乐道是我，别墅靠海也是我。

    买个别墅，依山傍水，一边推动计划，偶尔杀几个反派或者英雄祭天，不香吗？

    一路闲逛着往回走，凌灵已经在思考要去哪里定居了，闹市？郊野？海边？山巅？还是干脆来个岛？

    腐败，太腐败了！

    正思索之际，耳边喇叭声响起。

    转头看去，只见娜塔莎这红发妞开着一辆敞篷跑车，戴着一副几乎遮住了大半边面颊的墨镜，朝凌灵投来妩媚的微笑。

    凌灵没有对此误会，毕竟这种笑容已经快成为这个特工的本能了，她和绿巨人是绝配，凌灵打死也不敢挥起锄头。

    “嗨，小帅哥，你要去哪儿？”

    凌灵面无表情地道：“回家。”

    “回家？”娜塔莎嘴角弯弯勾起，“我送你呀。”

    “不用，我老婆在家等我。”

    娜塔莎笑容一滞，随后眼神一闪，又道：“你为什么要骗我，你根本没有结婚。”

    “有没有结婚跟有没有老婆有关系吗？”

    “呵呵，你不会是怕女朋友吧？”

    凌灵砸了咂嘴，认真点头：“没错，我真的很怕！”

    娜塔莎立时如鲠在喉。

    凌灵挥了挥手，转身便走。

    娜塔莎握着方向盘，隐藏在墨镜下的双瞳中闪过不寻常的光芒，随后只见她掏出手机，竟是直接开始查起凌灵的身份来历。

    凌灵那边，刚走不远，又一个声音在耳畔响起：“你果然不是什么好人。”

    他转头看去，凯瑟琳靠着警车吸着咖啡一脸鄙夷。

    凌灵四下看了看。

    “别看了，就是说你。”

    凌灵失笑，上前道：“警察小姐，能不能接你手机用一用？”

    “你要干什么？”凯瑟琳一边蹙眉，一边掏出手机。

    凌灵随意道：“哦，我刚才听到有人诽谤我，所以我准备找个靠谱的律师团。”

    “什么？等一下，你怎么可以这样！”凯瑟琳顿时气急地跺脚。

    凌灵抬头，将手机递给她，笑道：“凯瑟琳，这是在给你上课，提醒你以后千万不要随便说话，否则我真的会告你的哦！”

    “你太可恶了！”

    “我没有诽谤别人。”

    “哼，你四处招惹女人，不论是有夫之妇还是无知少女，你敢说你没有？”

    凌灵眨了眨眼。

    有夫之妇好说，肯定是梅姨，但他的丈夫已经拜拜很久了。

    可无知少女？凌灵转头望向不远处低头看手机的娜塔莎，回过头时，他看着凯瑟琳的眼中已尽是怜悯。

    “听我一句劝，你的眼光真的不适合当警察，赶紧辞职回家，遇见疼你的人，就快些嫁了吧。”

 第二百五十六章 复仇者联盟开组，演员已就位

    凯瑟琳很气愤地离开了，临走前在凌灵的鞋子上留下了一个脚印。

    这让凌灵对自己在另一个宇宙对另一个凯瑟琳的安排感到非常满意，若是没有把凯瑟琳送往卡玛泰姬，恐怕在另一个宇宙凌灵也不会过得那么安心。

    “凌灵？”

    “嗯？”凌灵转头，娜塔莎走了过来。

    她扬起了自己的手机，屏幕上是凌灵的照片和一些资料。

    “你学过格斗，出手很特别，一击即中，看起来像是东方的功夫？”

    凌灵不想理她，所以直接扭头迈开腿就走。

    娜塔莎却不愿意放弃。

    她跟在凌灵身后喋喋不休地将凌灵的资料大致念叨了一遍，凌灵听得只觉好笑。

    他本来就不是这个宇宙的人，他本不应该有任何过往存在，但是冥神西索恩或许是为了遮掩自己出手的痕迹，又或是有其他考量，硬生生地给凌灵编撰了一部成长史。

    这些东西在凌灵看来是完全没有必要的，脱裤子放屁而已。

    娜塔莎叨叨半天，最后又问：“按照美国的法律，你完全可以出手将那些人全部击杀，但是你没有那么做，这是你的善良吗？”

    凌灵嘴角微挑。

    善良？

    我杀人的时候你家上溯十几代的祖宗都还是蝌蚪。

    隔壁的美联邦听到了绝对会哭死，还有那个一千万。

    眼看凌灵脚步不停，丝毫不为所动，娜塔莎舔了舔鲜红的唇瓣，脚下陡然加快，拦在凌灵面前，她将手机上资料放大后呈现在凌灵眼前：“你知道这个吗？”

    屏幕上是浩克，这个绿胖子用锁链勒紧了憎恶的脖颈。这已经是两年前的事情了，这期间班纳逃跑了，躲到另一个国度的贫民窟里小心翼翼地过日子。

    身为超自然能力的拥有者，这是悲哀，不是他一个人的悲哀，而是整个社会、世界和文明的悲哀。

    凌灵认可他不想伤害别人的良知，但他绝对不认同这种逃避的行为。

    因为完全没用，眼前的人和即将发生的事情就是明证。

    有的时候，不反抗，也是一种罪。

    “知道，然后呢？”

    娜塔莎放下手机，脑中快速整理着语言，口中毫无停顿地道：“我知道你的房子昨天被人袭击，我已经查到了线索，如果你帮我一个小忙的话，我可以帮你把这件事摆平。”

    凌灵笑了起来：“是吗，那请问我应该怎么帮助你呢，美丽的小姐？”

    娜塔莎没有在意凌灵语言中的调侃，或者这样的话她已经听得太多所以免疫了，“刚才你看到的大家伙，在平时只是一个文绉绉的博士，我有一个关于他的任务，我觉得你能帮到我，任务结束之后我保证会为你解决所有麻烦，另外肯定还有一笔不菲的奖金。”

    凌灵当即给了她一个白眼：“别闹了，你觉得我能打得过那么猛的怪物吗？”

    “不，我们的任务并不是跟他打架，而是找到他，说服他帮助我们。”

    “别用‘我们’这个词，我可没答应，你说你是特工，哪有特工在大街上拉人帮忙执行任务的？”

    “平时当然没有，不过现在是关键时期，我们人手不足，而你又是我突然发现的一个有能力的人，我有权利自己找人帮忙。”

    凌灵默默地看着她，娜塔莎也毫不犹豫地与凌灵对视，她的眼神没有任何波动，看起来真诚极了。

    少顷，凌灵再次挂起笑容：“我们见过两面，这是第二次，你就直接找我帮忙，神盾局听起来是个特工机构，你们很缺人吗？”

    娜塔莎眼底微光一闪，她笑着摇头：“不，这是我的私人请求，你能答应吗？”言语之中，气息娇弱，宛如撒娇。

    凌灵眼神柔化下来，犹豫片刻后微微摇头。

    “我是练过功夫，但是功夫再高也挡不住子弹，可我不会开枪，也没有什么特殊技能，你说的特工和任务之类的东西很刺激，我只在电影里看到过，你知道的，我只是一个平平无奇的小超市老板，我可能没办法帮到你，甚至会给你扯后腿。”

    凌灵虽然仍是拒绝，不过语气却突然间弱了不少，在提及特工和任务的时候眼神还微微放亮。

    这一切自然没有瞒得过久经沙场的特工黑寡妇，她无比自然地朝前迈了一步，在凌灵准备后撤地时候轻轻握住了他的胳膊。

    “没关系，我相信你，神盾局的特工人手很紧张，这次任务只有我一个人，我需要帮手，你要做的不多，如果任务顺利的话，或许你可以换一份工作？”

    听到近乎明示一般的话，凌灵顿时深吸一口气，眼瞳顿时亮起光芒。

    少顷，他郑重点头：“好，我需要做些什么？”

    娜塔莎妩媚一笑，拉着凌灵上了车。

    不久后，凌灵一脸茫然地跟着娜塔莎登上了飞机。

    飞机引擎咆哮着升上高空，一间狭小的卧室里，娜塔莎将手中的箱子扔到了床上。

    “这是你的装备。”

    “装备，我的？”

    “没错，这是任务的需要，你先换衣服，我在外面等你。”说罢，娜塔莎给了他一个温暖的笑容，转身离开并关上了门。

    凌灵打开箱子，一侧是一套黑色制服，胸口绣着神盾局的飞鹰标志，另一侧是一把手枪和一张证件，证件上明晃晃地贴着凌灵的照片。

    凌灵陡然失笑。

    娜塔莎的执行力是真的强，凌灵相信这张证件一定是真的，此刻他恐怕已经成为了神盾局的正式成员了。

    这样的结果虽然有点出乎凌灵的预料，不过这又何尝不是对凌灵演技的一种认可？

    等回到第一个宇宙，凌灵一定要让洛基给自己颁一座奥斯卡小金人儿。

    他轻轻摩挲着证件，喜悦之情溢于言表，为什么还要演？因为卧室四个角落都他娘的有摄像头。

    娜塔莎就坐在门外舷窗旁，一边喝着咖啡一边看着凌灵在卧室里的表现，九个分屏的画面最当中，凌灵的表情展露无疑。

    对此，娜塔莎十分满意。

    神盾局确实缺人，而且永远都缺人，不过缺的是有才能的人。

    凌灵的过往很干净，而且他的格斗技能非常不错，在过往一个多月中，无论面对什么样体格的对手都能一击致晕。

    娜塔莎了解到，这其中有一位劫匪曾是特种部队的格斗教官，可面对凌灵的时候连反击都来不及。

    况且，每次一击致晕，从来没有失手，更没有造成其他伤害，这种对自身能力的掌控着实可怕。

    他的速度、力量和技巧都妙到毫巅，娜塔莎多次观看后自忖无法与之相比。

    本着宁杀错不放过的原则，娜塔莎当机立断地率先出击，甭管凌灵是不是有什么隐藏身份，先拽进神盾局再说，当然，这其中未必没有多余的心思，比方说营救他那位被未知敌人控制的老朋友。

    既然凌灵对特工有兴趣，娜塔莎干脆直接用自己的权限给他一个特工身份也没什么了不起的，神盾局的大门和权限可没那么好拿。

    该有的怀疑和监控自然是少不了的，娜塔莎很早以前就不单单相信自己的看到的东西了。

    画面中，凌灵起身开始脱衣服，娜塔莎眼也不眨地看着，面不红心也不挑。

    凌灵换好衣服，暗道：“这回可算是便宜你了！”

    打开房间，凌灵握住手枪和证件有些忐忑地走到娜塔莎身旁。

    “娜塔莎小姐，这是……”

    娜塔莎回眸一笑：“都是真的，不会开枪可以学，至于证件，如果你不愿意接受的话它也可以是假的，先坐吧，任务大概还要花费一天时间，你可以慢慢考虑，怎么样？”

    凌灵一脸满意地点头，坐下后又问：“不知道我需要做些什么？”

    “很简单，你上衣左胸的口袋里有隐形耳机，带上它，你可以听到我和班纳博士的对话，如果有任何异常第一时间冲进来救我。”娜塔莎舔了舔嘴唇，眼中流露出恐惧之色，“他真的很可怕，不是吗？”

    凌灵先对她的演技表示了认可，掏出耳机代号后，配合地道：“放心，我会认真听着你身边的所有动静，相信我！”

    “嗯！”娜塔莎立刻松了口气。

    两个人彼此都配合得很好。

    随后，娜塔莎开始给凌灵讲述起本次任务的简报。

    几个小时后，娜塔莎打了个哈欠，情不自禁地伸了个懒腰，曼妙的身姿展露无疑，凌灵好似害羞一般眼神一触即转。

    “咳，娜塔莎小姐，其实我还有一项技能。”

    正暗自偷笑的娜塔莎闻言惊咦一声：“哦？什么？”

    “剑，不是西方的，更不是日本的，而是纯正的华夏剑。”

    娜塔莎眼神亮起，见状凌灵继续道：“如果可以给我一柄剑的话，我想我可以发挥出更大的作用。”

    “好，我让机场的同事准备，有什么特殊要求吗？”

    “没什么特殊要求，只要足够坚固和锋利就行了。”

    “行，我知道。”娜塔莎点头记下，“你也去休息一会儿吧，飞机大概还要三四个小时，到了我会叫你。”

    “谢谢。”

    回到卧室，凌灵继续感受着偷窥的目光，闭上眼开始睡觉。

    另一边，娜塔莎举着手机一边汇报，一边看着凌灵的睡姿，如同一个偷窥狂。

    良久，话筒中传来声音：“我相信你的眼光，但我还是要提醒你，一切以安全为主，一定要再三确认他的身份。”

    “放心，我知道，他的考核期肯定会很长。”

    大约半天之后，凌灵跟着一群人步入了黑夜中的贫民窟，一千万是上个宇宙的事，这里的人依然很多。

    他手中提着一柄明显是工艺品的汉式长剑，木质剑鞘上的中文看起来很亲切，现代工艺锻造的质量尚可，不过两侧剑刃显然是刚刚开锋的，磨得参差不齐，失了美感。

    娜塔莎走在他身旁低声道：“抱歉，神盾局没有准备冷兵器的习惯，你先讲究一下，以后我让武器部门给你研制更好的。”

    “谢谢！”凌灵一脸感动。

    随后，在娜塔莎的吩咐下，一行人开始隐藏在暗中设伏，数十年将小屋围得水泄不通，甚至还在远方的高楼上安置了两位数的狙击手。

    还是那句话，脱裤子放屁。

    浩克真要打，这群人一人一辆坦克也挡不住。

    凌灵和一位全副武装看不到样貌的特工藏在小屋侧面的枯树上，接着粗壮的枝干和黑夜隐藏行迹。

    娜塔莎进入了小屋。

    “所有人，静默。”

    一声令下，耳机里一片安静，只有不远处的街道上传来嘈杂之声。

    作为一个突然就出了人生中第一次任务的菜鸟，凌灵表现得异常激动，他用手肘顶了顶身边的特工，“嘿，哥们，你哪儿人？”

    “嘘！”

    虽然隔着夜视仪看不清对方的眼睛，但凌灵还是感受到了对方的眼神警告。

    娜塔莎也跟着小声道：“凌，别说话。”

    “好的！”

    不一会儿，一个小姑娘从唯一的入口处钻了进来，她跑进房间之后，很快又从后面的窗户里钻了出来，接着冲进黑暗里消失不见。

    耳机里，班纳的声音非常清晰地传来。

    “我应该先让她付钱的。”

    随后，娜塔莎也说话了，她的语气很轻松，像是在跟一个老朋友闲聊：“一个需要远离压力的人，居然会选择住在这样的地方。”

    “我靠的不是远离压力。”

    “那你依靠什么，瑜伽？”

    班纳没有回答，只道：“把我引到郊区是个聪明的决定，我猜我已经被包围了。”

    听到这里，凌灵舔了舔嘴皮，转过头小声道：“兄弟，我们好像被发现了。”

    身旁的特工再次传来死亡凝视。

    房间里，娜塔莎顿了顿才道：“只有你跟我。”

    随后，班纳的声音继续传来，他显然并没有真的察觉到什么异常，两人的对话进入正常程序，娜塔莎将神盾局请求班纳帮忙寻找宇宙魔方的事情娓娓道来。

    只不过，房间里突然间响起一声怒吼，接着子弹上膛的声音传来。

    凌灵想都没想，直接从树上一跃而下，身姿矫健地撞破腐朽的木窗，他一脚踏着窗口迅速跃起，右手呛啷一声抽出长剑，寒光于暗室中乍破，转瞬间点在了班纳博士的喉咙上。

    班纳博士觉得自己差点被吓出了心脏病，他脸色狂变，非常害怕浩克出现，然而他并没有等来变身，只等到了凌灵的喝问。

    “要么举起手来，要么我一剑在你脖子上扎个窟窿。”

    “别！”

    方才一幕来得实在太快，娜塔莎都被惊得失了神，听到凌灵的话后，她急忙上前拦住凌灵。

    没有等到浩克，班纳嘴唇抖了抖，乖乖地举起双手，上半身微微后仰。

    听到娜塔莎的话，凌灵微微蹙眉放下剑来，道：“他很危险。”

    “我知道，但我们是来谈判的不是吗？”娜塔莎只觉自己的心脏也在噗通狂跳，凌灵吓到了她，但她更怕班纳突然变身。“好了，你先出去吧，让我跟他谈谈。”

    凌灵瞪了一眼班纳，随后转身离开。

    娜塔莎此刻有点后悔，但又有点庆幸。

    凌灵表现得太鲁莽了，但他的综合实力也确实很强。

    片刻后，谈判继续。

 第二百五十七章 抱歉，我不会跳伞

    不久，娜塔莎从房间里走了出来，脸上带着未尽的笑容，看得出来她跟班纳的交流已经越来越顺畅。只是当她看到凌灵时，眼中浮出一抹犹豫。

    她在怀疑凌灵的身份。

    来到凌灵身旁，娜塔莎含笑道：“你很厉害。”

    凌灵摇头，语气有几分怅然：“再厉害，也只是人而已。”

    “同样是人类，你已经超越了很多同类，我想也许我也不是你的对手。”

    凌灵抬起眼帘，扯着嘴角勉强笑道：“我们不会成为对手。”

    娜塔莎洒然一笑，她看了眼手表，“你考虑得怎么样？”

    “嗯？”凌灵一愣。

    娜塔莎理所当然地道：“当然，你的身手很棒，反应速度和行动速度都很快，我想是因为我没有跟你说清楚任务的要求，刚才的事不怪你，我们已经成功说服他了。”

    凌灵的神情跟着振奋起来。

    “谢谢，我想我不需要考虑了。”

    娜塔莎伸出手来：“很好，欢迎加入神盾局。”

    两手紧握，凌灵笑得开心极了。

    班纳跟着从房间里走出来，他搓着手有点尴尬，因为他看出来围在外面的特工们显然都很紧张。

    “娜塔莎小姐，我们现在走吗？”

    “如果你在这里没有什么事情需要处理的话。”

    “没有。”班纳摇头，又对凌灵伸手：“你好，你很厉害，我是布鲁斯·班纳。”

    “凌灵。”

    不管宇宙中有没有凌灵，班纳都能活得很滋润，起码他不用担心自己会突然暴毙，只有浩克会被人揍得不敢出来。

    然而万事就怕比较，这种漂泊无定的生活相比隔壁在凤凰集团潜心研究的班纳可就差了不止一筹，哪怕加入复仇者联盟之后，不也一样要被卷入各种纷乱的宇宙事件么？

    凌灵看着班纳，脑中思考着要不要把他策反。

    回程的路上或许是为了赶时间，豪华的大飞机变成了神盾局的昆式战斗机，凌灵、娜塔莎和班纳乘坐同一架次，战机升空后，凌灵孤身一人坐在窗边装模作样地擦拭着手中的剑，班纳低头看着资料，时不时投来目光。

    经过半个夜晚的短暂休憩，天亮后飞机抵达一片海域，落在了一艘航母上。

    班纳兴致勃勃地四处观望，他始终保持着一个研究人员应有的好奇心和求索心理。

    娜塔莎对凌灵说道：“你先跟班纳博士一起，晚些时候我或许可以给你换一件更好的武器。”

    凌灵颔首，转身跟在班纳身边，因为他手中提着一柄剑，所以来往的人都会投来目光。

    冷兵器，在这样的热武器平台上确实很显眼。

    班纳围着夹板逛了一圈，随后好奇地看着凌灵的剑问道：“你很喜欢冷兵器？”

    “不，我只喜欢剑。”

    “你很厉害，功夫？”

    “嗯。”

    班纳想了想，羞赧地道：“我练过太极拳。”

    凌灵没理他。

    尴尬的班纳抬头张望，随即指着一架刚落下的飞机道：“又有人来了，我猜是我们的队友，去看看吗？”

    凌灵微微点头，两人迎了上去。

    少顷，舱门打开，走下来的确实是熟人。

    科尔森和美国队长。

    科尔森先行一步走进室内，史蒂夫遥遥地就呼唤了一声班纳博士。

    两人双手紧握，班纳上下看了看史蒂夫，眼神仍是那般好奇：“他们跟我说过你会来。”

    史蒂夫点头：“他们说你能找到宇宙魔方。”

    班纳顿了顿，很是敏感地道：“就说了这些？”

    史蒂夫面容不变：“我只在乎这些。”随后他看向凌灵，“这位是？”

    “哦，他是神盾局的人，凌灵，他的剑很厉害。”

    闻言，史蒂夫看了看凌灵的长剑，点头道：“看得出来。”

    凌灵很高冷地站在旁边一动不动，现在的一切在他眼里就好像重新身临其境地看一遍电影，远不如在上一个宇宙的时候来得刺激。

    低调，一切为了计划。

    凌灵的耳机里传来声音，他听完后开口转达：“先生们，娜塔莎小姐让我们进去，她说甲板上很快就难以呼吸了。”

    话音未落，清空甲板的命令传来，航母上也响起了异常的声音。

    不多时，四台涡轮发动机升起，海水在叶片和狂风的搅荡中化为咸湿的水汽扑面而来，庞大的金属造物缓缓升空，班纳和史蒂夫都大为震动。

    进入室内后，在娜塔莎的带领下三人一同前往主控室，这里的工作人员在忙碌着操纵天空母舰，班纳和史蒂夫开始好奇地四处张望，凌灵也跟着看来看去。

    娜塔莎突然叫住凌灵，小声道：“走吧，我带你去看一样好东西。”

    凌灵点头跟在她身后，一阵左右穿行，两人穿过数道合金门，进入了一个看起来非常具有科技气息的银色房间。

    来到正中，高高的圆桌上摆着一个黑色方盒。

    娜塔莎笑道：“我以为这里没有，但是幸好之前存了一小部分，这回全部用掉了，算是送给你的见面礼，打开看看。”

    凌灵上前打开盒子，盒子里躺着的是一柄同样形制的汉式长剑，只不过这柄剑的锋刃光是看上去就非常凌厉，剑身和血槽清晰地反射着光线，如同镜面一边映照出四周的景象。

    娜塔莎上前接过凌灵手上的工艺品，抽出剑身双手持柄，“你的礼物非常坚固，同时也非常锋利，试试？”

    不就是次级爱德曼合金吗？有什么可炫耀的？我一指头就能戳碎的玩意儿。

    凌灵心中吐槽，面上装作好奇，取出盒中剑，手腕灵巧无比地转动，剑刃翻出一朵凌冽的白花。

    娜塔莎手里的工艺品被轻易斩开，断剑落地叮当作响。

    凌灵收剑之时，娜塔莎甚至还没有反应过来。

    等了几秒，娜塔莎才惊叹不已地道：“好快的剑！”

    紧跟着，她将剑鞘扔给凌灵，凌灵伸手去接时，娜塔莎的眼神倏地一变，手中拿着断剑便朝凌灵刺来。

    凌灵微微侧身一避，将次级艾德曼合金剑插入剑鞘，随后以带鞘长剑对娜塔莎的断剑。

    两人你来我往，左右交错，凌灵只守不攻。

    娜塔莎多次被凌灵逼退之后，她干脆将断剑朝凌灵掷来，趁此时机，她大步尾随其后猛地跃起，双腿朝凌灵颈部攻来。

    这样的招式她用得很多，甚至百试不爽。

    凌灵可不惯着她，他又不是那些注定要领盒饭的配角。

    剑鞘倏地点出，落在娜塔莎的大腿一侧，酥麻的感觉立刻冲入娜塔莎的神经，她浑身积蓄的力道顿时破了大半。

    凌灵倒退一步，娜塔莎落地摔了个结结实实。

    不过她毕竟是经验丰富的精英特工，一个翻身后滚拉开距离，几个呼吸迅速调整好状态，接着又要开始进攻。

    忽地她动作一顿，耳机里传来弗瑞低沉的声音：“娜塔莎，我们发现目标了。”

    “明白，我马上就到。”她先回了一句，站直身子后对凌灵道：“走吧，有任务了。”

    “局长。”重新回到主控室，娜塔莎上前问候一句，接着侧身让出凌灵，道：“他就是凌灵。”

    弗瑞眯着独眼对凌灵上下打量，他的目光充满了侵略性，毫不掩饰自己的压迫性气质。

    不知是不是八字不合，凌灵还是想打他。

    数秒之后，弗瑞收回目光，道：“娜塔莎，带上你的新搭档，跟他们一起出发，一定要把洛基带回来。”

    “是。”

    片刻后，娜塔莎亲自上手开着一架昆式战斗机带凌灵和史蒂夫一起出发。

    史蒂夫躲在后方悉悉索索地换上自己那套五颜六色的戏服，凌灵可以用自己锻炼了三千年的麒麟臂向所有人保证，那张图真的没有ps过。

    娜塔莎在主驾驶位上轻笑道：“凌，以后你也可以独自驾驶昆式战斗机。”

    “嗯，我可能需要学习很久。”

    开飞机？别闹了，我只会打飞机。

    是纵地金光不舒服，还是御剑飞行不爽快？

    “不用担心，昆式战斗机的操纵程序非常智能，我们要做的很少，最重要的就是监控各项飞行数据，保证在出错后及时调整。除了某些必要的战术动作，其他的都可以直接交给它自己完成。”而后，娜塔莎尽职尽责地给凌灵普及仪表盘上的各种数据。

    战机步入地球黑夜区域不久后便抵达了此行的目的地。

    德国斯图加特库宁大街28号。

    带着长角头冠的洛基威胁着所有人跪下，然后迫不及待地开始了自己的训话，只不过在那些狂妄言语的刺激下，有一个老头直接起身与之对抗。

    眼看洛基伸出权杖要拿老头祭天，史蒂夫当即打开后舱一跃而下，于千钧一发之际拦截了能量攻击，盾牌反弹还直接把洛基干倒，凌灵看得差点忍不住捂脸。

    你看，这就是不合格的反派。

    哪怕现在是玩欲擒故纵的戏码，不也得照顾一下自己的形象吗？

    难怪会吃浩克的天地返，完全活该！

    洛基起身后就跟史蒂夫打起了嘴炮，而凌灵则是打起了哈欠。

    “没休息好？”娜塔莎盯着洛基眼也不眨，随口问了一句。

    凌灵点了点头。

    娜塔莎一顿操作瞄准洛基后，朗声道：“洛基，放下武器，立刻投降。”

    三公主没什么犹豫，当即朝天射了一炮，娜塔莎灵敏地操纵战机躲开。

    地上，史蒂夫扔出盾牌，两人战到一处。

    稳住战机之后，娜塔莎皱起眉头，地面上的人群太密集，史蒂夫和洛基交错换位，更诡异的是洛基四处都有分手，她没办法发动攻击。

    凌灵起身，“我去帮忙。”

    “小心。”

    跳下飞机，凌灵拔剑出鞘，直奔角落里一个分身而去。

    凌灵逐渐逼近，分身脸上的笑容终于有了些许变化。

    剑锋与权杖相交，火星溅落，洛基道：“你怎么发现我的？”

    “男人的直觉。”

    凌灵小臂一动，牵引着剑刃紧贴权杖向前滑动，洛基急忙倒退，凌灵脚下却更快，眨眼之际，锋芒毕楼的寒刃逼近洛基手掌，迫使他不得不松手。

    凌灵迅捷地探出左手抓住权杖，洛基满面惊诧之色。

    然而下一秒，凌灵挽起一个漂亮的剑花，反手执剑后刺，剑光破空而止，虚无的空间如水波荡漾，露出洛基的身影。

    锐利的剑尖搭在洛基的鼻尖上，这一次他的错愕才是真的。

    洛基慢慢抬手，脸上笑容难以维持，声音干涩地问道：“你怎么做到的？”

    “你的演技太烂了。”转头看到史蒂夫还在跟他的分身搏斗，凌灵又道：“你是要我在你脸上开个洞？”

    洛基皮笑肉不笑，解除了自己的所有分身，史蒂夫一拳挥空，茫然四顾一圈后才看到了举手投降的洛基。

    天空中，劲爆的音乐声响起，红光转瞬而至。在半空中挺稳之后，熟悉的声音响起：“抱歉，我是不是错过了什么？”

    片刻后，落网的洛基和姗姗来迟的托尼一起登上战斗机开始返程。

    “嗨，我调取了监控，你的动作和反应很快，招式也很帅，是功夫吗？我也练过！咏春，托尼·斯塔克！”

    看着他摆出起手式，还有脸上洋洋自得的笑容，凌灵真的很想一剑削了他的脑袋。

    凌灵没理他，他也没在继续攀谈，转头跟刚见面的史蒂夫聊了起来。

    洛基带着手铐坐在一旁，他的身体表现得像个乖孩子，但眼睛却滴溜溜地四转乱转，尤其停留在凌灵身上的时间最多。

    轰隆！

    雷声突兀炸响，闪电点亮夜空。

    洛基倏地直起腰身，眼珠上翻。

    随即，战机顶上忽然传来异常，机身轻微摇晃。

    史蒂夫和托尼交谈瞬间结束，史蒂夫拽起盾牌，托尼戴上头盔打开舱门准备出去查看情况，然而不速之客立即现身。

    托尼抬手正要攻击，索尔一锤击中他的胸口将他打得倒飞出去，随后索尔像是绑架一般扼住洛基的喉咙，拽着他直接跳下战机。

    娜塔莎一边稳定飞机，一边道：“又一个阿斯加德人？”

    托尼气愤地道：“那不重要，无论他对洛基是杀还是放，宇宙魔方都很难再找到了。”

    “托尼，我们需要进攻计划。”史蒂夫依旧稳重。

    “我有计划，就是进攻！”托尼酷酷地甩下一句，跟着也跳下飞机。

    史蒂夫只能叹气，随后他抓起两个伞包，其中一个递给凌灵。

    凌灵接过看了看，重新放了回去。

    史蒂夫穿好之后回头一看，有些发愣。

    凌灵耸了耸肩，一脸无奈地道：“抱歉，我不会跳伞。”

    这种场面你们打就行了，我看都不想看。

    史蒂夫恍然，对凌灵点了点头，而后转身跃出舱门。

 第二百五十八章 凌灵同志光荣牺牲

    战斗机在天空上来回盘旋，漆黑的地面上不时闪出亮光，噼里啪啦的声响在林间回荡。

    三个超级英雄第一次会面就差点打出了狗脑子。

    片刻之后，三人不知如何顺利地完成了彼此调解，带着洛基返回战斗机后便始终沉默不言，看起来心中仍有余气。

    凌灵默默地坐在角落里，极力扮演着一个好的配角。

    战机降落在天空母舰上，洛基先被一行人押送到监牢，其余人在娜塔莎的安排下一同走进会议室。

    凌灵故意落到最后，低声道：“娜塔莎，我就不去了吧？”

    纵然心有怀疑，不过现在的娜塔莎对凌灵的感官却也着实不错，不论是亲自与她对战，还是用所谓的直觉擒下洛基，凌灵的实力都已经得到了明证。

    值此用人之际，神盾局自然不会将一个好战力往外推，怀疑毕竟是怀疑，没有明确证据的情况下该用还是得用。

    于是娜塔莎微微一笑，拍着凌灵的后背小声道：“没事，进去吧，你是我们的一员。”

    这话说得敞亮，凌灵差点就信了。

    进入房间后，监控画面上呈现出一座圆柱形监牢，洛基就在里面，凌灵看得暗自摇头。

    “这笼子不错，不过不是为我而设的吧？”洛基嘴角含笑。

    弗瑞难得老实地道：“它是为了一个比你强大得多的东西建造的。”

    “我知道。”洛基如同得逞一般转头看向摄像头：“一头愚蠢的野兽，还偏要假装自己只是普通人，你该有多绝望才会找这种怪胎来做援兵？”

    弗瑞的愚昧无知与狂妄自大很好地融合在了一起，当着班纳的面去讨论监牢为谁而设，不管他知不知道班纳会看见听见，至少作为一个特工头子，办事应该要不落人口实才对。还是说，他已经觉得自己可以不在乎这些了？

    弗瑞与洛基的嘴炮交流以洛基取胜结束，弗瑞只能以自己暂时把握住的一点点主动权自己找台阶离开。

    会议室里，监控画面消失，史蒂夫当先道：“洛基在拖延时间，索尔，他到底想做什么？”

    索尔抱着双臂站在一旁，沉声道：“他有一支齐塔瑞大军，洛基想带领他们攻打并夺取地球。”

    “外太空的军队？”史蒂夫面色微沉。

    班纳：“那我想他应该是要建立一座传送门，这才是她带走席尔维格博士的原因。”

    随后，众人开始交谈起来。

    凌灵在角落里无聊地抠指甲。

    索尔：“说话注意点，洛基虽然蛮不讲理，但他还是阿斯加德人，也是我的弟弟。”

    娜塔莎面无表情地道：“他在两天内杀了八十个人。”

    索尔眨了眨眼：“不是亲弟弟。”

    这也算是名场面了。

    随后，托尼跟科尔森一起走了进来，弗瑞也紧随而至。

    一番讨论之后，托尼和班纳一起去研究，其他人再次解散。

    娜塔莎给凌灵找了个房间休息，她自己又出去忙碌了。

    凌灵扫了眼角落里的摄像头，接着干脆一头躺到沙发上睡了起来。

    不远处，娜塔莎不时调出监控画面瞅上几眼，看到凌灵睡下之后她反而松了一口气，接着就找上了洛基。

    接下来的剧情进展很顺利，托尼和史蒂夫拌嘴，娜塔莎语言诱导探出洛基想要诱导班纳失控的计划，随后复联再次齐聚一堂，弗瑞利用宇宙魔方制造武器的计划被托尼和班纳披露，大家在心灵宝石的影响下吵得越来越凶。

    凌灵躺在沙发上翻来翻去，只觉配角果然不好当，一点意思都没有。

    不过他外放的神念很快便捕捉到了被洛基的控制的鹰眼。

    轰！

    一个涡轮引擎被引爆，也直接打断了复仇者们嘴炮的思路。

    凌灵继续假寐，很快他就听到了一声沉闷暴躁的低吼。

    浩克出现了。

    一番乱战之中，凌灵提剑出门，在洛基即将戳破科尔森的心脏之前直接掷出手中长剑。

    叮当一声，洛基收手将剑拦下，科尔森后知后觉地转身，扣动了扳机。

    一团硕大的光芒击中洛基的胸膛将他轰飞，金属墙壁上被撞出一个凹坑。

    索尔在牢笼里还紧张地上前几步，趴着玻璃观望不止。

    这种时候的兄弟情并没有让凌灵觉得感动。

    “谢谢。”科尔森回头感激地道谢。

    凌灵摆了摆手，上前拿起长剑，又走到洛基面前，用剑抬起了他的下巴。

    “你不能伤害他！”索尔用拳头敲击着厚厚的玻璃。

    凌灵瞥了他一眼，“他杀了很多人，刚才差点当着你的面又杀了一个人，你能不能告诉我，你现在的立场是什么？”

    索尔面色纠结，哑口无言。

    啪！

    洛基冷笑着正要说话，凌灵手腕一抖，剑面犹如灵蛇颤动，力量瞬间传导至末端，随即狠狠地拍打在洛基的脸颊上，随后那白皙的面庞上以肉眼可见的速度浮出一条青红的肿胀印记。

    作为大名鼎鼎的阿斯加德二王子，纵然没有继承王位的资格，但长久以来尊贵的身份让他养成了高高在上的气质，也让他从未受过此等侮辱。

    洛基的目光转眼间便充满了杀意，脸上的笑容更是瞬间全部收敛起来。

    凌灵轻笑摇头：“我不喜欢你现在的表情。”

    洛基下巴微抬，垂目看了看长剑，“你以为这样的东西可以杀死一个神吗？”

    凌灵朝后招了招手，科尔森走了上来，凌灵拿过他手中的长枪，将粗大的枪管暴力地塞进洛基的嘴里。

    “这样呢？”

    洛基眼神阴冷地来回看着凌灵和科尔森，仿佛要将他们的样貌牢牢印刻在心里，突然之间，洛基手中的权杖发出一团光芒将旁边的囚笼控制台摧毁，接着便听一声嚎叫，索尔随笼子一起坠落下去。

    趁凌灵和科尔森回头之际，洛基猛地一个翻身脱离凌灵的威胁，接着他挥动权杖刺向凌灵的腰部。

    凌灵及时回剑抵挡，两人你来我往，科尔森站在一旁掏出小手枪瞄了又瞄，不敢轻易开枪。

    凌灵和洛基越来越接近风口，洛基眼中光芒一闪，在凌灵格挡权杖前段利刃之时再次发出能量攻击。

    凌灵当即被推动着向后退去，脚下蓦地一空，整个人直接掉了下去。

    砰砰砰！

    科尔森终于开枪了。

    不过子弹都从洛基的身上穿过，丝毫没有对他造成伤害。

    噗嗤一声，科尔森心口一痛，眼前的洛基消失，身后一个新的洛基出现。

    “你的直觉看来没有发挥到什么用处。”

    洛基贴在科尔森耳畔咬牙低诉，感应到越来越近的嘈杂脚步声，他抽出权杖，朝科尔森露出一个阴冷的微笑后，主动从风口跳下。

    一架战斗机疾驰而过精准地将他接住，继而奔向远方。

    科尔森上前几步，望着地面微小的大地，面色有些哀伤。

    洛基跑了也就罢了，他们还失去了一个刚刚加入一天的新成员，实在是太可惜了。

    不久后，托尼和史蒂夫修好了涡轮引擎，弗瑞找到了奄奄一息的科尔森。

    随即，在大家为科尔森默哀，知道班纳和索尔丢失，讨论着接下来该如何应对的时候，唯有娜塔莎想到了凌灵。

    她也觉得很可惜，哪怕身份还没有完全明确，但这个新队友也着实牺牲得太早了些。

    这样的时候牺牲，恐怕连复仇者的称号都捞不到吧？

    娜塔莎不由看了看神情肃穆慷慨陈词的弗瑞一眼。

    弗瑞敏感地察觉到了她的目光，当即问道：“娜塔莎，有问题吗？”

    娜塔莎轻轻摇头。

    弗瑞肯定知道凌灵的事情，可既然他选择回避不谈，那就证明他不想将一个身份不明且已经牺牲的人列入复仇者名单。并且，现在大家沉浸在科尔森牺牲的悲痛气氛中，这样的情绪已经足够了，不需要再谈论一个无关紧要者的死亡，一如其他在刚刚的小规模战斗中牺牲掉的特工一样。

    弗瑞收回目光，继续着自己的演讲。

    娜塔莎一边听着，一边计较着该如何给予凌灵应有的抚恤。

    纽约。

    斯塔克大厦楼顶，席尔维格博士已经架设好了机器。

    洛基忽然现身，席尔维格连忙用激动的表情和兴奋的语气说道：“先生，我们已经完全准备好了，只需要再过半个小时装置就会启动，我们将会迎来一个全新的世界！”

    洛基显然是没什么心情理会一个地球科学家的，他推开席尔维格，上前看了看装置，又仰头看了看天，面上终于露出了欣喜的笑容。

    “你很开心？”

    突兀的声音在背后响起，洛基警惕地瞬间回头，笑容跟着迅速收敛，“你怎么会在这里？”

    “很好奇？”凌灵轻笑。

    洛基眼睛一眯，“你好像也不是普通人，但是却故意装作普通人和那群人混在一起，有意思。”

    “还有更有意思的，你想见识一下吗？”

    “呵呵，不论你是普通人也好，跟那群怪物一样也罢，你们注定要匍匐在我的……”

    咻！

    尖锐的破空声响起，一柄半透明的陡然从凌灵体内跃出向右侧激射而出，肉眼几乎无法捕捉到那一缕寒芒。

    一具身躯倒飞而去，在细腻的砂石地面上摩擦后退，停下之后，只见洛基的胸口插着一柄赤光闪动剑气萦绕的灵剑，面色苍白，嘴角渗血。

    “你就是学不乖，你以为每个人都是索尔？还是觉得索尔每次都真的被你的幻术骗到了？”

    洛基轻咳几声，吐出一口血沫，眼里终于呈现出了些许惊恐，他以嘶哑的嗓音问道：“你到底是什么人？”

    “人？”凌灵摇头：“我不是人，也不是神。”

    说罢，他不再理会洛基，挥手打出一道灵光让席尔维格晕厥过去，随后来到空间门装置前。

    右手探出，赤红能量溢出，透过外层的光罩进入宇宙魔方，将预先埋设的来自另一个宇宙的空间宝石解封。

    瞬时，宇宙魔方中莹莹的光团迅速游动起来，继而浓郁的蓝光迅速逸散，在大厦顶部汇成一个夺目的光球。

    这一幕景象顿时引来了无数人的惊讶和围观。

    凌灵想了想，手掌一握，能量再次向内汇聚，蓝色大光球消失。

    锵锵几声，四柄长剑落在装置周围，四面剑气盈满的壁障升起。

    “三十分钟，别说我没给你们机会。”低声念叨了一句，凌灵翻身走向洛基。

    胸口中间的三公主四肢并用地后退。

    凌灵见状不禁失笑：“知道怕了？”

    洛基停手，“你想做什么？”

    “你不是看到了吗？你想打开一道通往远方星际的传送门，我只是来助你一臂之力。”

    洛基连连摇头：“不对，你先是隐藏在神盾局，接着故意假装不敌诈死消失，却又对空间门装置动了手脚，你到底想要什么？”说到最后，他的眼神已经前所未有地警惕起来。

    听完之后，凌灵沉吟片刻，眯起眼，低声道：“你知道的太多了啊……”

    洛基眼瞳骤缩，倒吸一口凉气，忙道：“我是阿斯加德的王子，众神之父奥丁的儿子，你……”

    啪！

    凌灵一巴掌扇在他的脑袋上，嗤笑道：“你不是想篡权夺位么？不是要跟奥丁恩断义绝么？怎么，现在冰霜巨人劳菲的儿子又是奥丁的崽了？”

    洛基越听脸色越差，眼神也愈发地复杂与惧怕。

    凌灵没再给他说话的机会，念头一起，插在洛基胸口的灵剑顿时消失，他直接道：“乖乖地做好你要做的事，管得多，死得快，明白？”

    洛基连忙点头。

    洛基一直是个聪明人，只是自我实力难以支撑野心，他自己也清楚地意识到了这一点，所以才会不惜以引狼入室的方法投入萨诺斯麾下，同时借用齐塔瑞大军来完成自己的报复。

    花别人的钱，干自己的事儿，能说他不聪明吗？

    凌灵相信他不敢胡乱说话，就算他说了，大不了从配角干回主角，不过那个时候他一定会杀了洛基。

    终究是隔壁的珠玉在前，眼下的怎么看怎么不顺眼。

    他却忘了，隔壁的洛基，最开始不也是被他一剑穿了吗？

    凌灵一步踏出，身影已经遁入虚无。

    而方才出现的异常已经引起了纽约市民的关注，同时政府也对斯塔克集团发来了问询。

    接到消息后佩珀第一时间联系了托尼，结合方才出现的异常读数，神盾局提前锁定了斯塔克大厦，同时向纽约市发出了疏散人群的通知。

    转眼间城市里乱作一团，车水马龙，人头攒动。

    三十分钟，或许救不了所有人，但能多活一个算一个。

    为什么不干脆停下或者换地方？

    凌灵没兴趣献爱心，恰恰相反，死的越多，对他的计划越有利，提前示警的行为已经是在损己利人了。

    他又不是这些人的上帝……哦对，他还把上帝砍了一个呢。

    所以救人什么的，就交给以此为天职的超级英雄们好了。

 请假条及近况说明！

    首先我保证今天是本月最后一次请假！

    从过年回来到现在，上班一天都没休息过，着实有点累人，因为之前几周我一直处在晋升考核周期，所以也是拼了，今天考核期最后一天，然后等结果，到明天才第一次休息！

    因此最近每天一更4000字，真的很抱歉！

    今天当然也是加班，现在我还在公司，会议中途休息，我先是做了一场主题培训，然后主持会议、工作汇报等等，嗓子都快炸了，今晚可能要到一两点才结束。

    所以不是我懒，而是确确实实没有时间，真的非常抱歉！！！

    再说剧情，进神盾局那是当演员的，凌灵的目标是死亡规则，不是做慈善，这个宇宙跟上一个不同，死亡在盯着，于是直接动手不可取，所以要换一个方式，这就是低调的原因；最后，安稳跟着电影剧情走是不可能的，那太无聊了，搞事情才是真的。

    最后，真的对不起！

    《美漫剑仙》请假条及近况说明！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二百五十九章 战争降临，古一带来的疑惑（求月票！）

    人群在喧嚣中疏散远离，一道金光破空而来。

    托尼身着战甲一马当先地赶来，洛基隐身躲避，只剩席尔维格博士还站在天台上。

    “关掉它，席尔维格博士。”

    “太迟了，停不下来了，它在自我运转，它会向我们展示一个全新的宇宙。”席尔维格博士即便被心灵权杖所控制，但他脸上依旧呈现出对科学研究的灼热与疯狂。

    托尼没有多言，直接抬起手臂，两道强光击向装置。

    凌灵在装置外布下的四柄灵剑倏地从虚空中显露出来，剑阵将托尼的攻击直接阻挡下来，一股强烈的震荡在天台上爆发。

    席尔维格被冲击得撞到一旁陷入昏厥，托尼也被气浪掀翻。

    天空中跟着回荡起沉闷的声音，撤离的人们纷纷回头张望，随后脚步更加快了几分。

    托尼张开背甲和手臂稳住身形，耳畔响起贾维斯的声音：“先生，是纯能量的护罩，有两层，我们无法击破。”

    “我知道，换装甲吧。”托尼微微点头，转头看向一旁显露身形的洛基。

    洛基云淡风轻地望着他，丝毫看不出他刚刚还被人揍了一顿。

    贾维斯：“先生，mk-7还没有准备好……”

    “那就别再继续了，我们没有那么多时间来做准备。”说着，托尼落到平台上，随着他的步伐，机械臂精准地拆卸着他身上的战甲，洛基也从另一头进入房间，两人再次会面。

    另一边，凌灵没有久留，他回到了自己被烧毁的房间。

    刚在房间里转了一圈，门口突然传来梅姨的声音。

    “你去哪儿了，这几天都没回来？”她放松中带着几分焦急地上下打量凌灵，似乎害怕在他身上看到任何受伤的痕迹。

    凌灵淡淡一笑，“这样的房子当然住不了了，我这几天都在酒店。”

    梅姨收回目光，抬了抬眼镜，目光中带着几分幽怨地道：“酒店每天不都要花钱吗，我那里还有客房，我都准备好了，可你突然就不回来。”

    “不太方便，传出去对你影响不太好，再者每天去超市我也累了，休息一下也好。”

    梅姨忙道：“没有什么不好的，我……”

    这时，门外走廊传来蹬蹬的脚步声，稚嫩的声音焦急地喊道：“梅姨，我闻到了糊味儿！”

    “啊，我的菜！”梅姨陡然惊呼一声，接着转身就跑，不过很快她又转过头来，“待会儿一起吃饭吧，我做了很多。”

    “不必，糊了正好，别吃了，我送你们离开这里。”

    “什么？”

    凌灵无奈，这纽约警察的效率也太低了，难道事情发生在曼哈顿他们就真的只去撤离曼哈顿的居民？还是说将近十分钟的时间撤离的消息还没有遍布整座城市？

    “曼哈顿出事了，那里的人已经开始撤离了，这里虽然是皇后区，但是也不一定能够保证绝对安全，所以我们最好现在就离开，带上重要的东西，五分钟之后出发。”

    梅姨听完愣了愣，不过出于对凌灵的信任，她并没有多问，一把抱住彼得低头嘱咐道：“彼得，你跟凌叔叔待在一起不要乱跑，我去收拾东西。”

    彼得乖乖点头，梅姨返回房间。

    凌灵低头对彼得露出笑脸，小蜘蛛用懵懂无辜的眼神看着他。

    几分钟后，梅姨背着一个鼓鼓囊囊的大包，手中拖着一个行李箱跑了出来。

    “凌，我好了。”

    凌灵抱起彼得，三人乘电梯前往停车场。

    上车前，梅姨道：“你来开车？”

    “不，你开吧，我很久没摸方向盘了。”

    梅姨点了点头，帮彼得系好安全带后坐上驾驶位，接着招呼站在车外的凌灵：“凌，上车。”

    凌灵摇头道：“不用了，我还有事，你们先走，记住，不要停下来，离得越远越好，在没有得到确切的消息之前，绝对不要回来。”想了想，凌灵将手伸进口袋，实则探入了壶天空间，取出两叠厚厚的美元放到副驾驶座位上：“你们可以在远处先租房子住下来，我猜至少要一个月以后纽约才能真正安全。”

    梅姨摇头正要拒绝，凌灵却直接转身大步跑了出去，转眼就消失在角落处。

    彼得：“梅姨，他为什么不跟我们一起？”

    梅姨张了张嘴，最后摇头苦笑：“我也不知道，好了，彼得，坐好，我们要出发了。”

    凌灵在高空中注视着远去的车辆，随后转头前往曼哈顿。

    此时托尼被洛基扔下了大楼，不过他张开双臂后，一套全新的mk7战甲飞出，迅速将他包裹在内，于落地之前成功着装，托尼飞上楼顶，用掌心炮将洛基打飞。

    而更加令人震动的是，天台上的装置已经彻底准备完成了。

    宇宙魔方中突兀地闪耀起第二个蓝点，其光芒与能量较之原先的核心丝毫不弱，并且双方的能量同根同源，刚一触碰便完美无瑕地融合为一体。

    随着装置启动，宇宙魔方发出剧烈的强光与波动，蓝色的粒子几乎凝为实质，庞大的光球凝结着旋转，最终猛地向天空上迸射出一道粗壮的幽蓝光柱。

    托尼震惊地抬头。

    凌灵嘴角含笑，在高空中显露身形，浑身再次披上黑袍，面部仍被黑雾笼罩。

    光柱参天，转眼便洞穿了空间，一个黑色的圆圈蓦然出现，而后在空间宝石能量的灌注下迅速扩张。

    两颗空间宝石的能量水乳交融，双倍的能量供给之下，只是数秒钟的工夫，天上的空间门已经扩张了十倍有余，比原本电影中呈现出来的更加令人震撼和畏惧。

    空间门打开，隐藏在宇宙远方黑暗深空中随时待命的齐塔瑞军队在捕捉到光明的刹那，便立刻动了起来。

    乘坐着浮空艇的齐塔瑞人在人类惊恐的目光中现身，接连不断的大军如同蚂蚁一般倾巢而出，密密麻麻的黑点遍布四周。

    托尼在震惊中愣了数秒后迅速回身，随即沿着光柱冲向高空。

    地面上，警察的呼喊声愈发高亢，人群的撤离愈发快速。

    凌灵着黑袍冷眼旁观，但也不是什么都没做。

    他屈指连续弹出，刹那间成千上万柄虚幻至极的灵剑激射而出，在整座城市的边缘插入地下，很快便绕成了一圈。

    这些灵剑，以人类的肉眼根本无法捕捉，在凌灵没有主动操控的时候，人类看不到也碰不到，灵剑也不会阻挡人们撤离的道路。

    但这里所说的人类指的是普通人，而地球上显然有人并不普通。

    纽约圣殿。

    他们在空间装置搭设成功的瞬间便察觉到了异常，这完全仰赖与卡玛泰姬三大圣殿在地球上架设成的魔力网络，任何一丝来自外部或内部的能量波动都逃不过这群法师的监控。

    然而本着不参与、不影响、不操控正常人类世界规则秩序的原则，他们并没有提前警告纽约市政府或人民。

    即便空间装置成功启动，外星人入侵地球，圣殿也没有太过震惊。

    毕竟这也不是外星人第一次降临地球，如齐塔瑞这样的科技侧势力，根本也不配被卡玛泰姬视为敌人。

    只不过当凌灵布下数万柄灵剑的时候，他们却有些坐不住了。

    剑阵虽然没有启动，但隐约之间潜伏着的强悍波动，就好比在普通人面前放了一枚大伊万，足以令人心惊肉跳。

    凌灵做好准备后低头观望，身边的空间突然冒出火星，只瞥了一眼，他便无奈地抿了抿嘴。

    “古一法师，好久不见。”

    闻言，身着黄色僧袍的古一蓦地皱起眉头，目光中难掩好奇，口中却温和地道：“我们见过吗？”

    “见过，而且算是朋友。”

    古一眉宇舒展，点着头没有再继续追问这一点，她眼神转向城市四周，瞳孔内清晰地映照出无数灵剑。

    “很可怕的魔法阵。”

    关于魔法这个词，凌灵很想跟她掰扯掰扯，不是所有超出人类认知的东西都是魔法，但古一接下来的话却打断了他的思绪，甚至让他陷入了短暂的愣神之中。

    “有人让我配合你的一切行为，哪怕毁灭这个宇宙也在所不惜。”

    沉默之中，凌灵首先想到的是三位一体维山帝，由欧希特、霍格斯和阿戈摩托共同组成的三位一体神祇。

    欧希特起源于地球，为地球远古旧神中的一员，她是一切白魔法的起源，也被称作光明女士。

    霍格斯是宇宙中某神秘种族最后的幸存者。

    阿戈摩托从欧希特的一滴眼泪中诞生，即相当于是欧希特的子嗣，他是阿戈摩托之眼的制造者，也是时间宝石最早的拥有者，更是史前奇异博士，初代至尊法师。

    如此三位一体的神祇，与卡玛泰姬一脉相承，也是卡玛泰姬诸多法师的力量来源，另外维山帝的神圣之剑、霍格斯的远古之躯等等魔法也皆源于此。

    那么问题来了。

    明明送凌灵来到这里的黑魔法之神西索恩，而他与维山帝是绝对的死敌，为什么作为维山帝传承的卡玛泰姬至尊法师，会得到这样的指示？

    是古一叛变了？还是维山帝和西索恩和好了？

    又或者，古一投入其他人的怀抱了？

    永恒？

    永恒与死亡都属于五大创世神明，他们的关系或许不好，但不应该会出现针对才是。

    况且永恒的责任是维护和监管宇宙内的正常秩序，除非出现了能够威胁到多元宇宙的事情……呃，等一下！

    凌灵好像明白了。

    多元宇宙超多人在线战争策略动作冒险角色扮演网络游戏？

    自家人知道自家事，凌灵很清楚，冥界之剑这个大型网游项目的根本不是给多元宇宙的生命们发福利，也不是所谓的死亡规则，这只是仙王路上的一个步骤而已。

    但他的谋划不可能被提前知晓，时间宝石早已看不到他的过去和未来。

    即便有人根据现有的条件猜测到凌灵的心思，最多只能想到凌灵对死亡规则的觊觎。

    那么作为维护多元宇宙正常秩序的永恒，为什么会让古一配合凌灵去破坏现行的死亡规则？

    无数思绪在凌灵脑中飞速闪过，一条条线索清晰排列出来，然而有头无尾，难有结论。

    片刻后，凌灵回过神来，眸光深沉地望着古一。

    古一淡然处之。

    两人一语不发，一切尽在不言中。

    对视之间，凌灵从古一眼底捕捉到了一闪即逝的疑惑，想必她自己都不知道自己背后的老大究竟意欲何为。

    城市中，托尼独自迎战齐塔瑞大军，但他终究只有一人之力，处于正常剧情发展序列下，他并没有如同隔壁一样提前研究出了庞大的钢铁军团。

    齐塔瑞大军的人数着实太多了。

    天空中仿佛被撕开了一个大洞，幽暗的空间直径达到了百米，潮水一般倾泻下来的军队轻易冲破了托尼的防线来到城市低空中，炮火纷飞，大楼倾塌，烟尘四起，哭喊不止。

    所幸方才半个小时已经撤离了不少人，此时的伤亡数量也急剧降低。

    刚刚出发的国民警卫队逆着人潮而来，速度缓慢。

    联邦紧急调集的空中支援部队或许才刚刚准备起飞。

    古一望着绵延的战火眼神微动，随后道：“我下去看看。”说罢，她落到一座大厦顶上，与周边的齐塔瑞士兵展开战斗。

    对她表现，凌灵只有两个字的评价：划水。

    镜像空间没有，大范围杀伤的魔法没有，手上拿着两块魔法凝聚的半圆和齐塔瑞玩起了近战，简直叫人没眼看。

    不过凌灵还是看得兴致勃勃。

    他很想知道，从未来穿越时间返回的绿博士是不是真的会向古一借走时间宝石，而后未来的复仇者联盟到底有没有遵循约定把时间宝石送回来。

    斯塔克大厦楼顶，洛基再次戴上了自己的长角冠，他缓步行走至天台边缘，望着身边飞来飞去的外形军队，还有地面上狼奔豚突哭喊逃命的人群，不禁意气风发。

    索尔从天而降，苦口婆心地道：“洛基，关掉那个东西，否则我会摧毁它！”

    洛基转身，权杖遥指索尔，断然低喝：“你摧毁不了，眼下大局已经，战争！已经降临！”

 第二百六十章 从未来返回的英雄们，穿梭套装（求月票）

    洛基放完嘴炮之后便与亲爱的哥哥索尔展开了一场激烈的战斗，放水的索尔只是挥着喵喵锤左右格挡，偶尔进攻一下对洛基来说也是不疼不痒。

    警笛声在钢筋水泥的森林中与人类惊惧恐慌的尖叫声混杂在一起响彻不休。

    齐塔瑞军队的能量攻击在众多的高楼大厦上留下了斑驳的坑洞与灼烧的烈焰。

    托尼不断地与敌人展开缠斗，远处一架昆式战机迅速飞掠而来，在娜塔莎和巴顿的操控下，武器从底部探出，子弹倾泻，为托尼减去了几分压力。

    战机升空来到斯塔克大厦楼顶，哒哒哒地枪声响彻，子弹落在洛基的身上并没有出现预想的效果。

    洛基抬起心灵权杖，一团能量飞快涌出。

    战机急忙闪避，但一侧引擎仍被击中。

    坠落之势无可避免，在两人的极力控制下硬着陆后，史蒂夫、巴顿和娜塔莎走出机舱开始分头行动。

    天空之上，黑洞之间，一声高亢嘹亮的兽吼震动四方，举目望去，只见一头浑身被金属包裹的巨兽从洞中游出，狰狞的头部与遍布身躯的金属骨刺叫人望而生畏。

    这是生物与科技相结合的完美作品，利维坦巨兽。

    紧随其后，宽阔的空间门内接二连三的窜出利维坦巨兽，英雄们张着嘴巴哑口无言。

    短暂的震惊过后，史蒂夫最先回过神来。

    “女士们、先生们，我们有的忙了，斯塔克，尽快解决他们。”

    托尼再次动身，尾随在利维坦身后，“贾维斯，找到它的弱点。”

    天台上，索尔揪住洛基的衣领，指着满目疮痍的城市，仍在苦口婆心地劝诫：“看看这些，你觉得这样的混乱和战争会随着你的统治而终结吗，这是一个王应该做的吗？”

    洛基收起笑容，颇有几分沉重地道：“太迟了，现在已经停不下来了。”

    “不，只要我们兄弟齐心，没有什么是我们做不到的。”

    噗嗤……

    喜闻乐见的场面再次上演，洛基将匕首深深地插入索尔的小腹，且用遗憾的表情和语气摇头道：“妇人之仁。”

    天空上，凌灵传出一声悠长的叹息。

    他的双瞳中浮上了一层纯粹的墨色，此刻在他的视野里，诸多迷茫的灵魂从地面上升起，他们在死亡规则的牵引之下分别朝着不同的方向漂浮而去，只不过在抵达城市边缘后，被凌灵放置在外围的灵剑统统阻挡下来，难以寸进。

    灵魂聚集一处，阴风皱起，只不过在战争爆发的城市中不甚显眼。

    以复仇者联盟为主，乱战时时刻刻骤起骤灭，在众人辛辛苦苦消灭了一波敌人之后，班纳博士终于骑着一辆小摩托嘟嘟嘟地来了。

    随时都处于愤怒状态的班纳面对着杀将过来的利维坦干脆利落地选择了变身，一拳挥出，爆吼声震动四方。

    接下来，便是初代复仇者联盟六人围成一圈共同抗击外形入侵的名场面。

    高空中，凌灵露出欣慰的笑容，不过紧跟着，他的眼神忽地挪移开来，定格在远处的纽约圣殿楼顶。

    古一在那里刚刚挥手搞定一个齐塔瑞士兵，一个巨大的绿色身影在她身后出现。

    而地面上，还有另一个暴躁的浩克在愤怒地咆哮着。

    “果然来了！”凌灵嘴角微扬，瞳中光芒闪动，随即他将神念铺满整座城市，找到了隐藏在角落里的未来之人。

    这是，圣殿楼顶的古一已经一掌把绿博士的灵魂给拍了出来。

    凌灵扫了一眼，身影闪动间来到地面。

    “哇喔，什么东西！”未来的托尼惊叫一声朝后方跳了退开，身上的纳米战甲迅速覆盖全身。

    史蒂夫举起盾牌，蚁人放下面罩。

    凌灵抖动黑袍，淡笑道：“我想跟你们借点东西。”

    蚁人转头小声道：“你们认识他吗？”

    史蒂夫摇头。

    托尼：“我的记忆里从来没有出现过这个人，唔……等等，我好像梦见过差不多的声音？”

    史蒂夫上前一步，盾牌依旧稳稳挡在身前，他警惕万分地道：“你想要借什么？”

    凌灵抬头点了点三人：“皮姆粒子，还有你们身上的那套可以穿梭时空的东西。”

    这对凌灵来说完全属于意外之喜。

    凌灵无法确定在漫威宇宙里穿梭时空，回到的究竟是过去还是已经形成了独特分支的平行宇宙，所以在计划初期他并没有将来自终局之战期间的几人算在计划之内。

    可现在他们既然真的已经出现了，那么秉持着宁杀错无放过的原则，凌灵只好不客气了。

    他一句话说完，对面三人瞬间摆出了战斗防御姿态。

    托尼沉声问道：“你是什么人，你怎么会知道？”

    凌灵上前一步，托尼立刻发出能量攻击，只不过他的攻击抵达凌灵身躯之后仿佛泥牛入海一去不返，且没有激起半点反应。

    凌灵伸手点出，三人被定身禁锢。

    “别着急，我先留一套备用，待会儿这里的事情结束之后，托尼可以再重新制造几套，哦对了，还有皮姆粒子是吗，那个你们自己留着，我可以去找皮姆博士。你们在这里待多久都无所谓，反正回去的时间点也不会改变，你们要的空间、心灵和时间宝石我会帮你们准备好的，怎么样，很有诚意吧？”说话间，凌灵将三人身上的穿梭套装全部剥离下来，即以纳米技术汇聚成的三只腕带。

    锵锵锵，三柄灵剑插入地面，将三人禁锢在其中。

    为什么是三柄？因为三角形具有稳定性……不是，因为这是三才剑阵。

    “乖乖地，打完之后我来找你们。”说罢他转身消失在几人眼中。

    托尼不断发出攻击，同样地没有激起半点涟漪，史蒂夫和蚁人尝试着拔剑，但手掌只会轻易从剑柄上穿过。一番忙碌后，托尼退去战甲坐到一旁。

    史蒂夫：“托尼，想想办法？”

    “抱歉，这不是科技能够解决的问题，我无能为力，如果斯特兰奇在的话或许他会有办法。”

    提及这个已经消失的人，三人脸色也变得晦暗无光。

    蚁人斯科特·朗好奇地道：“你们当初在纽约没见过他吗？”

    托尼和史蒂夫双双摇头。

    斯科特皱起眉头沉吟片刻，忽地又道：“他的能力很神奇对吗？”

    史蒂夫点头：“没错，我感觉有点像斯特兰奇。”

    斯科特又道：“但是我们在后续所有事件中从来没有见过他的身影，哪怕是任何一丝他的存在的痕迹没有出现过，否则超级英雄注册法案的时候他就应该出现了。”

    托尼：“或许他躲起来了，斯特兰奇在主动出现之前我们也没有发现过卡玛泰姬。”

    “有可能，但是我觉得这个人出现在纽约不可能是纯粹过来看戏的，他肯定是想要做点什么，如果他真的做了，那你们知道这意味着什么吗？”斯科特的声调不由地提高了几分。

    托尼在短暂的思考后也明悟过来了，“你是说……”

    “没错，如果他做了影响纽约大战原本结局的事情。那么会出现两种可能，第一，我们会突然消失，这就证明如果改变了已经发生的过去也一定会改变未来；第二，我们没有消失，那证明回到过去是一个伪命题，我们回来的只是一个时间线到此相似的平行宇宙，我们本身所属于的未来是另一个平行宇宙，那里已经发生的不可能改变。”

    史蒂夫沉着脸眉头紧锁：“你想表达的到底是什么，会不会影响到我们的计划？”

    斯科特还没有说话，托尼又插嘴道：“不对，也许只有他做了影响原本时间线的时候，才会分离出一个不同的平行宇宙，如果他什么都不做，那么时间线会收束唯一，一直发展到和我们相同的未来。”

    斯科特紧跟着说道：“这样也有一个问题，那就是他在我们所属时间线的过去到底存不存在？”

    “够了！”史蒂夫大吼一声，愤愤地道：“我希望你们说一点人类能够听得懂的话，现在，他到底会不会影响我们要做的事情？”

    托尼断言：“不会！”

    斯科特：“前提是他把穿梭装备换给我们。”

    另一头，凌灵闪身来到纽约圣殿顶楼。

    古一和班纳已经经过了完善的谈判，时间宝石也被心甘情愿地送到了绿博士手中，凌灵目送他穿上装备回到未来。

    古一：“你也想去未来？”

    “没错。”凌灵颔首，“那里可能由我想要的东西。”

    “你会创造出很多的分歧宇宙和替代宇宙，那会分散这个本体宇宙的力量，如果做得太多，这个宇宙会崩解溃散直至消亡。”

    “放心吧，不会太多的。”

    古一未再多言，与凌灵一同注视着下方的战斗。

    十倍扩大的空间门，齐塔瑞军队的数目增长也成倍提升，这给予了复联六人极大的身体和心理压力。

    激烈的混战中，浩克冲上楼顶将洛基撞进房间。

    在凌灵灼灼的双目下，洛基的嘴炮没能放完，便被浩克一把拽住脚腕。

    砰砰砰！砰砰！

    五次摔打，两个坑洞。

    凌灵浑身上下每一处都感觉到了舒服。

    海面上，一架搭载着核弹的战斗机不负众望地飞掠而来。

    托尼勇敢地扛起了核弹送入硕大的空间门中，只不过这一次没有人能够关掉空间装置，他们只能看着外太空中爆发出来的浓郁火焰飞快地朝着城市侵袭而来。

 第二百六十一章 纯阴剑阵，凤舞苍穹（求月票）

    核弹爆炸之前。

    “天上的洞是不是比原本的大了很多？”未来的托尼发出了疑问。

    史蒂夫和斯科特抬头，史蒂夫颔首：“没错，我记得原来应该只有十分之一大小，而且过来的齐塔瑞军队也没有现在那么多。”

    密密麻麻的黑点占据了大半边天空，这和当初他们所经历过的完全不同。

    托尼：“所以他还是让这段历史发生了变化，可我们没有像是，这是不是代表了改变过去并不能改变未来，因为改变掉的过去已经不是属于我们的过去了。”

    史蒂夫：“这话班纳博士好像说过。”

    斯特克高高地仰头脑袋，忽地抬手一指：“你们看，钢铁侠托着核弹上天了。”

    托尼站起身来，与史蒂夫并肩遥望，他目不斜视地道：“说实话，那一刻你是不是觉得我很帅？”

    史蒂夫脸上泛起一抹笑容，“没错。”

    “后来呢，你哭了没有？”

    “什么时候？”

    “我掉下来却没有醒过来的时候。”

    “没有，我只是为霍华德感到惋惜。”

    托尼挑眉。

    史蒂夫解释道：“那时候你还没有孩子。”

    斯科特突然急促地说道：“等等，事情好像有些不对劲，我记得看新闻的时候那个洞被关上了对吗？”

    托尼和史蒂夫再次抬头，透过空间门看到了内里蓬勃的火焰，也看到了落下来的钢铁战甲，但是空间门却依旧敞开着丝毫没有关闭的迹象。

    “holyshit！”托尼忍不住爆粗口。

    史蒂夫此刻也不会再纠结什么粗话的问题，因为火焰已经透过空间门弥漫出来了。

    核弹在太空中爆炸，但它所引起的火焰、冲击波以及辐射却会透过百米直径的空间门传导至纽约市的上空。

    这和直接投放爆炸没有太多差别，这个城市和城中所有人的性命依旧保不住了。

    圣殿顶楼，古一挥手间在圣殿外面布上了一层透明的护罩。

    “你护不住这座城市？”凌灵好奇地问道。

    古一淡淡地道：“可以，但是没必要。”

    凌灵朝她竖起大拇指。

    这才是至尊法师的风范，狠是狠了点，不过够辣。

    “该我了。”

    凌灵探出双手，眉心剑印疯狂闪烁起来。

    刹那间，围绕在城外的九十万柄灵剑同时颤鸣不已，剑体上的能量纷纷扬扬地迸发开来，彼此勾连融合，互为一体。

    六转纯阴剑阵！

    晴朗的天空倏地阴暗下来，凄厉的风声裹挟着阴冷的气息吹遍每一处角落，城市中的所有生物在这一刻齐齐打了个寒颤。

    绚烂的火光在抵达城市最高建筑的前一刻，被骤然升腾的剑气剿灭，剑气疯狂上涌，火焰如同助燃剂，顷刻间便使得灰蒙蒙的剑气暴涨数倍有余。

    数秒后，一道极其嘹亮的凤鸣之声在天际间回荡。

    剑气之中，一抹黑芒乍现，接着漆黑如墨的色彩迅速朝周围蔓延，眨眼间便凝聚成一个庞大的身躯。

    麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙。

    不过它没有五色皆备，只有单纯的黑色。

    纯阳剑阵，掌纯阳之气，御神龙真身。

    纯阴剑阵，掌纯阴之气，御玄凤真身。

    凌灵身在地面，神念执掌玄凤之身。

    玄凤震动双翼，幽寒之气席卷四方，天空中忽地飘下白雪，地面上紧跟着结出白霜。

    瑰丽修长的尾羽拖在身后，它旋转着急速升空，陡然穿过空间门，将火焰和波动统统吸收殆尽，同时其自身宛如一块磁铁，将外太空泯灭的百万数量级齐塔瑞人的灵魂吞噬一空。

    随即，玄凤倏地转头再次穿过黑暗的空间门，地面上瑟瑟发抖的人群震惊莫名地望着突兀出现的神兽。

    玄凤停在空中，张口一吸，人眼看不到的灵魂纷纷涌入口中。

    少顷，斯塔克大厦楼顶的空间装置蓦地一顿，周边四柄灵剑旋转起来。

    对应的，天空中的空间门也在转动，门后的光景随之变幻不定。

    当它再次停下之后，地面上正在喘息的索尔拧紧眉头，口中低声道：“海姆冥界？”

    此刻，宇宙魔方中的两颗空间宝石全力爆发，空间门飞速扩张，直到将整个城市的天空都覆盖起来才终于停止，广阔的空间门后，清晰的景象完美呈现。

    于是，天空上仿佛坠着一块异常的大陆。

    人们仰头望去，能看到漆黑的泥土，起伏的丘陵与山峦，还有最中心处那一个黑发黑衣的身影。

    “海拉。”凌灵咧起嘴角。

    玄凤忽地振翅，拉出一道连绵的残影。

    一道耀目的彩色光柱轰击而来，将玄凤方才所处之地的残影轰击碎裂。

    而后，一匹名为斯雷普尼尔的八足马闪现出来，背上驮着一位手持长枪的独眼白发老头。

    “父王！”索尔兴奋地大喊大叫，洛基还躺在坑洞里没回过神来。

    凤眸中寒芒乍现，剑光迸射而出，凌厉的气息瞬息而至。

    奥丁刺出长枪与剑气相撞，刺耳的金铁之声荡开，奥丁上半身后仰，八足马跟着倒退数步才堪堪稳住。

    “奥丁，这不是你该管的事情。”玄凤张口，声震八方。

    奥丁眼睛微眯，“你是什么人？”

    玄凤双翼扇动，密密麻麻的剑气划破空间径直来到奥丁身前。

    奥丁舞动冈格尼尔，枪身上无数迸出无数火星，只听得一声哀鸣，八足马身上转眼出现数十道剑痕。

    奥丁长枪指天，耀眼的光色光柱从天而降将他和八足马一同笼罩起来。

    剑气嘶啸，光柱震颤不已、

    少顷，剑气攻势落幕，光柱消散，奥丁脸颊显现出异常的潮红之色。

    玄凤再鸣，奥丁勒动缰绳，转身之际消失无踪。

    地面上索尔的呼喊声戛然而止。

    天空中，冥界中心，海拉狂笑不已。

    “哈哈哈，奥丁，你也有今天！”

    玄凤倏地转头，墨色身躯拽出一道灰蒙蒙的光影，玄凤之身在飞跃中化为一柄黑色灵剑，顷刻间便宛若天雷般轰击在冥界土地上。

    黑泥溅射，烟尘四起，海拉的身影被打入一个深深的坑洞之中。

    凌灵的身躯外金光闪动，直接来到海拉面前。

    被封印的海拉擦拭着嘴角的血迹，烟熏妆背后的目光闪烁着危险的光芒，“你想要什么？”

    “要你。”

    海拉神情一滞，随后抬起双手妩媚地顺着自己身躯的曲线由上往下抚摸，含笑说道：“你很有眼光。”

    凌灵嘴角抽动，摇头之际，剑指点出。

    海拉本想退后，孰料她感觉自己的身躯仿佛瞬间被一股无形力量所禁锢。

    剑指点在海拉的眉心，纽约城市外的六转纯阴剑阵再次颤动。

    大阵之力经由空间宝石力量的转移完美地投射在海姆冥界中。

    纯阴之力向核心汇聚，如丝如雾地飞快涌入海拉的身躯。

    奥丁隐藏在暗中神情凝重地观望，握着冈格尼尔的手掌反复用力。

    凌灵的神念侵入海拉的身躯，不多时，他忽然进入了一片未知之地。

    四周白茫茫一片，没有方向之分，没有光暗之别，中央之中，漂浮着一个金色的虚幻之体，这是海拉的灵魂。

    看到凌灵的瞬间，海拉金色的灵魂骤然尖叫，同时飞快转头朝远处飞去。

    凌灵跟在灵魂身后紧追不舍。

    片刻之后，白茫茫的天地中忽然渗入一丝灰蒙蒙的纯阴之气，随后，更多的纯阴气息仿佛找到了入口，便好似开闸泄洪一般奔涌而来。

    凌灵以神念驾驭纯阴之气凝聚成剑，一柄柄灰黑灵剑破空而去，铿锵剑鸣中，一座剑阵将金色灵魂紧紧困在其中。

    金色的灵魂左右上下不断冲击着剑阵壁垒，除了弄得一身剑伤外没有收获任何成效。

    海拉终于服软，她干脆地跪倒在地，郑重而又焦急地看着凌灵：“放过我！我可以为你做任何事！”

    “别怕，我不会杀你。”

    凌灵的语气十分淡然，如清风拂面，海拉微微松了口气。

    “你想要我的什么，我都可以给你。”

    凌灵摇头，“不必，我想要的东西我自己会取，你只要乖乖地配合我，我保证你能够活得很滋润。”

    海拉不解，于是也放不下心中的担忧，她仔细观察着凌灵，眉头紧蹙：“我从来没有见过你，也没有听闻过任何与你能力相似的传说，你到底是什么人？”

    “即便我告诉你，你恐怕也无法理解，所以多说无益，配合一下，很快的。”

    凌灵双手十指微动，围在海拉身边的剑阵飞速旋转，虚幻的光影很快便链接成一道黑线，凌灵两手结印，剑阵上方逐渐亮起一个黑金色的印记。

    黑的像墨，金的如同烙铁。

    印记轰隆一声坠落，直接砸在海拉金色的灵魂体上。

    滋滋的灼烧声中黑烟升腾而起，海拉紧握双拳，极致的痛苦令她整个灵魂都在颤抖，高亢的尖叫声几乎要刺穿耳膜。

    很快，她金色的灵魂上突然崩开一道裂纹。

    凌灵一挥手，无数纯阴之气汇入其中，将裂纹迅速修补起来。

    而后，海拉的灵魂经历了不断的破碎与重合，凄厉的声音叫地球上的人类听得心有余悸。

    好一会儿工夫，黑金印记终于全部渗入了海拉的灵魂，金色的额头上，黑金圆印煞是显眼。

    海拉的灵魂仰躺在黑色泥土上微微颤抖，仿佛刚刚经历了一番不堪入目的凌辱。

    凌灵剑眉微动，将剩余的所有纯阴之气统统注入海拉的灵魂中。

    不多时，灵魂之力消耗得一干二净，纯阴剑阵缓缓溃散。

    海拉灵魂的金色中泛着暗金微芒。

    痛苦褪去，她终于起身，与凌灵四目相对，瞳中是不顾一切的服从。

    凌灵放心了。

    他已经上了死亡的名单，任何死亡规则的异动都会引起死亡的注视，所以在这里，他不能再剥夺海拉的死亡规则融入自己的身躯，否则，就相当于把自己送上门去。

    但这不代表他什么都做不了。

    御魂印记，对漫威宇宙中“神”这样的生命体来说施展过程虽然难了一点，但收获却也呈正相关。

    死亡规则所带来的力量对凌灵而言无甚大用，只要掌握了拥有死亡规则的人，他照样可以达到自己的目的。

    剑道之力与御魂印记共同作用，死亡也察觉不到异常。

    除非海拉死了，灵魂再次被死亡所有，但御魂印记之下，海拉就算死了，她的灵魂也会先一步回到凌灵身边，所以基本不存在暴露的可能。

    冥界之剑，进度大增！

 第二百六十二章 落幕，再回神盾局

    凌灵走出海姆冥界，身后跟着同样是一身飒爽黑装的海拉。

    纽约市的人民刚从海拉凄厉的喊叫中回过神来，不明白为什么方才还针锋相对的海拉突然间变得如此顺从。

    唯有复仇者联盟的英雄们想到了心灵权杖，毕竟这也算是一个先例。

    不过心灵宝石的控制能力强则强矣，却并不能达到凌灵完美掌控的要求。

    穿过磅礴的空间门落到斯塔克大厦楼顶，两个托尼遥遥地看着，不甘心地抿了抿嘴。

    凌灵挥手间将围绕在空间装置边缘的四柄灵剑撤去，空间装置发出一声闷响，随后他伸手穿过能量护罩，轻而易举地将宇宙魔方拿了出去，紧跟着，第二枚空间宝石被他取了出来。

    海拉跟在他身后看得眼中异彩涟涟。

    宇宙魔方入手，天上的空间门也在缓缓关闭，如此一幕也叫经受了战争苦痛的人们终于放下心来，情不自禁地欢呼雀跃。

    托尼一马当先地带着复仇者联盟的成员降落在天台上，他们远远地站在另一端，眼神警惕万分，却也没有展露出什么攻击姿态。

    托尼开口道：“你是什么人？”

    凌灵回身瞥了他一眼，接着与海拉一同消失，只留下复仇者们面面相觑。

    狭窄的巷道里，凌灵解开三才剑阵，将从未来返回的三个英雄摄取到一片黑暗的天地。

    海姆冥界，灵魂归宿之地，阴气极重。

    蚁人斯科特目不转睛地盯着凌灵，脑中翻起无数种想法。凌灵已经彻底改变了纽约之战，但是他们这些来自未来的人却并没有因为过去时间线的改变而消失，这也证明了改变过去真的无法改变未来，可如此一来，是否就诞生了不同的分歧宇宙？分歧宇宙之间又有什么样的关系？

    承袭了初代蚁人汉克·皮姆博士的衣钵，斯科特·朗对科学研究也始终保持着一份执着。

    与他抱有同样想法的是天生睿智的托尼·斯塔克。

    史蒂夫已经苏醒了多年，虽然适应了现代社会的生活，但对于各类高科技理论知识仍有不足，他在乎的只有宝石。

    眼见凌灵取出宇宙魔方，史蒂夫当即便道：“还差一颗心灵宝石。”

    “别着急，先给你们一颗空间宝石压压惊。”凌灵将宇宙魔方扔给史蒂夫，接着看向托尼：“还记得我刚才的话吗？”

    托尼微微点头。

    凌灵：“把图纸留给我，我也送你一份装甲图纸。”

    托尼胡须轻轻颤动，用极其自然的语气说出了十分欠打的话：“我可以给你图纸，因为我觉得我们不一定打得过你，但要说起装甲研究，我不觉得你能有什么好东西。”

    凌灵沉吟数秒，点头道：“你说的可能有道理，那换个方式，我给你装甲图纸，你帮我改进，用上你最新的纳米战甲技术。”

    “那不……”

    一声轻吟，冰凉的剑面贴在托尼的脸颊上。

    托尼：“那不是什么难题，交给我吧。”

    凌灵欣慰地笑了。

    “我需要一个完整的工作室，还有最先进的设备和最前沿的科技材料。”托尼开始提条件。

    凌灵异常自信地道：“这也不是什么难题，我们有现成的可以用，还能顺便好好安置你的两位队友。”

    四目相对，望着凌灵似笑非笑的眼神，托尼的心脏以不正常的频率跳动起来。

    “你……你相对这里的我做什么？”

    “嘿嘿……”

    一个多小时候，凌灵等五人站在马里布海岸的别墅里，面前是一具冻得结结实实的人形冰块。

    “我可不记得我曾经有这么一段被冰封的经历。”托尼看着冰块里的自己小声吐槽。

    史蒂夫拍了拍他的后背安慰道：“放心吧，其实没什么感觉，就是醒来的时候浑身有些僵硬，活动一下就好了。”

    托尼翻了翻白眼，问道：“你想把他放在哪里？”

    凌灵挥手将冰疙瘩塞进壶天空间，道：“放心，他绝对不会影响到你。”

    托尼四下看了看，很快便放弃了寻根究底的打算，“好吧，各位，欢迎来到托尼·斯塔克的海景别墅，这里有很多房间，你们可以自己选，但地下是我的工作区域，我不希望被任何人打扰，明白吗？”

    众人直接忽略了他最后几句，转头各找各的住处去了。

    “先生，我有点不太能够理解现在的状况。”贾维斯忽然出声。

    听到这个声音，托尼先是一愣，而后仰起头来，眼中突兀地闪出晶莹地泪花。

    “贾维斯？”他的声音有些嘶哑。

    “先生，我在。”贾维斯先是应声，而后用疑惑的声音说道：“先生，我从来没有见过您这样的表情，如果您遇到了不好的事情，可以向我倾诉，您知道我是一个完美的倾听者。”

    托尼缩了缩鼻子，正要说话时，一旁突然传来惊呼。

    “噢，天呐，我看到了什么，托尼，你没事吧？”佩珀将手中的文件干脆地扔到一旁，踩着高跟鞋哒哒哒地迅速来到托尼面前，随后握紧他的双臂上下打量起来。

    “你刚才不是还在纽约吗，怎么这么快就回来了？我还看到你扛着核弹冲进了天上的黑洞，你怎么可以那么做，你……”

    话到一半，她的双唇忽然被托尼堵得结结实实，接下来，贾维斯很贴心地锁上了房门，遮蔽了阳光。

    别墅另一处，凌灵从壶天空间中取出一柄在上个宇宙便炼制好的冥界之剑交给海拉。

    滴血认主之后，凌灵将冥界之剑的功能和效果重述一遍后，接着交代道：“海姆冥界的封印已经破除，不过那里实在太阴暗了，回去找奥丁把你的亡灵军队带回来，让他们去种树栽花。”

    海拉虽然服从地点着头，但那烟熏妆的大眼睛仍是茫然地眨了眨。

    “另外，去搜罗一些得力的助手，如果你觉得对方实力和天赋都足够，可以带他来找我。”

    “是。”

    凌灵挥了挥手，海拉转身返回海姆冥界。

    凌灵神念张开，一不小心看到了托尼和佩珀，随后如同触电一般收回神念。

    “大白天的，太荒淫无道了！”叹了口气，凌灵起身施展纵地金光来到纽约郊外。

    他先是解除了浑身黑衣和面上的黑雾，露出崭新的神盾局制服，他低头看了看，体内迸发出丝丝剑气将衣服多次割裂，又召来地上的灰尘给自己化妆了一番，很快，玉树临风的剑仙大人变成了一个狼狈不堪的新手特工。

    满意地点了点头，凌灵从混乱的街道上扶起一辆复古摩托车，拧动油门嘟嘟地朝城市中心逝去。

    遥遥地看到复联几人手中拿着披萨边吃边走，凌灵挥着手臂咧嘴大笑着打着招呼。

    娜塔莎先是一愣，而后眼中闪过几分惊喜，当然其中也少不了怀疑。

    靠近之后，凌灵扔下摩托上前道：“娜塔莎小姐，我回来了。”

    娜塔莎适当地露出笑容，语带犹豫地道：“你……他们说你从母舰上掉下去了？”

    “没错，我确实被打飞出来了，在降落的时候我连自己埋哪儿都想好了，不过后来我突然掉进了一个金黄色圆圈，那里边一片漆黑什么都看不到，不过我在里面好像缓冲了一下，然后脚底下突然又出现了一个圈，我掉下去后直接一头扎进了树林晕了过去。”

    “金黄色的圆圈？”娜塔莎惊愕不已。

    索尔皱眉道：“听起来像是魔法。”

    娜塔莎连忙回头追问：“你知道？”

    索尔摇头：“不，我也不清楚，但是他的描述让我感觉有点熟悉，我好像在阿斯加德的故事书上看到过类似的东西。”

    “地球上真的有魔法师？”巴顿也好奇地开口。

    不过这两位资深特工配合起来追问的场面，倒很像是在跟索尔套话。

    铁憨憨明显没有察觉到异常，他十分耿直地道：“不，我还是不知道，也许有，也许没有，阿斯加德人很少会来中庭。”

    娜塔莎和巴顿不着痕迹的对视一眼，随后遗憾地点了点头。

    她拍拍凌灵的肩膀，溅起一片灰尘，她道：“好了，不管怎么说，能活下来就是最好的事情，其他的我们以后慢慢再说。”

    凌灵认可地点了点头，随着复仇者们的脚步走向斯塔克大厦。

    大厅里，被逮捕的洛基已经从浩克天地返中恢复过来，他的眼神依旧桀骜。

    索尔痛心疾首地摇头不语，来自九头蛇的朗姆洛等人押送着心灵权杖从凌灵身边走过。

    空间宝石力量发动，悄无声息之间，凌灵已经将箱子里的心灵权杖换到了自己的壶天空间，而箱子里被他置换了一根木棒。

    “洛基，这次你没有逃跑的机会了，好好跟他们去监狱里待着，我会尽快想办法接你回阿斯加德。”

    索尔的安慰在洛基听来似乎有些刺耳，他笑容清冷地回应道：“那我是不是应该立马跪倒在你面前，高呼着感谢阿斯加德王储的恩德？”

    索尔无奈地摇着头。

    巴顿用充满攻击性的目光盯着洛基：“我想在他带走你之前，应该让你好好接受一下地球人的招待。”

    “哦？原来是我曾经的属下，你当初可是很听话也很能干的，我以为我们配合得天衣无缝，你现在得表现真是让我伤心。”

    娜塔莎接话道：“来人给他带上一个口罩，我不想再听到他口中蹦出任何一个音节。”

    很快，洛基的嘴被金属口罩堵住，他只能转动着伶俐的眼珠继续释放着自己的嘲讽。

    班纳在人群后方摇了摇头，他上前几步低声道：“浩克很喜欢你。”

    洛基连忙退后。

    “别害怕，他觉得你是个很好的玩具，他很舍不得，要不我让你们再聊聊？”

    洛基匆匆挥手。

    史蒂夫：“好了，把他压下去吧，禁止任何人摘下他的口罩，一定要关在最严密的地方。”

    洛基被十余位特工押解写离开，史蒂夫转头看了看，疑惑地道：“托尼呢，他去哪儿了？”

    娜塔莎翻着白眼道：“在烤肉店里的时候他就提前离开了。”

    “我以为他去卫生间了。”史蒂夫耸了耸肩，又道：“不过说实话，那个烤肉真的一点都不好吃。”

    闻言，众人纷纷点头。

    随后史蒂夫又道：“你们有什么安排吗，我准备去看看科尔森。”

    凌灵救了科尔森一次，但他后来还是被洛基刺穿了心脏。

    提及这个牺牲者，大家的神情立刻变得凝重起来，气氛也变得有些压抑。

    娜塔莎道：“科尔森的葬礼会由神盾局亲自安排，到时候会通知你们的，现在大家不妨先回去休息一下，这个城市，这个世界都需要我们表现出最好的一面。”

    众人转头，屋外一片狼藉，火焰未曾熄灭，硝烟四处飘飞，战争的阴影仍未散去，劫后余生的人们已经度过了最开始的庆幸，望着残垣废墟表情痛苦。

    史蒂夫深深地叹了口气，他莫名地回想到了当年的二战，回忆起了曾经一起穿梭在枪林弹雨中的战友，更回忆起了因战争而消亡的众多生命。

    “唉，所有战争最后伤害最深的永远是普通的民众。”

    “放心吧，神盾局会和纽约市政府联系，一起收拾残局，所有人都会得到补偿，你已经做了你能做的所有。”娜塔莎出生安慰。

    史蒂夫微微颔首，“好，我很期待，行了，我要回去洗个澡好好睡一觉，你们呢？”

    索尔：“我要去看洛基。”

    娜塔莎当即说道：“不，暂时还不行。等到神盾局处理好纷乱之后会跟你谈的。”

    巴顿：“我要回去看老婆孩子。班纳博士，你呢？”

    “唔，我也想回去睡觉，不过需要神盾局给我准备一个房间。”

    娜塔莎拍板道：“那好，你们要休息的都自己回去吧，我带着班纳、索尔和凌灵回神盾局。”

    不多时，凌灵跟着登上一架昆式战斗机返回神盾局总部，落地后他被安排到一个独立房间休息，娜塔莎还要先处理更重要的班纳和索尔的问题。

    凌灵没有洗澡。

    因为神盾局在浴室装了摄像头。

    简直不为人子！

    呸！

 第二百六十三章 黑凤凰装甲纳米版

    翌日清晨，凌灵的房门被敲响。

    娜塔莎拎着那柄次级艾德曼合金锻造的长剑走了进来。

    “好好保管，这柄剑的材料非常珍贵，神盾局也没有多少存货。”

    凌灵开心地接过，连连点头。

    当时他从母舰上坠落之后便把这柄剑直接扔掉，神盾局为了验证他的话是否真实，肯定会按照他的叙述去仔细寻找，这柄剑也可以算是一个侧面的佐证。

    娜塔莎又从门外拎进来一个长条形的黑色盒子，盒子上连着一条宽宽的背带。

    “这是武器研发部门的新人给你准备的小礼物，对了，你的剑也是出自他们之手。”

    凌灵接过，打开后，盒子里的凹痕正好对应剑身的模样，这大概能够算作是一个剑匣，只不过采用的是科技工艺而非修行手段。

    将长剑置于其中，黑色的盒子忽然亮起，一块荧幕上出现了很多选项。

    枪械、钩锁、防弹盾牌等等小工具，甚至还有一道鲜红的字体写着：呼叫空中打击支援。

    对此，凌灵的评价只有四个字：花里胡哨。

    “这也太棒了，是谁的杰作？我应该好好感谢他们！”

    凌灵的笑容和惊叹让娜塔莎十分满意，她伸手盖上剑匣，转身坐下后道：“这个东西你以后慢慢研究，他们给这个匣子赋予了非常多的功能，现在，先把你的证件给我。”

    凌灵从胸口解下证件，娜塔莎打开电脑插入卡片一番操作后将卡片还给凌灵，同时道：“你的实力非常出色，我坚信你一定会成为一个非常优秀的神盾局特工。你现在处于见习期，我已经把你可以访问的情报机密等级提升到见习期最高的第三级。”

    凌灵点头，等着她接下来的话。

    “但是，在此之前，我们还需要对你的综合实力进行评估，而且你还需要到神盾局学院去学习一些基础的特工知识，等到你正式毕业之后，我会根据你的表现来调整你的职位和情报等级。”

    凌灵微微颔首，对此早有预料。

    而且娜塔莎肯定还有话没说，就好比在神盾学院毕业之前，他的身份、来历乃至家庭背景等情况也一定会被仔仔细细地调查一遍，但凡存在任何可能的疑点，神盾局都不会赋予他正式的特工身份。

    所谓三级的情报访问权限，也可以被称作是路人级，一般而言，那些临时的雇员，还有国防部的员工大多都处在这个等级及以下，所能了解到的都是一些非机密信息，譬如神盾局的大致情况和基本的运行方式，他们可能连娜塔莎和巴顿的特工等级和代号都搞不明白。

    而凌灵在上一个宇宙已经和托尼把神盾局所有资料全部解密归档，加上九头蛇的渗入现在还没被弗瑞察觉，所以目前来说，凌灵对神盾局各类细节和机密的了解要远远超过尼克·弗瑞。

    娜塔莎继续说道：“你的综合能力评估被安排在后天上午，地点是神盾学院，那里有很多新人，评估完成之后你可以直接开始学习。”

    “大概要多久？”

    娜塔莎笑道：“学习多久取决于你自己，如果你学习能力足够强大，在掌握所有科目后可以提前毕业，当然，如果你的接受能力很弱，那你可能需要学满一年，而且今后的特工生涯中还需要不时地回去重新上课。”

    凌灵点头笑道：“我对自己的学习能力很有信心。”

    “希望如此。”娜塔莎站起身来，“今天和明天是你的休息时间，你可以去处理一下自己的私事，神盾学院入学之后恐怕你很难再出去了。”

    “谢谢。”

    送走娜塔莎，凌灵背上剑匣带好证件直接离开神盾局总部。

    跨出大门，凌灵茫然四顾，对神盾局越发感到不满意。

    好歹他现在也是一名极具潜力的新特工，连套房子和车子都不分，这种表现，还怎么样底下的人好好为神盾局做事？

    摇了摇头，他走过一个巷道后直接改头换面，拿着从金并手中要来的银行卡开始大肆消费。

    先来个家具齐全的小别墅，再整一辆骚气的红色跑车，刷卡的时候眼都不眨一下。

    别墅在华盛顿特区南部郊外，依山傍水，风景独好，处理完琐事之后，凌灵返回纽约。

    超市里，小黑胖子布鲁诺正在吭哧吭哧地整理货架。

    齐塔瑞人的攻击并没有破坏这条街道上的建筑，超市也跟着幸免于难。

    看到他认真忙碌的样子，凌灵没有走进去，他站在远处给布鲁诺发了一条短信后直接回头离开。

    叮咚一声，布鲁诺擦了擦汗，掏出手机查看后，很快便愣在了原地。

    【小黑胖子，超市的店面包括里面的所有东西全部送给你了，好好活着。】

    霎时，小黑胖子哭成了一个小煤球。

    另一边，凌灵回到自己原本的家里，这里虽然被子弹和手雷摧毁得残破不堪，但修修补补还是很值钱的，毕竟这里是纽约。

    他能敏锐地听到隔壁房间中的轻微声响和呼吸声。

    梅姨已经带着彼得·帕克回来了。

    犹豫再三，凌灵没有主动过去跟他们打招呼，这其中既有不知如何面对和长久相处的困惑，也有几分不影响超级英雄成长轨迹的顾念。

    用凌灵的认知来描述，纽约皇后区是蜘蛛侠的宿命出生地，他未来成就蜘蛛侠的机缘就在纽约。

    也许他离开纽约后也会阴差阳错地成为蜘蛛侠，但总比不过在纽约按既定轨迹成长来得轻松一些。

    至于彼得·帕克到底想不想成为蜘蛛侠？

    凌灵没想那么多，但以这个宇宙未来的发展情况来看，还是拥有力量要更好一些，不说拯救世界，起码大多数情况下能够自保，这已经是普通人求之不得的东西了。

    随后，凌灵又去找了金并。

    这次不是要钱的，而是让金并派人将超市合理合法地交给布鲁诺，将他的破房子合理合法地交给梅姨。

    合理合法很重要，尤其是让金并这种黑道大佬去办的时候，怎么强调都不为过，否则说不定会把别人给吓坏了。

    处理好纽约的事情，凌灵来到加州马布里海岸别墅。

    刚进门，便看到佩珀和托尼正在卿卿我我。

    “托尼，说真的，我感觉你突然老了很多，我们才几天没见面而已，难道是因为你之前受到了辐射？我们还是去医院好好检查一下吧？”

    佩珀轻抚这托尼的面颊，眼神看着他头上突兀出现的白发，声音充满担忧。

    托尼眼角抽动不已，在他眼里，现在的佩珀和未来的佩珀着实没有太多的变化，而他自己确实实实在在的老了。

    而且，如果按照两个平行宇宙的理论来看，那他跟佩珀发生关系算不算是给另一个自己送上了一顶崭新的帽子？

    凌灵站在门口轻咳几声，佩珀倏地退开几步。

    托尼看到凌灵后神情复杂，但当着佩珀的面，他还是勉强笑道：“你来了。”

    佩珀转头看了看凌灵，眼中带着几分疑惑，跟着道：“你们谈，公司还有事，我先回去了。”

    随后，凌灵和托尼下楼进入托尼的私人工作室。

    这里集研发、制造和实验为一体，非狗大户不可有也。

    凌灵一眼便看到了伫立在旁边的黑凤凰装甲，黑色涂装，连同胸口处凤凰集团的徽章都一起制造了出来，只不过装甲只有上半身，数只机械臂仍在装甲周边忙碌着。

    托尼开口道：“这是纳米版，还需要一点时间。”

    “你改过了？”凌灵好奇发问。

    “那当然，我可不会把别人的战甲图纸拿来直接用，那是对我智力的一种侮辱。”老去的托尼·斯塔克依然没有改变嘴炮的习惯，他伸手将面前的投影放大，呈现出一个虚幻的装甲形状，他兴致勃勃地解释道：“你的那个什么黑凤凰装甲确实不错，但说实话最有用的莫过于核心部位的集成式战斗辅助系统，这个系统做得非常精细，考虑到的角度非常完整，想必肯定经过了很多次的真实战场实验？”

    凌灵眨了眨眼，缓缓点头。

    他还真不知道黑凤凰装甲背后的详细情况，但凤凰集团有凤凰军团经常在外执行军事行动和任务，想来那些实战中手机的数据应该都被万科父子应用到了后续的整改和升级中了。

    托尼接着又道：“除了这个系统之外，其他地方做的也还不错，但前提是别跟我的钢铁战甲比，不论是理论应用还是基础科技，都差得太远了，这不是差评，恰恰相反，这是我给过别人的最好的评价。”他的眼神很认真地望着凌灵，直到凌灵再次点头才展露笑容。

    “现在你看到的是纳米版本，我升级了包括材料和武器库在内的很多东西，最关键的是，也许给你设计黑凤凰战甲的人太蠢，他们居然放弃了最最重要的飞行，跳得再高有什么用？飞行才是单兵装甲独一无二的未来！”

    凌灵不接话，而是拿起桌上的一枚反应堆问道：“纳米战甲最后都汇聚到这个东西里了？”

    “没错！这是未来全世界最高端的科技，我已经领先了人类几百年。”

    “太大了。”凌灵摇头。

 第二百六十四章 冥界之剑2.0（求月票！）

    凌灵的话顿时令托尼眉头大皱。

    “大？你知道将一件足以防御炮弹攻击的战甲集成到一枚直径十厘米以内的反应堆中需要多先进的技术吗？”

    托尼的不满凌灵可以理解，事实上站在科技的角度，他的确无法理解这样的纳米战甲技术到底有什么样的科学根基。

    可若是站在修行者的角度，这样的手段便也算不得什么了。

    至少现在的科学还没办法把一柄足以毁天灭地的长剑塞进一个碳基生命体的体内，且隐匿于无形之中。

    凌灵沉吟半响，开口道：“我尊重你的科研成果，同时对你的纳米战甲技术表示充分肯定，但是在制造纳米版战甲的同时，我希望你可以帮我做一点其他的改进。”

    他的话让托尼面色稍缓，“你有什么需求？”

    凌灵放下反应堆，边走边道：“第一，我不需要反应堆作为能源核心，你也不需要考虑用什么能量来驱动黑凤凰装甲。”

    托尼两条眉毛立刻蠕动起来，眉宇只见呈现出几道深深的沟壑。

    凌灵继续道：“第二，纳米战甲集成后的体积要尽可能地小，而且战甲的所有功能不能打折扣；第三，原本的黑凤凰战甲没有人工智能，我希望可以加装，不需要像贾维斯那么聪明，你那些备份的人工智能就足够了。”

    说罢，他静静等待着回应。

    托尼站在原地沉思良久，才道：“第一点不是问题，第二点也不难，至于第三点……你怎么知道我有备份的人工智能？你好像很了解我？”

    凌灵淡然一笑，“这不是重点，既然你能做，那就加油吧！”

    “等等，我能不能跟你商量一下这件事？”托尼忽然上前。

    “你说。”

    托尼深吸一口气，眼中流露出几分苦痛之色，他摇头叹气地道：“属于我的那个未来经历了一次难以想象的摧残，那一场战争在地球爆发，后果却波及了整个宇宙，我，史蒂夫还有许许多多人奋起反抗，但最后我们的努力都功亏一篑，现在你看到的我，是带着最后的一丝希望来到这里，希冀着能够挽回已经逝去的无数生命。我想如果可以的话，你跟我们一起去未来，等到我们的使命完成之后，我可以为你做很多事。”

    凌灵眼神微动。

    “你想让我帮你们？”

    托尼眼底闪过惊喜之色：“这当然是我求之不得的事情，任何一位帮手对我们现在的境况来说都无异于雪中送炭。不过纵然你不帮忙，只要不影响我们要做的事情，我依然可以在结束后帮你做事。”

    片刻后，凌灵微微摇头，托尼失望地抿了抿嘴。

    凌灵若是不帮忙，托尼完成使命拯救宇宙生灵的代价就是付出自己的生命，那样还怎么帮凌灵做……诶，好像也不是不可以？

    灵魂，他照样可以驱使。

    就是不知道打完响指之后，六颗无限宝石的力量到底有没有将他的灵魂连同肉体一起摧毁。

    这个问题无法猜测，因为无限宝石的力量很诡异，这是凌灵在修仙世界从来没有接触过的一类纯粹由规则凝聚成的物品。

    终局之战的宇宙凌灵肯定是要去的，他需要去验证一个问题，这关系到他对未来的规划。

    但是要不要、能不能插手去改变结局还得视情况而定，所以现在他不能提前答应，给人希望再叫人绝望的事情不能做，那太掉人品了。

    “其他的事情可以暂时放下，你先按照我的要求把纳米版本的黑凤凰装甲做好，如果没问题的话，我会跟你们一起去看看。没得商量，有时间胡思乱想不如坐下来好好研究，你早一天做好，我们就早一天回去。”

    说罢，凌灵不等他回应，直接化作金光遁入虚空。

    凌灵的三个要求虽然奇怪，但他也不是无的放矢。

    因为他的目的是要将黑凤凰装甲直接作为一个类似“插件”一样的存在安装到冥界之剑中。

    既然以冥界之剑为核心，那么催动黑凤凰装甲的力量自然就变成了灵魂之力，那个大大的反应堆自然也不需要了。

    作为插件，体积最好是极其地小，这样才能在不影响冥界之剑的前提下，给未来的网游玩家们赋予更大的安全保障。

    至于人工智能，这相当于给未来的玩家们单独赠送一位更加人性化的系统小精灵，非但能够让他们了解冥界之剑的玩法和规则，还能够引导他们更快地适应冥界之剑和黑凤凰装甲的用法，最后便是指导他们用更高效便捷的方式去完成开拓冥界的任务。

    这就是当初凌灵在看到未来的托尼后，脑中不断推衍完善并规划出来的冥界之剑2.0版本。

    上一个宇宙五柄冥界之剑现在还没什么大动静，这样的进度让凌灵非常不满，如果他没被西索恩送过来的话，现在应该已经把四个地狱领主和很凶的切茜娅吊起来打了。

    阿斯加德。

    一身黑漆麻乌的海拉光明正大地步入了彩虹桥的控制枢纽。

    阿斯加德的门神海姆达尔瞬间双手握紧剑柄，瞳孔中闪耀着金灿灿的光芒。

    “你来做什么？”

    海拉修长的双腿迈着令人赏心悦目的猫步，身后的黑色披风跟随着步伐轻轻晃动，缕缕墨色的烟雾升腾而起，她眼中泛起嘲弄，用极其慵懒的声音低诉道：“海姆达尔，我知道你，你应该也认识我，那么你肯定知道我回来到底想要什么，何必明知故问呢？”

    海姆达尔眼睛微微眯起。

    海拉来到他身前一步之外后缓缓停住，一边上下打量着他的金甲，一边道：“你觉得你能拦得住我？”

    “这是我的责任。”

    闻言，海拉顿时张狂恣意地伸开双臂仰天大笑，笑声在圆形的穹顶之下回荡不休。

    “哈哈哈哈，好，好一个责任！”她蓦地低头，眼中迸发出极其锐利的光芒，仿佛能够刺入海姆达尔的内心深处，“你知道我的责任是什么吗？是为阿斯加德征战九界，是作为奥丁的先锋浴血沙场，是功高震主后被猜忌和怀疑，是被利用完之后封印在酷寒之地！”

    此等言语在目前的阿斯加德可以算是大逆不道，海姆达尔听得面皮抽动，但旋即立马恢复正常，一副充耳不闻的模样。

    海拉冷笑道：“如果你的主人真的如你们歌颂的那般英名，那么现在你应该称呼我为公主，甚至唤我为阿斯加德唯一永恒不变的储君，然后跪在我的面前磕头，乞求我赐予你继续为阿斯加德守门的荣耀。”

    “够了！”

    一声爆喝瞬间压制住了海拉桀骜不驯的狂言，奥丁的独目中满是愤怒的光芒，握着冈格尼尔的手掌更是青筋曝露。

    海拉抬头，敏锐地察觉到了奥丁体内翻涌滚荡的力量，不过她丝毫不以为惧，反而主动挑衅道：“哦，原来是尊贵的众神之父、阿斯加德之主奥丁·博尔森，你看起来很愤怒，是想要再次把我封印起来吗？还是想要彻底消灭我？用你那套大义灭亲的口吻？”

    闻言，愤怒的奥丁不知为何突然又沉寂下来，他平复着激动的情绪，沉声道：“海拉，这里是阿斯加德，看来你曾经为阿斯加德奋战的功劳上，我容许你脱离这片神圣的土地。你走吧，今后不要再回来。”

    “哈哈哈，奥丁，你是认真的吗？”海拉的狂笑再次暴起，而且其中更是裹挟着满满的嘲讽，“原来你还记得我曾经为阿斯加德战斗过，可是那又有什么用呢，你想封印就封印，想驱逐就驱逐，你是至高，你是唯一，我只能被动接受。但是！”

    海拉蓦地下了重音，她伸手在空中微微拂过，五指收拢之际，一柄漆黑如墨的长剑被她从虚空中抽了出来，剑身上泛着幽冷寒光，浅淡的阴气在剑体外部缓缓流淌。

    冥界之剑献身，奥丁瞳孔骤缩，他感应到了陌生而又熟悉的力量。

    奥丁瞪眼：“他对你做了什么？”

    海拉声音骤然变低，她摇着头娇声道：“不不不，奥丁，你的问题不对，你不该问他对我做了什么，而是该问我，他给予了我什么？”说到这里，她故意停顿了片刻，随后继续道：“他给了我自由，给了我力量，给了我希望，也给了我更加深远和崇高的目标以及理想。”

    奥丁摩挲着冈格尼尔，眼底闪过一抹震惊。

    “很奇怪是吗？你那个桀骜不驯的女儿怎么会甘愿为他人驱使？”海拉再次自问自答，“那是因为他拥有更强的力量，也能给予我更远的目标，那是可以清晰地看到方向和道路的目标，不是自囚一地，以‘九界之主’的身份自居，而后放下兵戈自甘堕落！”

    这一次，奥丁没有开口驳斥。

    他深深地望着海拉，许久之后，他道：“你要什么？或者说，他要你来拿什么？”

    海拉诡笑道：“我要带走我最忠诚的军队，还有那只可爱的大狗狗，我猜它肯定很想念我。”

    奥丁点了点头，给了海姆达尔一个眼神后转身欲走。

    海拉却突然又笑了起来：“欺软怕硬，奥丁，你果然老了。”

    奥丁脚步微微一顿，接着一言不发地迈出，身影旋即消失。

 第二百六十五章 我是要成为最佳特工的男人！

    海拉带走了自己的亡灵军队，回到海姆冥界之后按照凌灵的嘱咐开始进行植树造林活动，期间她来到地球向凌灵汇报了一次工作进程，而对于天生善于杀伐的海拉，凌灵着实没有更多东西值得交代的。

    为了方便称呼，凌灵将上一个宇宙自主命名为第一宇宙。

    截止目前，第一宇宙的冥界权柄仍旧蜷缩在九界之内，这样的力量并不足以支撑它正式向着其他宇宙展开扩张，所以海拉现在的主要任务也很简单，她要自主地去扩大属于她自己的死亡规则覆盖范围。

    今后她和海姆冥界所控制的一切，都将完美无缺地顺利融入第一冥界。

    急是急不来的，一是要等第一冥界成长，二是头上还横亘着一个死亡。

    凌灵对海拉充满了信任，她有丰富的杀伐和战争经验，阿斯加德起码一半的领地是她打下来的，现在凌灵为她祛除了枷锁，便犹如猛兽出笼，注定势不可挡。

    另一边，托尼还在潜心开发纳米版黑凤凰装甲，距离成功想来也不遥远，随他一同来到这个宇宙的史蒂夫和蚁人为了避免和现行宇宙的自己碰面，也一直乖乖地藏在马里布海岸别墅里，就连托尼的贴身小秘书佩珀都没有发现自己家里多出了两个大男人。

    这个正常的漫威电影剧情宇宙被凌灵钦定为冥界外扩的桥头堡，即便他会跟着未来的托尼去往另一个时间线在更远处的平行宇宙，这里也不能轻易放弃。

    所以，剑仙大人在度过了两天愉快的假期后，抖擞着精神准备开始努力工作。

    神盾学院。

    刚刚做完综合能力测试，娜塔莎很快便取得了报告，她抬着平板仔细观察，凌灵坐在她面前看似焦急地等待着她的回应。

    许久，她放下平板电脑与凌灵对视，一边点头一边说道：“很好，确切滴说，是非常优秀甚至异常卓越。”

    凌灵闻言情不自禁地笑了起来，接着又含蓄地收起笑容，不过仍旧难掩眼中的喜意。

    他觉得奥斯卡真的欠他一个奖杯。

    “你的身体指标非常出色，速度最是突出，即便最差的力量一项也超过了学院中九成的学员。”娜塔莎嘴角噙着一抹笑容，显然也对凌灵的表现非常满意，“你的神经反应速度很快，原先巴顿是这项记录的保持者，现在它是你的了。这非常难得，因为这项能力即便经过科学的锻炼也很难有所提升，更多的还是依赖天赋。”

    娜塔莎点开报告将一行字体放大后笑道：“他们说你如果经过严格的训练之后，甚至有可能用剑将正面射来的子弹斩成两半。”

    凌灵羞涩地笑了笑。

    剑劈子弹太傻，有那个时间和功夫，他足够把开枪的人杀八遍！

    嗯，死侍可能对这句话有别的理解。

    在娜塔莎对报告的讲解中，凌灵知道自己的表现虽然异于常人，但也仍在正常人类的范围之内，充其量就是被评价为“神盾局成立以来拥有最优秀的人体素质的见习特工”。

    当然，这是因为美国队长严格来说并不是神盾局的人。

    而且这样的评价已经非常难得了，证明他已经超越了地球上绝大部分的人类，娜塔莎虽然极度压制着自己的表现，但她语气中不时流露出来的兴奋还是将她给出卖了。

    而这一点，也让凌灵基本可以确定，他的各项背景已经差不多通过了神盾局的审查，否则娜塔莎不会那么殷勤地给他详细讲述报告，而是应该先把他关在一个重重封锁的地方等待审查结束，没问题了继续美人计，有问题了大概会被直接枪毙。

    礼贤下士、倒履相迎什么的，即便是做做样子，这些人也学不来。

    随后，凌灵被娜塔莎亲自带往神盾学院的见习特工训练班。

    一个月后。

    凌灵作为神盾学院拥有最聪明大脑的见习特工，非常荣幸地毕业了。

    凌灵此时穿着一身得体的西服，腰间带着手枪，身上至少带着十余件特工装备，但外表却看不出任何一丝异常。

    离开神盾学院后迎接他的还是娜塔莎，看来神盾局真的很相信凌灵会吃这一套。

    “恭喜你，不得不说，你的表现着实让我大吃一惊。”娜塔莎恰到好处地表现出自己的惊讶，用以激发凌灵的虚荣心。

    凌灵身为一个演员，充分地发挥了自己的主观能动性，微微扬起下巴，接着又不着痕迹地低下头，自信洋溢的双眸盛放着明亮的光辉，“谢谢，我也没想到我真的可以做到。”

    娜塔莎抬起手臂拍了拍他的胳膊，“嗯，很结实，看来你没有疏忽对自己身体的训练和要求。”

    凌灵继续报以羞赧的笑容。

    娜塔莎爽朗地道：“跟我走吧，我带你去见局长，他也听过你的大名。”

    凌灵犹豫了。

    娜塔莎眼眉一抬：“怎么，害怕了？”

    凌灵勉强地笑了笑。

    “不用害怕，他只不过是习惯着冷着脸，其实他偶尔还是很幽默的，尤其是面对新人的时候。”

    我怕，我真的怕，我怕我忍不住打死他。

    凌灵尴尬地挠了挠头，“那个，能不能晚一点，我现在没有任何表现，这让我非常没有底气和信心。”

    闻言，娜塔莎微微一顿，继而点头道：“也好，那这样吧，你先回去休息，明天早上过来报到，你的见习外勤由我负责，一定要做好准备哦，我的新搭档！”她娇媚地笑着，眼神温柔似水。

    凌灵郑重点头，仿佛在对天起誓。

    片刻后，凌灵离开神盾局总部，笑容逐渐放肆。

    我知道你在演戏，你却不知道我知道你演戏从而配合你演戏，这种感觉真的很不错。

    走到两个街区外，确定身后跟踪的人已经撤离，凌灵体表毫光闪动，身躯骤然向内坍塌，最后化为一根细长的黑色发丝随风消逝。

    你以为我真的在神盾学院上课，其实我只是拽下一根头发陪你们随意耍耍。

    他连修仙世界教授修行、法术等各类重要知识的课程都要逃，更别提如今鸡肋一般的特工技能教学。

    上课？

    不可能！绝对不可能！（曹操脸）

    事实上，这一个月以内，凌灵一直都待在自己新买的小别墅里。

    海拉已经带着亡灵军队走出九界迈向宇宙，她已经将冥界之剑插入了一个生命星球，那是一个拥有完整文明发展脉络的恒星系统。

    在宇宙中，这样并不知名的生命种族有很多，毕竟不是任何文明都能顺利地发展成为克里帝国那样的庞然大物，也不是所有文明都能向地球人类这样虽然孱弱却又幸运地被无数英雄或神灵庇护。

    冥界之剑，作为第一冥界外扩的核心，承担着确定坐标、汇聚规则、贯穿通道的责任。

    因为目前冥界之剑与第一冥界处在不同宇宙，所以第一冥界的规则暂时无法顺利通过宇宙壁垒，但海拉却能无碍地扩张自己的权柄。

    凌灵曾说，冥界之剑的激活需要生灵之血，实际上剑体在吸收生灵之血的时候就顺便吸收了他们的灵魂，这才是主要的核心催动能源，而激活冥界之剑，需要一亿灵魂。

    现在海拉的冥界之剑已经聚齐了八千多万。

    一个月之内，如此庞大的数量，让人很难相信这些生命都是自然死亡的。

    海拉具体做了些什么，凌灵不知道，也不想知道。

    他只想安安静静做一个无情的幕后黑手。

    另外，海拉的表现确实让凌灵很欣慰也很满意，他已经开始计较着等回到第一宇宙后，把那个暗搓搓躲起来准备阴谋算计的海拉也拖出来给自己打工。

    还有那四个地狱领主和媚惑天使切茜娅，一定要吊起来狠狠地鞭笞！

    其次，托尼的研究进展极快，三天前最后一次联络时，他兴奋地告知凌灵，纳米版黑凤凰装甲和穿梭套装最多一周内就能全部完成。

    这意味着他很快就能回去拯救那个被抹去了一半生灵的世界，也代表凌灵马上就能亲自去跟灭霸说一声哈喽并且亲切地向他道出自己的疑问。

    凌灵心中其实还有一份遗憾，那就是灭霸已经打过响指了，那么那一半的灵魂估计已经被死亡收入囊中，他也失去了浑水摸鱼的机会。

    无限宝石的抹除，不可能将灵魂一起抹掉，那相当于便向削弱了死亡的力量，这个据说跟灭霸有很多腿的女人估计不会坐视不理。

    念及此处，凌灵又想到另一个问题。

    第二个响指将消失的生灵重新带回来的时候，死亡要将已经吃下去的东西重新抠着嗓子吐出来，她会不会一丝丝生气的感觉？又或者她面对六颗无限宝石的力量也无法阻挡，只能坐视自己的吃到胃里的东西还没消化就全部消失？

    这么形容起来虽说有点恶心，但也非常现实。

    哪怕身为创世神明，这些家伙对自己的力量仍然无比重视，在这里，任何一丝能量对于他们来说都难能可贵。

    灭霸的响指，究竟只是他为了实现自己作为宇宙计划生育办公室主任的职责，还是另有原因？

    毕竟电影宇宙是多元宇宙的一部分，死亡也是真实存在的大神。

    多元宇宙是无限的，也就意味着任何事件的发生都有无限的可能。

    这是凌灵最烦的一点，而他自己，一向秉持这大统一的理念，看着无限的多元宇宙就好像看到了分裂成无数碎片的疆土。

    太乱了，统一一哈嘛！

    嗯，说多了，这是仙王第五步了。

    回归当下，凌灵坐在摇椅上轻轻摇晃，阳光投射在脸庞上勾勒出分明的棱角，电视里突然传来了熟悉的声音。

    “aim很不错，我觉得很有前景，他们的老板是个不错的人，我正在着手收购它，你们，还其他的任何一家媒体，都可以帮我向他传递一下来自斯塔克工业的善意。”

    凌灵忽地睁开眼睛，电视上托尼正在面对身前众多的话筒侃侃而谈。

    是了，现在是2012年，纽约大战刚过不久，圣诞节即将到来。

    托尼本来要度过一个非同寻常的圣诞节。

    奥尔德雷奇·基里安，这个曾经被托尼放鸽子在天台吹了一夜冷风的loser，在经历了那个寒冷彻骨的夜晚之后终于黑化，于是凭空强了十来倍，经过多年蛰伏之后，手持绝境病毒卷土重来，给托尼上了一堂难忘的圣诞课。

    而现在，托尼前所未有地站在了一个近似“穿越客”的视角上，想必不会容忍“自己”再次吃亏。

    站在媒体面前表态是个不错的方式，aim的行事风格非常低调，毕竟他们已经开始秘密地进行了人体实验，纽约大战之前那几个准备炸银行大楼的恐怖分子就跟他们有着千丝万缕的联系。

    托尼作为媒体竞相追逐的焦点，骤然之间将aim推到台前，恐怕基里安在得到消息后也不会感谢托尼帮他抬高自己的身价。

    凌灵念头一转，嘴角跟着上扬，随即起身御剑腾空。

    不多时，他来到马里布海岸别墅，找到了正在低头对着一台发动机敲敲打打的托尼。

    “aim交给我吧。”凌灵开门见山地说道。

    托尼抬头，愕然道：“你想做什么？”

    “放心，你想做什么，我就想做什么，而且肯定比你做得更漂亮！”

    “这……为什么？”托尼万分不解。

    凌灵笑道：“你知道我现在是神盾局的特工吗？”

    他之前就已经接下来自己的黑袍伪装，所以托尼肯定会查也一定能够查到他现在的身份。

    “当然，不过我觉得你可能不止是特工那么简单，呵呵，瞧瞧他们的评估，拥有最优秀人体素质的见习特工，我从来不觉得你那些本事是人类可以做到的。”

    “演技，是一种必要的生存技能，所有生灵多多少少都会一点。aim是个不错的对象，我估计办了他们，我很快就能升职了。”

    托尼一脸古怪地道：“你还在意这个？”

    凌灵正气凌然地点头：“那当然，我是要成为最佳特工的男人！”

 第二百六十六章 恭喜006号玩家完成冥界之剑首次开拓任务！（二合一）

    因为托尼距离研究成功只剩下寥寥数日的时间，所以凌灵并没有着急着去找基里安的麻烦。

    正好aim现在低调得紧，而且他们的业绩也并不突出，如此缺乏建树的反派团伙，现在把它打掉算是防患于未然，虽然有功，但也有限。

    不妨再继续把它好好养一养，当它未来给予这个世界狠狠一击之后，凌灵再出来给它弄死，相比一分功劳能骤然拔高至三分甚至更多。

    此乃，养寇自重！

    得到凌灵的授意，托尼抽空再次跟媒体们发出了自己的声音。

    “aim?哦，抱歉我忘了，这次正好你们都在，我要郑重地收回上次的话，aim是一个非常不务实的公司，他们所谓的先进基因科技在我看来就是一个噱头，这种企业是不会有什么前途的，我奉劝各位擦亮眼睛，还有，基里安我见过，哪怕他现在把头发向后梳成了大人模样，也掩盖不了他身上那股浓浓的失败者气息。”

    论嘲讽的功力，凌灵觉得自己可能比托尼差了三千年。

    相信这段话在电视上拨出之后，人们对于aim的兴趣会骤然降低，哪怕有人不信邪地想去亲自探查一下aim，或许也会被暴怒的基里安抓去做绝境病毒的人体实验材料。

    上一次托尼的话将aim推到台前，可能基里安不会感激，但是托尼那一副非常感兴趣的模样也会稍微满足一下基里安这位后来者、仇恨者的内心，但这一次托尼又突然推翻了自己之前的话，并且将基里安和他的公司批驳得一无是处，想必造成的仇恨值也一定会翻倍增长。

    凌灵不觉得有什么不好，仇恨是一种极强的动力，它会让基里安更加发愤图强，未来的报复会愈发惨烈，相对应的，凌灵的功劳自然也要跟着上涨。

    这样的反派要是多来几个，怕是连神盾局局长的位子都有得坐。

    两天之后，凌灵拿到了托尼交给他的完整纳米版黑凤凰装甲。

    这是一个黑色圆球，直径仅有一厘米。

    看着它，凌灵想到了六味地黄丸。

    谁能想到，它的真实面貌却是一个汇聚了全球顶尖科技成果的单兵战争装甲呢？

    漫威就是如此奇怪，地球上最顶尖的一小撮天才，可以凭借地球上并不先进的基础科技，创造出傲视宇宙的科技成果。

    接到装甲后，凌灵回到房间，取出一柄未曾认主的冥界之剑。

    掌中火焰蓦地腾起，蓝色光焰闪动，灼热的气浪瞬间覆盖整个房间，不及一秒的时间内，凌灵将火焰中所有能量统统引导灌注到冥界之剑的剑柄处，少顷，剑柄末端在二次塑形中出现一个孔洞。

    将黑球置入其中，剑柄上的乌鲁金属犹如液体般流动起来，在小黑球外部勾连成一个镂空的覆盖面。

    收起火焰，剑体迅速冷却。

    挥动长剑，叮铃铃的声响清脆悦耳，仿佛加装了一个径直的铃铛。

    凌灵迫不及待地想找人来认主，然后看看黑凤凰装甲的表现究竟如何。

    剑眉微蹙，他开始仔细思索这个宇宙这个时间点上的地球是否有合适的人选。

    想来想去，貌似只有两个英雄角色最佳。

    彼得·帕克，蜘蛛侠。

    史蒂芬·斯特兰奇，奇异博士。

    不过帕克现在只有十一岁，斯特兰奇还是医生。他们都很有潜力，但目前而言都只是漫威电影宇宙里不起眼的芸芸众生之一。

    少顷，凌灵打了个响指，确定了人选。

    还是选择小蜘蛛比较好。

    斯特兰奇是法师，骤然之间揠苗助长可能会影响他今后的成长，作为古一的战友，凌灵觉得自己需要给她这个面子。

    而彼得·帕克不一样，他是靠变异成长起来的英雄典范，未来走的大概还是科技路线，赋予它一个“神秘侧”的能力，兴趣会有别样的收获。

    想到就做，凌灵抛起冥界之剑，剑体悬在空中发出轻吟，继而陡然破空，直冲天穹。

    少顷，剑体没入虚空，只余一道半透明的瑰丽光影。

    纽约，梅姨正坐在客厅里看着律师送来的赠予文件发呆，文件上，隔壁的房子凌灵已经送给她了。她当然是不愿意接受的，只不过凌灵早就换了原来使用的电话和邮件地址，她根本联系不上凌灵，想推却都找不到对象。

    房门紧闭的卧室里，彼得正在跟自己的好朋友内德一起用积木搭房子。

    彼得看着内德的动作，稚嫩的眉毛轻轻抖动，经过一番心里斗争后，他小声道：“内德，你这样房子会塌的。”

    “不，彼得，我觉得不会。”

    “如果我们住在这样的房子里，肯定会被塌掉的房顶埋起来，或者被砸中脑袋。”

    “别怕，我会保护你的。”

    此刻，窗外倏地闪过一道墨光，两个孩子猛地抬头。

    墨光在窗外微微停顿，而后从窗户间狭小的缝隙中涌入，继而疯狂地冲向彼得·帕克。

    一向以彼得最好的朋友兼保护者身份自居的内德一把将两人中间的房子推开，而后手脚并用地向前窜去，接着张开双臂护在彼得身前。

    他胖嘟嘟的脸颊轻轻抖动，紧闭着双眼，睫毛也在颤抖。

    凌灵在家里挑了挑眉，随后他蓦地一笑。

    墨光直接进入了内德的身躯，他的血液浸入冥界之剑，剑体开始认主，同时，剑柄末端的纳米装甲也同步开启了基因绑定程序。

    内部变化呈现在外部，便是内德的身躯被一团迷蒙黑雾包裹。

    为了让内德可以隐藏自己“玩家”的身份，凌灵第一时间就让彼得晕了过去。

    片刻之后，冥界之剑认主完成，纳米装甲绑定成功，内德现在也是小孩子，所以他并没有及时醒来。

    凌灵心念一动，一个黑色剑印呈现在内德的眉心处，接着剑印如同一座虚空桥梁，丝丝缕缕的黑线迅速涌出，不到一秒的时间，一个完整的黑凤凰装甲头盔将他的脑袋完全覆盖起来。

    “有点意思。”凌灵暗暗点头，这是托尼的改进，纳米版的装甲可以选择单部位甚至更小面积的着装。

    随后，凌灵让装甲覆盖内德的全部身躯。

    一个矮小的金属装甲静静伫立在卧室中，因为体型实在不高，所以看起来像是一个大型的手办玩具，随即，一道黑光在装甲背后自上而下闪过，冥界之剑显露出来。

    很酷，还有点萌。

    实在不像是象征死亡规则的冥界之剑的玩家。

    但凌灵觉得还不错，他可是连冥界都要植树种花改造风景的男人。

    实验完毕，凌灵控制着内德的装甲和剑体重新没入体内，额头上的剑印也跟着消失，想了想，他又在内德身体里投入了一个封印，效果是内德无法察觉自身的变化，并且冥界之剑会在未来他看到蜘蛛侠后自动觉醒。

    与其培养一个注定会成为英雄的彼得·帕克，倒不如转而培养一个跟他关系极好的普通人。

    如此，既不用担心英雄的自我怀疑，还能偶尔借助英雄的力量干自己的事。

    希望未来的彼得发现自己的好朋友也“变异”了之后不要觉得太奇怪。

    搞定了两个孩子，凌灵顺带看了眼隔壁客厅中的梅姨，梅姨还在捧着赠予文件发呆，沉静的脸庞上带着非同一般的风韵。

    凌灵摇了摇头，收回神念。

    另一边，他的分身正在跟着娜塔莎出第一次外勤。

    任务目标是一群隐藏在下水道中的“老鼠”。

    其实就是几个偷渡而来并且藏身下水道中准备干一番大事业的极端恐怖主义分子，只不过神盾局之前已经折了好几位老手，所以这个任务七转八转地被准备带凌灵出外勤的娜塔莎看中。

    打开窨井盖，顺着金属梯向下，落地之后，半只脚被污水覆盖，一股腐烂的气味扑面而来。

    凌灵丝毫不为所动，毕竟现在的他只是一根头发。

    娜塔莎紧随其后落下，两人带上夜视镜，凌灵紧跟在娜塔莎身后向前展开搜索。

    黑寡妇的美艳之名不是白来的，黑色紧身制服勾勒出的曲线异常完美，紧致挺翘的后臀随着脚步轻轻扭动，就像是墨菲斯托引诱人类走向堕落的魔法。

    老墨：阿嚏！

    忽地，两人身前传来异响，娜塔莎停下脚步，正埋头的凌灵差点撞到她的后背。

    幸而娜塔莎及时伸手搭在他的胸口将他拦下，同时口中小声道：“外面光线充足的时候你怎么不看？”

    凌灵顿时红了脸，垂着头不敢说话。

    娜塔莎未在追究，她不时探出脑袋向内探视，很快又道：“七个人，每个都有枪。你的移动射击成绩也很出色，交给你三个怎么样？”

    凌灵摇头，娜塔莎立时有些失望，虽然凌灵最精通的是近战，可眼下是现代社会，不会打手枪的男人怎么可能成为一个好特工？

    然而下一秒，凌灵从身后掏出两颗手雷，用极低的声音道：“用这个，速度快，威力大，有死无伤。”

    娜塔莎愣了。

    “你什么时候带的，我怎么没发现？”

    “我藏得好。”

    都藏在这幅虚假的肉身内部了，能不好吗？

    娜塔莎想了想，眉宇之间有几分犹豫，“这些人估计是被故意安排在外围放哨的，他们肯定不止这些人，否则之前的特工也不至于失手。”

    “你是不想在这里惊动其他人？”

    “没错，我们只有两个人，要小心潜伏，才能直捣黄龙。”

    凌灵听完后认真地点了点头，他将一颗手雷重新藏在身后，道：“我觉得你说的有道理，七个人，一颗手雷就够了。”话音未落，他直接拉开了保险。

    咔擦一声轻微的响动在安静下水道里变得非常清晰。

    娜塔莎再次愣住了，不过更要命的是，拉开保险后凌灵并没有将手雷扔出去，而是继续紧紧地握在掌心。

    娜塔莎觉得自己要疯。

    她连忙抬起双臂掰开凌灵的手指，从他掌中抢过手雷，接着奋力向内部扔去，随后她猛然转身抱住凌灵的腰部，压迫着他倒向地面。

    轰！

    一声爆响在圆形管道空间中不断回荡，灼热的气息推动着硝烟味儿冲入两人的鼻腔，混杂着腐烂的臭味，非常提神。

    震爆过后，娜塔莎拉起凌灵，顺便狠狠地瞪了他一眼。

    两人走进烟火弥漫的空间，这里异常干燥，还有一些生活用品和几张地铺，显然是被精心整理过，只不过此刻地面上残肢断臂横飞，带血的弹片崩射在墙壁上扎出一片密密麻麻的孔洞。

    画面非常血腥残忍。

    娜塔莎面不改色，她迅速翻查着周边的物件，凌灵站在向内的入口处警戒。

    少顷，凌灵忽然道：“来了。”

    娜塔莎加快速度，同时回应：“几个？”

    凌灵顿了顿，“一个。”

    “一个？”

    “没错，而且没带任何武器。”

    娜塔莎停下手脚，与凌灵一同拔出枪械，随后她道：“你小心应对，我暗中支援。”说罢，她直接翻身藏到了一块石桩后方。

    凌灵深吸口气，双手举枪，对准阴暗的入口处。

    脚步声逐渐临近，凌灵的眼神跟着凝重起来。

    不一会儿，一个身材样貌都可称上佳的女子走了出来。

    面对凌灵的枪口，她没有半点露怯，相反还展现了一个非常美丽的笑容。

    “你也是特工？”

    眼看她继续向前靠近，凌灵攻击姿态十足的上前一步，喝道：“站住！双手抱头蹲下，否则我要开枪了。”

    “无聊的开场白。”女子撇了撇嘴，脚步停顿，继续眯眼笑道：“如果你刚才转身就跑的话或许还能万分之一的机会活下来，可你就像之前那几个人一样贪婪无度地想要立功，所以我不得不遗憾地告诉你，你没有活下去的机会了。”

    闻言，凌灵警惕地四下观望。

    “别看了，这里只有我一个。”说着，女子再度上前。

    砰砰砰！

    三声枪响，子弹穿透女子的身躯。

    奇怪的是没有任何血迹。

    女子低头看了看身上的三个枪口，继而缓缓抬头：“你很果断，但是这又有什么用呢？”

    随后，她的体内忽然闪动出明亮的赤红光芒，浑身如同滚烫的烙铁，身上的衣服在高温中先是焦黑，接着腾起火焰迅速燃烧完毕，化作残渣跌落在地，与此同时，那三个枪口已经全部愈合。

    “开枪啊！”女子骤然爆喝。

    凌灵眼瞳一缩，砰砰几声打空手枪，趁女子在枪击中倒退之际，转手从背后抽出次级艾德曼合金剑，一步跨出，身躯飞跃，剑光如龙翩然掠过。

    此时，娜塔莎还躲在石桩背后，她已经陷入了深沉的思索当中，因为这是她第二次碰到这样特殊的人。

    凌灵也不高兴。

    基里安这么浪，迟早会把aim主动送到神盾局嘴里，绝境病毒虽然效果惊人，可以此为凭，怎么搞都不可能是神盾局和九头蛇的对手。

    剑光凛冽，女子抬手握住剑锋。

    她的手掌光芒大亮，想要融化剑体。

    然而这是艾德曼合金，虽然只是次级，却也不是她的能力能够融化的，剑体只是稍稍泛红，凌灵握住剑柄的手也感应到了急剧暴增的温度。

    他向前一步，剑刃划破女子的皮肤向内刺去。

    女子只好松手，快速后退。

    瞬时，凌灵倏地速度暴增，距离骤然拉近，在女子惊愕的眼神下，凌灵一剑贯穿她的锁骨，接着剑刃一转，寒芒乍现，一颗大好头颅在空中迭起。

    脑袋和身体分开之后，各自内部的光芒反而越发高涨起来。

    凌灵故意站在执剑原地看着，眼中露出思索。

    娜塔莎清楚地知道这意味着什么，她之前在银行大楼地下空间就遇到了同样的人，所以她连忙冲了出来，甚至一句话都来不及说，直接拉着凌灵冲出这片空间，然后沿着管道不断奔跑。

    轰隆！！！

    震耳欲聋的爆炸声几乎要耳膜彻底撕裂。

    碎石和冲击波混杂着将两人击倒在地。

    而爆炸中心上方的街道更是被直接爆破一个大坑，一辆停在上边的汽车子啊爆炸后带着火焰高高地飞上天空，接着，旁边的地面突然下陷，深埋地下的水流管道跟着破裂，高压水流迸射着冲向天空。

    所幸这里人烟稀少，没有造成意外伤亡。

    爬出下水道后，娜塔莎第一时间给神盾局汇报情报，随后又沿着地表坑洞不断转着圈一边拍照记录，一边认真地探查情况，而凌灵则负责跟刚到的警察解释原由，同时配合他们在远处拉起了一整圈的警戒线。

    凌灵肯定不会告诉他们，方才的爆炸他也悄悄出了一把力。

    不把事情搞大一点，基里安恐怕依旧不会有所收敛。

    养寇，不但要有足够的实力随时灭了他，还得保证他不会自己提前把自己作死。

    他马上就要去往未来时间点的平行宇宙，在他回来之前，基里安都得好好活着。

    不多时，神盾局的人员过来接手了后续的处置工作，凌灵坐在旁边的街道上低着头，嘴角微微上扬。

    就在方才，他感受到了一股能量突然在本体内凭空生出。

    根源，在这个宇宙的遥远星域。

    某不知名星球上，海拉英姿飒爽地站在山巅，头顶的天空一片阴暗，她的身后是延绵不绝、无声静默的亡灵军队，数量比当初从阿斯加德带出来的翻了百倍不止。

    在她面前，插入地下三分之一的冥界之剑内外彷如呼吸一般涌动着浓郁的墨黑光芒。

    激活冥界之剑后，她的实力也跟着提升了。

    剑体内蕴藏的极小一丝死亡规则蓦地爆发，一圈肉眼可见的波动迅速展开，沿着这颗生命星球的表面不断扩张，将这颗星球被彻底覆盖之后，暴涨的死亡规则毫不停歇地冲出星球，幽幽的暗影逐步将这个孕育了生灵的恒星系统纳入其中。

    海拉伸出一根细长的手指轻轻抚摸着剑身，眼中露出几分思索。

    她能感觉道剑体内的死亡规则，这道规则与她自身天生而来的规则非常相似，甚至可以无暇地彼此交融，但她又能清晰地知道，这道规则不属于她。

    地球上，凌灵的本体张开双臂尽情接受着突然增长的能量。

    这是本就在计划之中的事情，只不过来临的时间比他想象的更快。

    这只是“内测”而已，海拉这名玩家就已经干得卓有成效。

    这一刻，凌灵正式决定，未来公测之后，一定要让多元宇宙中每一个海拉都能够玩上冥界之剑这款良心网游！

    片刻后，增长的能量骤然停下。

    提升的量级并不突出，但这意味着凌灵的计划是可行的，以扩张冥界的方式，反哺自身的实力。

    而且，宇宙中有多少生灵在他的冥界之外根本难以计数。

    稍作思考，凌灵将体内过半的能量调动起来，额头上剑印常亮。

    通过死亡规则，他第一次将冥界之剑勾连起来，形成了真正的网游。

    【恭喜二号宇宙006号玩家完成首次冥界之剑开拓任务！！！】

    【本次开拓之地成为006号玩家的灵魂疆域，一切灵魂归属006号玩家所有，任何组织或个人均无权剥夺！

    【006号玩家获得“醍醐灌顶”一次！】

    三道莫得感情的通知跨越了时空和宇宙的界限直接在七位玩家脑中响起。

    海拉先是一愣，她还未回神之际，头顶的天空忽然撕裂，一道璀璨耀眼的庞大赤金光柱陡然将她笼罩起来，纯粹至极的能量毫无滞碍地涌入她的身躯，顷刻间便与她融为一体。

    这是直接从本质上提升她的实力。

    海拉先惊后喜，乃至狂喜。

    许久之后，所有赤金光芒一丝不落地进入她的身体，但光芒收敛之后，她伸出手掌遥遥地对准天空上那颗卫星。

    蓦然之间，这颗比月球稍小的天体明显地震动起来，只要她继续下去，就能将这颗天体直接粉碎。

    不过此地现在已经变成了她的灵魂疆域，要想源源不断地在此收取灵魂，就要好好经营此地的生灵，破坏天体运行环境是不可取的。

    海拉快速收手，仰天大笑，声震四野。

    第一宇宙，刚好凑到一起开会的四大领主和媚惑天使微微仰头、口部微张、眼神呆滞。

    少顷，墨菲斯托第一个起身，临走前匆匆道：“抱歉了各位，我家里还有急事先走一步。”

    剩下几人回神，眼神迅速交汇，接着纷纷转头离开。

    电影宇宙，躺在地上昏睡的内德突然惊坐起来，眨巴着眼睛一脸茫然。

    “我怎么感觉刚才有人在我脑子里说话，难道我又做梦了？”

 第二百六十七章 终局之战2023！

    第八天，清晨。

    马里布海岸别墅。

    托尼、史蒂夫和斯科特三个来自未来的人聚集在一起，他们瞪大眼睛看着面前的景象，情不自禁地屏住了呼吸。

    凌灵挥手将之前塞到壶天空间的人形大冰块搬了出来，随着他指尖流光溢彩的能量拂过，盛放着寒气的冰块在裂解之后迅速气化。

    托尼看着过去年轻的自己眨巴着眼，神情要多怪异有多怪异。

    少顷，凌灵彻底将这位托尼·斯塔克从冰冻中解封，将其安置在沙发上后，刚站起身便听到未来托尼的声音。

    “凌，我觉得你有一点疏忽了。”

    “诶？有吗？”

    未来托尼指了指自己的老脸和夹杂着不少白色的头发。

    凌灵恍然，转身低头，手掌隔着一个指节的距离，能量再次渗透，改变着现在托尼的外貌。

    “你不是吸走了他的生命力吧？”未来托尼再次开口。

    凌灵回头瞪了他一眼，“只是改变外貌而已。”

    未来托尼耸了耸肩，“我看电视里是这么演的。”

    少顷，凌灵收手，两个托尼从外貌上来看已经一模一样了。

    “这样的表现会在一个月左右的时间里逐渐消失，当然也可以看做是一种返老还童似的恢复年轻，不会有什么后遗症的。”

    “那就好。”

    旋即，四人走上天台，身上已经穿好了那套纯白色的量子穿梭套装。

    三人看着凌灵。

    凌灵微微一笑，探出手掌没入空间，收手之际，掌中已经握着一大把红色的皮姆粒子。

    这是从汉克·皮姆的实验室里刚取来的新鲜货。

    他们对凌灵的手段似乎已经见怪不怪，大家一同做好准备，在腕带装备上调整好穿梭时间后，托尼开始倒数。

    最后一声话音落下，四人同时按下腕表，身体同一时间消失在原地。

    2023年。

    时间穿梭装置上，同样的时间节点，复仇者联盟一起回归。

    褪去白色的穿梭装备，托尼当即道：“大家都成功了吗？”

    战争机器罗德举起了手中的宇宙灵球，那里面是力量宝石。

    一旁，巴顿双膝忽地一软，当即跪倒在地，失魂落魄的面庞上被无尽的哀伤与悔恨所填满。

    绿博士追问：“克林特，小娜呢？”

    巴顿跪在地上一言不发。

    气氛陡然间凝重起来。

    凌灵默默后退半步，将舞台让给这群主角。

    无声的回应，最是折磨人心。

    绿博士也跟着无力地跪在地上，众人神态沉重地低下了头。

    凌灵在想的是，换取灵魂宝石的人的灵魂，最终去往何处？

    是死亡女士？还是更加神秘强大的复仇女神？

    如果是死亡的话，那未必不能想办法撬开她的牙齿把灵魂拽回来，而假设是后者，那还是洗洗睡吧，短时间内别想了。

    复仇女神，名为涅墨西斯，这个名字单词的意思就是“报应”。

    她是无限宝石的集合体，超越创世神明的存在。在宇宙尚且混沌，生命尚未诞生之时她就已经存在。于混沌中漂泊无数年后，她领悟了诸多宇宙法则，她已经几乎可以制定所有领域的规则。

    不过漫长的生命无尽的漂泊也带来了永恒的孤独，涅墨西斯逐渐厌倦了自己的存在。

    她毅然决然地将自身分解，在生命的余烬中，七颗宝石诞生，它们分别对应着涅墨西斯完全掌控的一条宇宙规则，在相对为众人所熟知的六大无限宝石之外，还有一颗象征着涅墨西斯自身意志的自我宝石。

    可以说，这是一个强大到自杀都无法完全死成的超强生命体。

    当然了，要讨论涅墨西斯到底有多强，注定是得不到答案的，首先当然是因为涅墨西斯这个完整的个体已经不存在了，其次，漫威多元宇宙的设定从来没有过严格的等级之分，凡人可以弑神，神灵可以突然失去一切变成凡人。

    最后，将所谓的意识、理解、察觉、超越、凌驾、掌控、重启等等名词组合在一起拼凑成一段段玄而又玄的注释，其根本原因就是方便拿笔的人要他强就强，要他弱就弱。

    总而言之，灵魂宝石归根结底属于复仇女神，可复仇女神在没有自我宝石驱动的情况下不会再次出现；而死亡又是多元宇宙一切灵魂的所有者，她拥有极大的动机和匹配的实力来操控灵魂宝石。

    在凌灵思考的间隙，超级英雄们逐渐从悲痛中缓过神来。

    凌灵看了眼索尔，眼神中尽是满意的神采，虽然惨痛的经历已经让这位雷神的眼瞳中失去了曾经意气风发的光彩，但不得不说，他现在的身材在凌灵看来才是最完美的。

    接着，他看向星云。

    此刻还没有人发现，这位也已经被掉包了。

    因为牺牲了一位长期并肩作战的队友，他们虽然发现了突然多出来的凌灵，但此刻却也没有什么兴趣去询问凌灵的来历，大家一一散去后，凌灵抱着手臂遥望着他们聚在湖边发出一波波关于复活娜塔莎的争论。

    按照灵魂宝石守护者红骷髅的话，娜塔莎不可能再被复活，她的死亡，相当于用自己的灵魂去换取了灵魂宝石，这是规则，所以她的死亡不可能被撤销。

    凌灵还是那句话。

    没有任何事情是绝对的。

    你认为的绝对，只是因为你没有超越“绝对”概念的眼界和能力，更重要的是，要有打破一切制定了“绝对”规则的信心和方向。

    不多时，英雄们的争论在绿博士的总结中落幕。

    不能让娜塔莎白白牺牲。

    逝者已矣，生者勉励。

    回到复仇者联盟基地，托尼、班纳和火箭三人开始着手将无限宝石从各种不同的在载体中分离出来。

    凌灵仍旧如同隐形人一般站在最旁边。

    “嘿，兄弟，我好像没见过你。”

    凌灵转头，咧嘴笑道：“索尔，我认识你。”

    索尔仰头将啤酒一饮而尽，接着单手捏爆易拉罐，自信地点着头道：“我相信你的话。所以你来自哪里？”

    凌灵没有说话，他抬起手放到索尔挺着的肚皮上，掌中死亡之力翻涌。

    索尔肚皮和脸颊猛地颤抖起来。

    他瞬间瞪大眼睛张开嘴巴，凌灵及时抬手制止：“嘘，悄悄地。”

    索尔一把搂住凌灵的肩膀，贴着他的耳朵用颤抖的声音询问道：“你是阿斯加德人？”

    “也可以这么说。”

    “你的力量和海拉简直一模一样！”索尔低声惊呼，随即他眼神怪异地上下打量着凌灵，“等会儿，你不会是奥丁流落在外的私生子吧？他居然临死前都不告诉我？”

    凌灵被他突兀的脑洞惊得愣了一下，哪知索尔跟着又用低落的语气道：“不过现在这都不重要了，阿斯加德已经毁灭了，海拉被我杀了，洛基也……唉，兄弟，身为你同父异母的哥哥，我想告诉你，一定要照顾好阿斯加德的人民，因为他们是阿斯加德最后的遗民。”

    凌灵直接一把将他推开。

    “第一，我跟奥丁没关系，第二，我没记错的话海拉不是你杀的，第三，你这是准备把阿斯加德人托付给一个刚见面的人？”

    索尔眨了眨眼，啪嗒一声再次开启了一罐啤酒。

    凌灵记住了这个细节，回去以后必须让第一宇宙的索尔啤酒不离身。

    索尔颇有些失望地道：“我还以为我又有一个弟弟了，不过你的力量确实和海拉完全相同，你绝对是阿斯加德的神明，我现在已经失去了统治阿斯加德的兴趣，他们跟着你才能获得更好的未来。”说话之间，他还故意挠了挠自己的肚皮。

    凌灵摇头不语。

    索尔不是失去了统治的兴趣，因为统治本身就不是一种兴趣，而是一种责任和担当。

    只不过经历了破灭和打量伤亡之后，他觉得自己已经更失去了继续统治阿斯加德子民的资格，并且剩下的阿斯加德人实在稀少，索尔认为他们已经不需要再拥有一个高高在上的王。

    他在仇恨、苦痛、懊悔和自我怀疑中沉沦了太久。

    凌灵没有劝他，因为语言上的劝导完全无用，最好的办法是行动。

    他已经砍过一次灭霸的脑袋，所以现在最好是找点事情给他做，让他恢复一下自己的信心。

    两人交谈之间，六颗宝石已经被分离出来，通过机械臂被集中到了一只手套上。

    火箭最先发出了疑问：“手套和宝石都已经准备好了，但现在的问题是，谁来打这个响指？”

    索尔当仁不让：“我来！”

    凌灵拉住他的手腕：“别闹。”

    索尔用力拽了拽，没动。

    再用力，继续用力，身上雷霆爆发，仍旧用力，凌灵脸上的笑容都没变过。

    复联的目光终于击中到了凌灵身上。

    托尼主动开口介绍道：“哦，忘了跟你们说一声，他是凌灵，来自过去的宇宙，他的存在改变了纽约大战，不过并没有改变我们的现实。”

    蚁人斯科特及时补充：“所以我觉得我们去的另一个相似却不相同的平行宇宙。”

    绿博士呆萌地道：“宇宙真是太神奇了。”

 第二百六十八章 打响指？我来！（求订阅、月票！）

    这个时期的索尔拥有着更加强大的力量，能量强度几乎达到了第一宇宙索尔的十余倍。

    综上所述，我们可以得出结论：雷神的身材和实力呈正比，凌灵对索尔所作的一切都是为了帮助他提升自己的实力以应对未来的危机，绝对不是出自什么个人私欲或者恶趣味，那是毫无根据的无端指责，凌灵对此表示强烈的愤慨和认真的谴责。

    不过他跟凌灵之间还有差距。

    于是，索尔在凌灵的拉扯中气喘吁吁地收束起雷霆之力，无奈叹气：“好吧，别拉着我，你赢了。”

    凌灵放手，抬头和众人打了个招呼。

    史蒂夫看了看队友，跟着说道：“我觉得他可以被信任。”

    “哇喔，这可是我都不敢保证的话。”托尼惊呼。

    他们的话让其他人暂时卸下了心中的防备，一一和凌灵点头示意。

    索尔再次道：“我觉得应该由我来做这件事。”

    史蒂夫摇头：“等等，索尔，我们还没有做出决定。”

    索尔也在摇头：“抱歉，难道我们还要在这里干坐着等待合适的时机吗？”

    斯科特：“我们至少应该先谈谈。”

    索尔不耐烦地道：“站在这里看着它，是不会让那些消失的人重新复活的。”他郑重地转头看着众人，认真无比地说道：“我，是最强大的复仇者，对不对？所以这件事毋庸置疑应该由我来做，这是我的责任，我必须承担的责任。”

    大家没有开口，只是将目光投向了凌灵。

    见状，索尔轻咳一声，小声道：“他不是复仇者的一员。”

    史蒂夫道：“我们好好谈谈吧，虽然要做的好像只是带上手套打个响指，但我们知道这件事没有那么容易。”

    众人齐齐点头。

    索尔抱起双手合在胸口，近似乞求一般开口道：“让我来吧，让我做件好事，让我做一件对的是事！”

    托尼上前，覆盖住索尔的双手，一边轻轻摇头，一边认真说道：“索尔，听我说，这不光是因为那只手套所承载的能量足以点亮一整块大陆，相信我，更重要的原因是，你的状态不行。”

    索尔不信邪地道：“你以为我现在血管里流淌的是什么？”

    “奶酪吗？”罗德非常及时的搭腔。

    嗯，在第一宇宙，索尔一锤子打爆了罗德的脑袋，或者这一幕通过多元宇宙间薄弱的联系映射到这个宇宙的罗德脑中，让他不断地去吐槽索尔。

    什么奶酪，什么已经死了之类的等等。

    凌灵跟着补充：“还有啤酒。”

    索尔回身点了点两人。

    无限宝石带来的伤害有目共睹，连灭霸那样强大的生命都被折腾得虚弱不堪，索尔是不折不扣的神，本来他应该是毫无争议的人选，但他沉沦了五年，现在的状态着实令人担忧，兴许打完响指后，托尼他们就该和回来的其他人凑在一起为索尔吃席了。

    至于其他人，虽然是超级英雄，但在场的几位都不觉得自己的身体素质能和灭霸并肩。

    等等，不对！

    应该有。

    绿博士抱着胳膊站在一旁听着众人的讨论，最后淡淡地开口道：“我来吧。你们看到无限宝石对灭霸的伤害了，他差点没命，你们都撑不住的。”

    说着，他一步步走向无限手套。

    这一次，谁也没有拦他。

    史蒂夫抿着嘴道：“我们怎么知道你撑得住？”

    “我们不知道，但是辐射主要就是伽马射线……”绿博士微微一顿。。

    众人无力反驳，他们都知道绿巨人是如何诞生的。

    绿博士继续说道：“……就好像，我就是为此而生的。”

    忽地，另一道声音在安静的房间中响起。

    “星云小姐，你最好站住、转身、举起双手，否则我就把你埋了。”

    能说出这种话来的，也只有咱们的剑仙大人了。

    众目睽睽之下，星云站在门口处脚步一顿，接着微微转过头来，用一以贯之的低沉语气道：“你什么意思？”

    大家的目光跟着转移到凌灵身上。

    凌灵迈步上前，其他人微微蹙眉。

    托尼和史蒂夫对视一眼，随后眼神在凌灵和星云身上来回打量。

    靠近星云之后，凌灵轻声道：“你为什么不仔细想想，为什么未来的你会跟灭霸反目成仇呢？”

    此言一出，脑子转得快的意境明白凌灵说这句话的意思了，如同索尔这般神经被奶酪芝士等等糊住了的仍旧疑惑不解。

    星云的机械身躯帮助她迅速稳定了情绪，她微微低头，抬起眼帘：“我不明白你在说什么，打响指的事情我做不到，我只是想出去放松心情，这里的气氛太沉闷了。”

    “过多的解释往往意味着掩饰。”凌灵随口调侃了一句，接着道：“不过现在我没兴趣也没必要跟你解释，你最好乖乖听话，否则我一定说到做到。”

    史蒂夫看向火箭。

    这里也只有它跟星云更加熟悉一些。

    火箭摊手道：“没办法测试，如果她是过去的星云，可能已经吸收了未来星云的所有记忆，她们的脑子跟我们不一样。”

    托尼道：“那就不用测试，星云小姐，我们有过一段太空流浪相依为命的经历，不管你是真的也好，假的也罢，现在请你收回脚步，我可以保证，在我们完成这件事之后会给你一个满意的交代。”

    星云默默无言地收回了迈出的腿，大家见状也松了口气。

    然而下一秒，她忽地拧转腰身踢向凌灵，同时她手中抽出一柄锋利的匕首刺向凌灵的喉咙。

    砰！

    一声枪响，子弹干脆利落地穿过星云的额头，附着了能量的子弹轻而易举地撕裂了大半边脑袋，只不过她的身躯早就经过了无数次的机械改造，所以并没有血腥的红白液体，只有一些叮叮当当溅射开的金属零件。

    但她还没死，仍旧趴在地上残存着一口气。

    凌灵眼都不眨地把手枪插回腰间，跺脚踩碎地面露出一个大坑，他拖着星云的脚腕将她扔了进去，重新填土后，只有剩下半边的脑袋还露在外面。

    凌灵小声道：“别担心，这是为了你的生命着想，土壤里蕴藏着庞大的生命力，一时半会儿你死不了。”

    转过身，一群人愣愣地看着他。

    “别害怕，她真是叛徒。”

    托尼可惜地摇头：“我真的已经把她当成队友了。”

    凌灵：“你说的是另一个。”

    史蒂夫眉头紧皱：“埋在地里真的可以保命吗？”

    众人倏地转头看他。

    “怎么了？我以为这又是什么普通人难以理解的魔法……”

    托尼拍着他的肩头道：“队长，你真可爱。”

    一场偶然爆发的冲突结束，视线重新聚焦到无限手套上。

    绿博士刚要伸手去拿手套，凌灵道：“我来吧。”

    他很久很久以前就想试试了！来到2023年，不打响指岂不是白来了！？

    托尼、史蒂夫和斯科特三人没有说话，因为他们在纽约见过凌灵的神奇之处，所以他们能够保持观望，可其他人不知道。

    绿博士摇头：“你看起来是一个普通人，你可能不明白无限宝石的力量有多强大，你的身体撑不住的。”

    火箭：“新来的，别逞强，我敢打赌你戴上手套后还来不及打响指就会被撑爆。”

    罗德也微微摇头。

    “没事，我死了你再上。”凌灵毫不在意地上前。

    绿博士正要阻拦，史蒂夫和托尼同时出声：“让他试试！”

    面对绿博士怀疑的目光，两人再次点头，“他很强大。”

    绿博士这才稍稍退后，同时提醒道：“小心。”

    “谢谢。”

    凌灵拿起手套先是仔细查看了一边。

    这只由托尼制造的无限手套同样采取了纳米技术，可以完美贴合不同体型下的手掌大小，当然此刻这些都不是重点，那六颗闪耀着不同颜色的宝石才是核心。

    “准备好了吗？”凌灵含笑反问。

    众人迅速穿好战甲摆出防御姿态，托尼手持一块半透明能量盾，微微仰头道：“星期五，帮个忙。”

    “没问题，先生。”

    随即，房间被锁死，大厦一切出入口都被坚固的合金门笼罩起来。

    在众人的瞩目之下，凌灵缓缓带上手套。

    金属外壳开始形变，转眼便完美地与凌灵的右手融为一体。

    顷刻之间，六颗宝石光芒大放，六种不同颜色的强光迸发，在空气中击打中噼啪的脆响，色彩鲜艳的能量流释放出来，沿着金属手套迅速向上攀附，眨眼见便覆盖了凌灵的整条右臂，随即又不知足地朝凌灵的脑袋和胸膛开始渗透。

    英雄们不约而同地压低身躯，严阵以待。

    无限宝石的力量确实非常强大，而且它不止是纯粹的能量，还囊括了六条不同的宇宙规则。

    凌灵眉宇间涌上几道沟壑。

    “凌，情况怎么样？”托尼开口询问。

    凌灵没有回答，因为无限宝石给他带来的压迫和痛苦还在加剧之中。

    蓦然之间，凌灵体外腾地一声迸出金红的火焰，剧烈的高温瞬间让整个房间的温度暴增。

    璀璨的金红火焰之内，凌灵的肉身仿佛虚影一般呈现出透明之态，露出了最内层流光溢彩的核心。

    英雄们被眼前所见惊呆了。

    那一截一截的玩意儿是莲藕吧？关节上覆盖的是土吧？

    原来凌灵不是人！

    凌灵活动着莲藕手臂，无限手套跟着转动起来，六种颜色的宝石能量直接贯通了整个身躯。莲藕身躯中空的部分已经被宝石力量填满，在他感知中，就好像有无数双白白嫩嫩的小手在给他全身每一个部位同时按摩。

    痛也有，但主要还是爽。

    “啊~”

    情不自禁地，一道畅快且异样的呻吟声在紧闭的房间里回荡。

    《美漫剑仙》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！

    喜欢美漫剑仙请大家收藏：()美漫剑仙新书海阁更新速度最快。

 第二百六十九章 英雄归来，秒学镜像空间魔法

    “凌，你怎么样？说话！”正义又正直的美队史蒂夫急了。

    他焦急的语气顿时引来其他人怪异的目光。

    托尼面甲下沉闷的声音传来：“我现在可以确信他一定没上过p站。”

    其他人赞同地点头。

    史蒂夫犹不自知：“嗯？什么意思？”

    这个时候，凌灵从呻吟状态中恢复过来，他活动着莲藕和泥土黏合而成的身躯，体外金红火焰随之摇晃。

    金红色，是夏侯凰的象征；凌灵的本命颜色是赤金，在吸收了第一宇宙海拉的死亡规则后偶尔会变成墨黑。

    毕竟这具身体是夏侯凰一手打造的。

    无限手套紧贴着手臂，六颗宝石上璀璨的光华不断释放，厚重浓郁的能量极致压缩在一起形成了颜色各异、状若雷霆的激流。

    “我能一直带着它吗？”凌灵突然问道。

    托尼哭笑不得：“抱歉，你别忘了我们还得把这些宝石还回去。”

    凌灵有些失望地道：“哦，差点忘了。”

    托尼不得不主动提醒：“五年前被灭霸响指打没了的那些人，把他们一个不落的全部带回来，回到现在，今天，这个时候。同时不要改变过去五年中的任何一件事情。”

    史蒂夫跟着道：“准备好了就开始吧！”

    凌灵微微颔首。

    随着他的念头汇聚，右臂上的火焰逐渐内敛，两截莲藕重新化为血肉身躯，否则这莲藕手臂没有他娘的指头！

    与众人殷切期望的目光下，无限手套的指头动了起来。

    “诶，你们说为什么一定要打响指才能起作用呢？会不会还有其他的方式？”最后关头，凌灵忽然再次抬头发出疑问。

    “噢，不！”

    “我的天！”

    “你疯了吗？”

    “你是魔鬼吗？”

    群情激奋，凌灵大笑三声，趁着所有人不注意的瞬间，啪地一声打了响指。

    轰！

    顷刻之间，仿佛整个天地都传出了一道沉闷内敛的震动。

    六颗宝石的能量再次爆发，凌灵的血肉右臂再次被打出原形，酥酥麻麻的刺激令他又一次呻吟出声，而且声音更加销魂蚀骨。

    凌灵：我到了。

    一次爆发后，犹豫托尼设置的安全保护程序，手套自动脱落，凌灵瞬间恢复人形，左手及时捞起坠落的手套。

    “成功了吗？”史蒂夫眨着眼低声发问。

    索尔仰着头小声道：“还不确定。”

    这时，封闭的房门缓缓打开，斯科特当先一步跨过地下星云的半个脑袋走了出去，他的脚步异常缓慢，像是在期待，又像是在害怕。

    屋外的小树焕发着新芽，飞鸟傍着绿意盎然的枝桠嬉戏。

    鹰眼微微转头看向门外。

    此刻，桌上忽然传来低沉的震动声。

    一群人瞬间转头看去，那是鹰眼的手机。

    鹰眼缓缓上前，屏幕上的来电显示呈现出一个靓丽的头像和一个令他思之如狂的名字。

    【劳拉】

    这一秒，再猛的男人也有了一股想哭的冲动。

    在众人灼灼的目光下，他接起了电话，听到了久违的呼唤。

    “亲爱的，是我，没事儿了，都过去了。”

    电话挂断后，史蒂夫再次发声：“成功了？”

    索尔肯定地点头：“成功了！”

    霎时，欢呼雀跃的声音在房间里交错着起伏跌宕，他们不顾一切地与身边的队友拥抱着跳跃起来，小小的火箭被当成玩具一样不断抛起又落下，但它没有展露出分毫暴躁的情绪，而是同样畅快无比地笑了起来。

    就算是一只经过高度基因和机械化改造后的生化动物，也有自己思念和眷顾的对象。

    凌灵抖了抖身子，长出一口气。

    他提着手套来到星云脑袋旁边蹲下，笑道：“你看，这才应该是正常的剧情发展。”

    “你……没有……改变的……可能。”星云的话语伴着滋滋电流声响起，其眼神中充斥了暴怒和怨恨。

    “我不信。”

    说罢，凌灵直接起身悄悄走到一旁端详着无限手套陷入沉思。

    宝石的来源是宇宙未诞生之前便已经存在的复仇女神，每一颗宝石其实都是她本身完全掌控的一条宇宙规则的化身，六条宇宙规则汇合在一起，便形成了漫威宇宙独一无二的超级神器……之一。

    方才，他体会到的不止是强悍澎湃的能量，还有六道超乎寻常的规则。

    时间、空间、灵魂、心灵、现实、力量。

    而由于冥界的原因，他对灵魂宝石的体悟更加深刻。

    与这个宇宙大多数人拿来即用的想法不同，凌灵的观念还是修仙世界的那一套，不管你身为一件法宝也好，仙器也罢，首先我得炼化了你，让你和我融为一体，接着我便能慢慢地去参悟你作为法宝或仙器所附带的法术、神通乃至大道之力。

    法宝、仙器、灵石、神通甚至修为，都有可能在某一刻彻底远离自己而去，唯有自身对天地的参悟亘古长存，这是修仙世界最基本的普遍通识。

    这也是为什么，那些意外身亡或主动兵解的各境界修士们，在转世之后只需真灵觉醒，修为便可一日千里，甚至一步一境，白日飞升。

    无限宝石的力量属于无限宝石，拿着它，你只能用，不能掌控，失去他，你什么都没有留下，下一个得到它的人才能继续使用这样的力量。

    这不好。

    凌灵对空间宝石的参悟从未停止，不过他以往的剑道修行和法术神通令他对空间的领悟本就极高，所以效果看起来并不明显。

    现在带了会儿手套，打了个响指，其他几种规则流过身躯，倒是让他蓦然间有了诸多全新的体会。

    总结：无限宝石居然真的是好宝贝。

    另一边，复联众人的欢喜终于告一段落。

    史蒂夫发出疑问：“对了，他们为什么还不回来？”

    托尼耸肩：“也许是因为太远了，泰坦星距离地球几百光年，那个变戏法的也许传送不了那么远的距离。”

    “我好像听到有人在说我的坏话。”独特的英伦腔调在托尼背后响起，金黄色的光圈中走出一个戴着披风的长脸男。

    所有人抬头望去，眼中都闪动着惊喜的光芒。

    接着一个个或大或小的光圈在房间里闪动着，扩张开来。

    托尼猛地回身，眼中被无尽的期待和渴望填满，他眼珠不断在光圈之间来回游移，终于，他看到了那个瘦削的身影，心中一块沉甸甸的巨石也终于落了地。

    “斯塔克先生！”一声高声，红色身影奔跑跳跃着一头冲入托尼的怀抱。

    “嘿，嘿，孩子，小心点，我的身体可没有变异过。”

    彼得放开托尼，站在他面前口若悬河地道：“斯塔克先生，你不会相信都发生了什么，还记得我们在太空里吗？我化成灰了，我猜我肯定是昏过去了，因为我醒来的时候你已经不在了，但是斯特兰奇博士还在，他说已经过去五年了，我们要立刻赶回来，他们需要我们，然后他就开始画那个亮亮的黄圈，就像他以前经常做的那样……”

    托尼缓缓地听着，眼前仿佛又闪过了当初彼得在临消失前惊慌失措地拉着他的手说自己不想死那一幕，他的脸色再也绷不住了，面庞上的肌肉不受控制的轻微抖动着，继而，他缓步上前，主动将彼得紧紧地拥入怀中。

    这一下，彼得反倒有些无所适从了。

    毕竟在他的记忆了，托尼一两年前还说过他们并没有熟悉到可以拥抱的程度。

    但很快他便回过神来，崇拜和孺慕的情绪促使他与托尼紧紧相拥。

    黑豹、猎鹰、奇异博士、德拉克斯、螳螂女、星爵、蜘蛛侠、格鲁特、巴基、绯红女巫等等角色一一回归。

    没有2014年的灭霸过来搅局，重聚的一幕变得异常祥和。

    在众人互相打着招呼聊天说笑之际，斯特兰奇第一时间将目光投向了凌灵。

    他缓缓靠近，还没开口，凌灵便也将目光从无限手套上挪开，抬头笑道：“怎么，觉得跟你想象的不一样？”

    “非常不一样，我本以为又是一场硬仗，而且那将是我们唯一的机会。”斯特兰奇直言不讳地说道。

    只不过他还是在两人身边悄无声息地布下了镜像空间，用以混淆旁人的视听。

    凌灵看着棱形结构的光辉镜面，叹道：“我跟古一认识了那么久，她都一只没在我面前用过这一招，现在我知道原因了。”

    斯特兰奇眉头一皱。

    凌灵挥手，周边的镜像空间顿时消失，他再一弹指，镜像空间重现。

    奇异博士的眼神中顿时闪动出莫名的光芒。

    “以空间为核心要素，用能量驱动空间节点构造一个临时的独立替代空间，因为一切景象与真实空间完全相同，所以耗能被大大减弱，而且因为镜像空间一切都是由施法者完全独立创造，所以施法者可以利用镜像空间中的一切来对敌人进行打击，只不过归根结底还是要看施法者的实力，能量越强，用镜像空间造成的伤害越趋近于真实，镜像空间内的破坏也更不容易影响到外部世界。非常巧妙简单却又无比实用的魔法，古一真不厚道。”

 第二百七十章 剑仙大人暗谋灭霸（求月票、订阅）

    凌灵的吐槽有点长，但是斯特兰奇听得极其认真。

    听完后他带着几分探寻的语气道：“你已经掌握了镜像空间的核心，你似乎认识上一位至尊法师。”

    “我认识的至尊法师不止一位。”

    斯特兰奇微微颔首，作为这一届的至尊法师，他对多元宇宙并不欠缺了解，哪怕他现在还不是一个真正的老手。

    抛弃了深究的打算，他转而又道：“你破坏了我的布局，也扰乱了正常的时间线，我没有看到过任何一种近似于当前局面的可能。”

    “但我觉得你应该会喜欢这样的场面。”凌灵指了指镜像空间外彻底放下一切烦恼尽情展露欢笑的英雄们。

    斯特兰奇轻轻点头，“不得不说，这是我曾经在泰坦星上梦寐以求却又不敢想象的美好画面。”

    “那就是了。人生苦短，及时行乐。”凌灵伸手直接洞穿空间从远处的桌上取来两杯刚倒好的香槟。

    刚刚转过身去的星爵回过头来摸了个空，挠着脑阔一脸懵逼。

    斯特兰奇接过一杯，脸上的笑容也逐渐收敛起来，“有两个问题。”

    凌灵灌了一口，靠在墙面上随意地道：“你说。”

    “第一，你打乱了时间线。你本来应该存在于这里，你的出现会让创造出更多的平行宇宙，你在这里存在的每一秒钟，每一个动作和每一个选择都会促使一个分歧宇宙的诞生，它们会不断消耗这个单体宇宙的能量，当未来某一刻单体宇宙的能量不足以衍生更多分歧宇宙，那么这个单体宇宙会直接毁灭，那是比响指更可怕的结果，没有任何生命、任何物质可以存活下来。”

    凌灵点头：“我首先暂时相信你的理论正确，但是时空穿越的人那么多，偶然之间跳跃到另一个单体宇宙的人肯定不少，如此一来整个宇宙会诞生多少分歧宇宙，为什么这个单体宇宙到现在还没毁灭？”

    斯特兰奇显然对此极有把握，他干脆地道：“因为他们的生命有限，实力有限。分歧宇宙的存在时间，可以大致与其创造者的生命等同，当这个外来者的生命终结后，分歧宇宙会彻底消失。而且普通人的选择虽然会导致分歧宇宙诞生，但是他们的选择对宇宙没有明显影响，所以分歧宇宙会在持续短暂时间后消失，一切能量重回单体宇宙，因此这样的存在并不会对单体宇宙造成实质性的破坏。”

    凌灵明白了。

    “再者，分歧宇宙会创造另一个你，你的能量越强，单体宇宙需要付出的就越多，作为分歧宇宙的根基，当有一天单体宇宙将大部分能量用来维持长久存在的分歧宇宙，这就相当于强枝弱干，当剩下的能量不足以维持单体宇宙继续运转的时候，单体宇宙会直接破灭，作为附庸的其他平行或分歧宇宙也会因为根基的消失直接陨灭。”

    “那这些能量又去哪儿了？”

    “会消失。”斯特兰奇郑重地道。

    凌灵愕然：“凭空消失？”

    斯特兰奇点头。

    凌灵笑道：“这可不符合能量守恒定律。”

    斯特兰奇曾经是神经外科手术专家，对这样的定律自然也是熟悉的，针对凌灵的评价，他只是云淡风轻地回道：“也许在多元宇宙的层面上，它是守恒的。”

    而凌灵在听到这句话的瞬间，莫名地想到了漫威多元宇宙中的几个特殊存在。

    “好了，我们不是在讨论物理问题，而是在说整个宇宙的生死存亡。”斯特兰奇将话题拉了回来，“所以，你知道该怎么做了吗？”

    凌灵摇头：“不，我相信你说的是真的，但是有几点我想纠正你。”

    斯特兰奇拧着眉头默默等待。

    “首先，分歧宇宙不会诞生。这跟你的理论正确与否完全无关，你只要知道，整个多元宇宙里，只有一个我，哪怕我在不同的单体宇宙里反复横跳，不断做出各种影响宇宙运转的事情，也绝对不会衍生出任何一个分歧宇宙，所以单体宇宙的能量不会无端消耗，更不会因为我而走向毁灭的结局。”

    “这不可能！”斯特兰奇断然说道。

    凌灵拍着他的肩头叹声道：“年轻人，没得啥子事情是绝对不阔楞的！”

    说话间，他挥手召出一片光辉灿烂的宇宙图案，无数细小的气泡围绕着中间的大气泡缓缓运转，凌灵挥手间将一个个小气泡逐一放大后迅速在两人面前飞掠而过，同时他道：“你看，这个单体宇宙很健康嘛，我只在单体宇宙本体中存在。”

    斯特兰奇认真地审视着宇宙的健康状态，许久之后他疑惑地道：“你的能量并没有达到多元宇宙级别，为什么会这样？”

    因为现在我特么的才是唯一的主角！

    咳咳，事实上，这是因为凌灵这个外来者的外来方式在更高的层级，而且他的身躯本就是这个宇宙过去现在和未来都不存在的物质组成，当然最主要的原因还要归功于夏侯凰。

    师尊牛批！（破音）

    凌灵散去宇宙光影，摇着头低调地道：“我也不知道，反正事实就是如此，第一个问题已经不是问题了，你的第二个问题是什么？”

    斯特兰奇收摄心神，提着一口气说道：“灭霸，他一定会来的。”

    “哦？”凌灵剑眉微挑，“你又看到了？”

    “没错，我看到过的一千四百多万种结局里，她被发现了五百多万次。”斯特兰奇指向星云。

    凌灵恍然：“哦，对，你能看到未来，自然也能看到她的真实面貌，提前给个提醒也是没错的。”

    斯特兰奇颔首，接着语气凝重地道：“在这有五百多万次的结局里，无论她对灭霸是忠诚还是背叛，是活下来还是提前死亡，灭霸总能找到办法降临，而我们的结局都是输。因为那样的结局里我们被成功的喜悦冲昏了头脑，而灭霸提前预见到了自己的失败，而他这样的存在显然不会放任自己走向失败，于是过去的他利用强大的力量和势力想尽一切办法终于来到这个时间点将我们全部一网打尽。”

    “所以他现在快到了？”凌灵看了看窗外。

    “不是现在，七天后到三十天之内，任何时间点都有可能。”

    凌灵依旧保持着笑容：“看来他很懂战术嘛，示敌以弱，骄兵必败？”

    见他浑不在意的模样，斯特兰奇有些急躁：“我希望你认真一点，因为我们不能再次失败了！”

    “好好好，没问题，不过说真的，为什么灭霸不在过去的时候把你们咔擦了？”

    “因为那样只会创造一条新的时间线，我们所在的既定的未来不会改变，这和我们不能选择穿越回过去杀了婴儿时期的灭霸来解决当下的事情是同一个道理。”

    凌灵竖起大拇指：“有理有据，令人信服！”

    斯特兰奇无奈叹气：“唉，其实我也不知道这些究竟是对是错，因为历代法师的研究记录中从未有过完整的定论。但宇宙和时间一样难以捉摸，玩弄它的人终究会遭受惩罚，这是每一代至尊法师留下的唯一一句完全相同的话。”

    凌灵微微颔首，眼神放空，淡然道：“七天，够用了。”

    “嗯？什么意思？”斯特兰奇陡然抬头。

    凌灵嘴角一咧，避而不答，揽上对方肩头的同时散去镜像空间，随后边走边道：“古一看不到我的未来过去，你现在肯定也不行，所以你看到的未来都是没有我的未来，这就是最不稳定的变数，足以推翻你之前看到的任何解决。你不是说他肯定会在七天后过来吗？那不妨先让大家在这个时间段里好好修整一下，该吃吃，该喝喝，该上网的上上网，看什么？说的就是你！”

    凌灵一把推开刚刚凑上来的史蒂夫，随后搂着奇异博士继续讲悄悄话：“我呢，其实本来就准备把那个灭霸带过来，否则也不会让星云残留着半条命。既然现在情况已定，那不如把时间稍稍提前一点，我趁机准备点东西，你们也趁机好好休息，到时候我主动一点提前放他过来，你们呢，干脆啥也不用干。你觉得怎么样？”

    斯特兰奇连连摇头。

    “不怎么样！应该说是完全不行！这样太冒险了，我们根本没有必胜的把握，哪怕加上你在内，你根本不了解他的强大。”

    你也根本不了解剑仙大人的强大！

    凌灵断然道：“你打得过我吗？”

    斯特兰奇一愣，随后微微摇头。

    “很好，现在我决定了就这么干，你不听，我就先把你埋起来，其他人也不听，我把你们一起埋了，等我搞定萨诺斯之后，再慢慢把你们放出来。选吧！”

    斯特兰奇惊愕无比，估计他从来都没见过这么决然的“队友”，本着至尊法师高贵的身份，他心中抵抗的欲望尚未消散，目光也悄悄盯上了凌灵手里的无限手套。

    凌灵直接把手套塞给他，“来，有本事带上打个响指给我瞅瞅。”

    奇异博士犹豫了。

    凌灵拿回手套，一边转身离开，一边挥着手干脆利落地道：“好好休息，我记得有个护士跟你有一腿，有杀错勿放过啊朋友。”

 第二百七十一章 争执，免疫伤害的原因？

    那些曾经在五年前消失的生命重新归来，整个世界先是进入了一片热闹的喜悦之中，但随后，人们开始相继意识到了一些非常棘手的麻烦。

    如同哥哥突然比弟弟年龄小，同学玩伴突然长大成年，这一类的事情只能算是小事。

    有的人回来后，发现自己的丈夫或者妻子已经再婚，甚至直接回到家里看到自己的另一半跟一个陌生人在一起滚来滚去，激动之间不知道惹出了多少纠纷。

    但，至少人还活着。

    有的人回来后，自己的另一半或者父母等熟悉的亲人在他消失的五年间已经自然死亡，更甚者，有的亲人因为无法接受他们的突然消失选择了自我了断，意图以玄学的方式去寻找和继续陪伴他们。

    这，才是真正悲剧。

    因此可以预见的是，这个世界肯定要遭受一番从所未有的混乱。

    响指过后，第二天。

    “你为什么不住这里？那可是我隔壁的房间，很多人都想住进去，虽然我只在这里偶尔住过一两次。”托尼疑惑的看着凌灵，问题后边的话都很自傲而且很自然地说了出来。

    凌灵微微摇头，拎着银色的合金箱一边走出复联基地大厅，一边道：“我不想看见他。”

    “他？”托尼不解，“你说的是谁？”

    “黑秃。”

    托尼脚步微顿，寻思之中一个非常匹配且冷峻的面貌陡然在脑海中升起，他旋即拔腿跟上凌灵，又道：“为什么？我记得你在另一个宇宙可是神盾局特工。”

    凌灵随口回道：“我做特工不是为了给人打工，第一，我在等合适的时机，第二，我在找可能的机会，第三，我要当局长。”

    “噢，原来你一开始就想在神盾局谋朝篡位？”托尼竖起大拇指，“我非常赞同且在精神上无比支持你的想法，说真的，我已经开始羡慕另一个我了。”

    两人分别站在一辆跑车的左右侧相望，凌灵淡笑：“怎么说？”

    “倒也没什么具体好说的，反正一想到他之前的各种行为举止和态度就让我非常不爽，而且他的阴谋算计太多了，跟这样的人合作你得时刻小心你的人际关系、个人生命乃至家庭成员会不会都成为他计划中的一环，当然我愿意接受某种程度上的无私奉献和牺牲，但前提是让我知道。”

    凌灵：“你很自信。”

    托尼理所应当地道：“当然，我一直很自信，否则做不了十几年的钢铁侠。”

    凌灵颔首：“他也是，从本质上来说，你们是一样的人，只不过你的行事风格没有那么阴暗，而且你比他拥有更强烈的个人魅力。”

    “啊？哈哈哈，你说的没错，我完全赞同！最主要的是，谁能拒绝一个又帅又有钱还非常天才的超级英雄呢？”

    正在托尼沉浸于自恋中不愿自拔时，阴暗低沉地声音在他身后响起。

    “我听到有人在说我的坏话，是你吗，尊敬的英俊的有钱的天才的斯塔克先生？”

    托尼的笑声戛然而止。

    回过神，弗瑞带着一丝浅笑注视着他，唯有眼底的那抹阴沉、质疑和冷酷怎么也隐藏不住。

    这也许是多年特工生涯加上近十几年来强大的外星压力所导致的。

    当然最让凌灵感到惊讶的是，这个弗瑞居然是个真的。

    看来刚刚从灰烬中重生的局长也迫切地想要重新掌控阔别了五年的神盾局，乃至复仇者联盟。

    念及此处，凌灵心中也有些遗憾。

    惊奇队长早就离开了。

    考虑到她向来以银河警察自居，这倒也不算奇怪。

    托尼与弗瑞对视了一秒便挪开了目光，毕竟当着别人的面说人家阴暗这种事情哪怕是托尼也会觉得尴尬，他回头无奈地瞪了眼凌灵，拉开车门直接坐了进去，顺便还升起了车窗。

    弗瑞抬头望向凌灵：“先生，我们也许应该谈谈。”

    “我不觉得我跟你有什么好谈的。”凌灵说着直接拉开车门。

    只不过他刚弯下腰准备上车，弗瑞突然伸手指着他手中的箱子：“抱歉，那个东西或许应该留在这里。”

    凌灵动作一顿，脸颊上蓦地浮出笑容。

    刚系好安全带的托尼转头看到凌灵的笑容，心中暗道不妙。

    凌灵直起身子，“我也很抱歉，刚才没听清楚，你能不能再说一遍？”

    弗瑞眼睛微眯，下巴稍稍内收，目光顿时显得有些阴郁。

    而此刻，复仇者基地中的那些枪炮也悄悄地从石砖背后探了出来。

    凌灵觉得很恶心，同时还有一点欣慰。

    因何恶心自不必提，欣慰的是，他果然没有看错弗瑞这个贱人。

    “说真的，我太理解你的脑子里到底在想什么，你觉得那些东西能威胁到我？我既然能带上手套打响指把你们这种人间废物也一起带回来，那你就不想想我能不能再把你们这些垃圾一并送走？”

    弗瑞沉着脸，双手背后，以沉重的语气说道：“我相信你可以做到，我也确信那些武器无法威胁到你，但那个东西属于复仇者联盟，我们需要把它还回去，这是我们应该做的，哪怕牺牲一切，而且……打响指不是只有你能做到。”

    “大义这杆旗子在你手里都快挥烂了，省省吧，把宝石还回去的事情需要你做吗？你会穿上套装去送宝石吗？你敢，其他人恐怕也不放心你吧？人贵自知，看在你之前确实做了不少好事的份上，滚回去好好当你的局长，说真的我看见你就想弄死你！”

    “等等，别这么激动！”托尼推开车门走了出来，他不断拍打着腕部的设备，复联基地的武器被重新收回，他这才松了口气，道：“弗瑞，我还不知道你什么时候居然入侵了我的基地？”

    弗瑞深吸口气：“我没有入侵，这是你之前交给神盾局的掌控权限！”

    托尼摇着头来到凌灵身边，“凌，别激动，我怎么从来没发现你有这么大脾气呢，看来你刚才说的是真的，你确实不适合住在这里。”一边说着，他一边将凌灵往车里推，同时还把合金箱子好好地放在凌灵手中。

    关上车门，托尼抬头，眼看弗瑞正要说话，他当机立断地道：“你闭嘴吧！”

    弗瑞差点被噎死。

    接着，托尼拽着他踏上嫩绿的草坪，大约离开百米之后，他才道：“你疯了吗？他刚刚带上手套打了响指，把你和其他在五年前消失的人一起救了回来！”

    弗瑞点头，但仍旧坚持道：“我知道，但是他没有理由带走无限手套。”

    托尼面色转冷：“我的意思的，他打完了响指，身体丝毫没有受到伤害，相反他偶然间透漏出来的能量等级和活跃程度比之前更高，你别告诉我你不知道这意味着什么？”

    “我知道，你想说他有能力带走任何东西。”

    “没错，现在他是我们这边的人，灭霸还会回来，这是斯特兰奇亲口说的，无限宝石暂时不能送回去，那会是我们再次胜利的关键，所以我们必须拥有这个强大的盟友。”

    听到这里，弗瑞忽地摇起头来。

    “你说的很有道理，可正因为这样，我才更应该留下无限手套！从你们的讲述还有能量监测报告中分析，他吸收了无限宝石的能量才造成了他体内的能量层级提升，或许这就是他能够打出响指并且还没有受到任何伤害的根本原因，而我恰好认识一个可以吸收任何能量的人，比起一个身份不明、行事随意、风格散漫的其他宇宙来客，我更愿意相信自己人！这就是我的理由！你满意了吗？”

    托尼明白了。

    凌灵也懂了。

    原来，他更相信的还是曾经与他并肩作战，给他留下过深刻印象，同时确确实实拯救了一次地球的惊奇队长，卡罗尔·丹弗斯。

    弗瑞的推论很有道理，从能量吸收的角度来判断，惊奇队长的确是反灭霸阵营中最适合打响指的人。

    凌灵自己也曾经想过，把那个响指交给惊奇队长来打，不就正好可以顺顺利利地结束终局之战了吗？

    只是他没有预料到，他打响指前后能量跃升的表现会促使弗瑞形成乃至坚定这样的想法。

    这一点弗瑞其实说错了。

    他的能量提升和宝石力量完全没有联系。

    凌灵对无限宝石的能量并没有渴望，因为这种单一的规则之力即便吸收入体，也好比无根之木、无源之水，迟早会在主动或被动中消耗一空且永远无法自主补充。

    他更在意的是规则本身。

    而他本体的能量恰好在响指之后明显提升，是因为之前给006号玩家海拉灌顶的时候消耗了体内绝大多数的纯粹能量，所以他的身躯无时无刻都在吸收外界游离的能量，而无限宝石六大规则入体，正好提升了他对能量的吸收、净化和融合速度。

    于是在响指过后，他体内的能量自然而然地有了明显的提升。

    然而这样的变化在其他人眼中却成了通过吸收的宝石能量从而免疫伤害的明证。

    论据很扯淡，可结论居然还真有点道理，错有错着。

 第二百七十二章 召唤惊奇队长，参悟灵魂宝石（求月票、订阅！）

    托尼经过短暂的沉吟之后仍是摇头：“我不同意。”

    “为什么？”弗瑞眼神冷酷地问道。

    托尼摇着头道：“我没有办法说服他，也没有能力更没有理由去让他交出无限手套，眼下的安宁是暂时的，灭霸还会回来，那是悬在所有人类头顶的魔剑，在彻底解决这个隐患之前，我不希望在这件事上横生枝节。”

    说到这里，他再次看了弗瑞一眼：“而且，在我眼里，卡罗尔·丹弗斯和凌灵没有什么区别，事实上我对他们都缺乏了解，如果真要分个彼此的话……我想我更加信任凌灵。”

    弗瑞顿时摇头叹气地道：“这太荒谬了！”

    “不，你不理解我的想法，因为你没有见过他做了些什么，可是我见过，我、史蒂夫还有斯科特，我们亲眼看着他将一个狭小的空间门扩张到覆盖整座城市的天空，亲眼看着他像是德鲁伊一样变身成了一只神话生物，冲进一片类似地狱的空间，将一个像是地狱魔王之类的生物彻底收服，在我眼里，他比索尔更像一位真正的‘神’！”

    弗瑞听着托尼的描述，眉头越皱越深。

    托尼停顿的当口他又想说法，可惜再次被托尼提前打断：“够了，我知道你想说什么，但是我所说的信任，指的不是他们的立场，卡罗尔救过我的命，我相信她是站在我们一边的，可我指的是实力，能够正面和灭霸对抗的实力，在这一点上，我无条件地相信凌灵。还有！你别忘了最重要的一点，现在无限手套在凌灵手上，而你所信任的卡罗尔，现在还不知道正在银河系的哪一个角落行侠仗义。这也是他们之间最大的差别，拜托，我已经说得非常明显了，别让我真的说出一些不利于团结的话来。”

    弗瑞明白托尼的意思，于是短时间内竟也觉得无从辩驳。

    托尼没有再给他思考的机会，直接转身上车。

    启动车辆后，他转头对凌灵认真地道：“好了，我向你保证，这样的事情不会再出现，如果有，我绝对不会再阻拦你。”

    凌灵却倏地笑了：“怎么，你怕我刚才杀了他？”

    “我觉得你会的。”托尼的目光非常认真，“你刚才语气和神态，都让我想到了你昨天面对星云的时候。”

    “好吧，被你发现了。”

    车辆启动，驶离复联基地，托尼又道：“其实我觉得很奇怪，为什么你对他有那么深的……唔，偏见？”

    “偏见不准确，应该是真知灼见，我遇见了三个弗瑞，第二个没怎么接触过，第一个很让人生气，他是第三个，你也看到了。”

    托尼惊愕地道：“这么说你居然到过三个不同的宇宙？”

    凌灵点头：“嗯，多元宇宙的概念是正确的。”

    托尼摩挲着下巴的胡须，突然笑道：“那你应该见过三个我，是不是都一样天才？”

    “你和第二个怎么样我不知道，反正第一个很天才。”

    “为什么？”

    “因为他给我打工。”

    “这不可能！”托尼猛地反驳，“不论是哪个宇宙的托尼·斯塔克都不可能给别人打工！”

    凌灵淡定地反驳道：“你又没见过，你怎么知道不可能？”

    托尼紧皱眉头，很快便试探着问道：“你是不是对他做了什么？”

    “没有，他心甘情愿。”

    “不可能！绝对不可能！”

    托尼好像要疯。

    凌灵看着偏离正常车道的行驶轨迹，终于笑道：“好吧，其实我骗你的，斯塔克工业发展得很好，你好好开车，出车祸了你可扛不住。”

    托尼及时修正行驶路线，轻快地道：“我就说不可能。”

    看着他得意洋洋的模样，凌灵又道：“但是我把斯塔克工业收购了。”

    随后，公路上不时传出大吼大叫的声音。

    复联基地。

    复联成员和神盾局特工们对娜塔莎的悼念仍在继续。

    不论是挣扎着过了五年，还是莫名消失了五年的人们，都对这位“黑寡妇”充满了敬重和谢意。

    没有她的自我牺牲，就没有归来的一半生命。

    尤其是直面娜塔莎死亡的鹰眼，以及情愫已生的绿博士。

    巴顿与班纳经过一夜彻谈后返回了家中，他还有思念至极的家人需要见面和陪伴。

    班纳全身心投入研究工作之中，仿佛这样就能暂时屏蔽掉心中无休止翻涌的哀伤。

    其他的复仇者们或悲或喜，哪怕已经从斯特兰奇口中知晓灭霸一周内还会降临，可至少这一刻，是大家可以放松休息的难得时光。

    尼克·弗瑞默默地游走于基地中，将所有人的表现看在眼中后，兀自返回了自己的办公区域。

    虽然这里不是神盾局总部，但复仇者联盟从组建开始，经历了共同奋战、分裂、再次重组，期间神盾局一直都充当着重要角色，后勤支持者，情报提供者，管理参与着，与世界安全理事会的中间联络人等等，所以弗瑞也经常会驻留在这里。

    他的办公室仍是一处可以完全封闭的空间。

    屏蔽一切外界光线声源之后，黑暗的房间里只有电脑屏幕发出微微的荧光，照在他黑色的面颊上反射出极少的光线。

    他眼眉低垂，看着放在桌子下的双手。

    手中仍是一个方形的传呼机。

    弗瑞也不知道卡罗尔为什么在这个年代还是给他留下了这样一个形状的物件，或许卡罗尔对地球的了解仍停留在上个世纪。

    摩挲着黑色的外壳，弗瑞莫名地想到了托尼最后几句话。

    凌灵虽然是外来者，可他至少现在还在地球上。

    卡罗尔虽然是地球人，可她却数十年都没有再回来过。

    也许卡罗尔负责的地域很广，广袤到普通人类根本难以想象，所有发生在地球上的灾难，有很大概率也同时在成千上万的星球上发生着。

    从人性的角度，弗瑞希望卡罗尔留在地球，这样很多曾经神盾局认为的巨大危机都会被轻易化解，同时不会再有那么多的死伤。

    从神性的角度，弗瑞理解卡罗尔的做法，能力与责任呈正比，宇宙生灵无数，需要帮助的不止地球。

    卡罗尔离开时，地球很安全。她离开后，地球曾经遭遇了一次又一次危机。

    但她并非对此无动于衷，她给弗瑞留下了一个可以召唤她的物品。

    只不过弗瑞把它当成了传家宝一样的存在，不对人说，不给人看，甚至自己也轻易不拿来用。

    直到他眼看自己要化成灰了，才第一次按了下去。

    所以真要有人背锅的话，也绝对是弗瑞，不是卡罗尔。

    卡罗尔为什么不主动回来看看？谁也不知道他有没有产生过这样的念头。

    也许他认为这个传呼机一样的通讯器就是一桩人情买卖，人情是有限的，耗尽之后，买卖自然做不成了。

    也许他觉得卡罗尔维护宇宙已经很忙了，就没必要用可以自行解决的麻烦去打扰她了。

    谁也不知道这位特工之王到底是怎么想的。

    但是这一刻，他清晰地知道，自己和地球都迫切需要卡罗尔的帮助。

    轻轻一按，古老的屏幕上显露出彩色的惊奇队长图标。

    弗瑞长出一口气，打开电脑，一份完整的图纸呈现。

    角落处标记着一行细小的字体：天剑局。

    ……

    托尼给凌灵安排住处的是一座位于郊外的小型庄园。

    按照凌灵的意思暂时遣散了庄园里的工作人员后，托尼也忙着回家去看老婆孩子，临别前，他约了凌灵明天晚上一起吃饭，而剑仙大人也想去看看钢铁侠的女儿，于是约定顺利达成。

    回到房间，凌灵打开合金箱，再次带上手套。

    这一次有了提前准备，凌灵很好地承受着蓦然间爆发的巨大能量，滋滋的能量流沿着手臂如藤蔓般攀爬上来，躁动的能量逐渐放缓，他也没有再被六大规则打出原形。

    靠在椅子上，凌灵双眸微合，仔细体会着宝石中的规则。

    少顷，他睁开双眼，拧着眉头退下手套，伸手将灵魂宝石扣了出来。

    六大规则聚集，实在不方便注意参悟，凌灵当前更应注重的还是对死亡规则提升大有裨益的灵魂宝石。

    手套放回箱子，接着塞进壶天空间，他一手紧握灵魂宝石开始参悟。

    这一刻，他也终于在阔别了多年之后，再次找到了在修仙世界努力修炼的感觉。

    时间推移，橙色的光芒透过手掌，光线将血肉映照的一片灿烂，露出核心部位最真实的莲藕。

    光芒如同具有灵性一般沿着身躯游走流淌，最终将凌灵整个身躯化为一团橙光。

    宇宙灵魂规则冲刷着身躯，凌灵调动一切脑力竭尽全力分析着每一丝规则之力，以三千年的修行为基础，不断参悟突破着灵魂规则。

    一抹墨芒倏地在他背后升起。

    被他嵌在凤求凰投影上的那片死亡规则与灵魂宝石所绽放的橙光交相辉映。

    在他的眉宇之间，赤金剑印如同呼吸一般闪烁明灭。

    遥远的修仙世界，凌灵本体眉心处的剑印忽然间也跟着闪动起来。

    刹那，金红仙光从天而降，化为一道绝美的身影。

    夏侯凰微微俯身，青葱般的玉指点在凌灵眉心。

    片刻，她放心地收回手指，直接坐在凌灵对面，眼也不眨地看着那闪动的赤金印记。

 第二百七十三章 晚餐的别意，托尼的担忧

    偶来松树下，高枕石头眠；山中无历日，寒尽不知年。

    修行之事，尤其参悟之时，便彷如隐者归山，不知世上寒暑。

    第二日下午时分，凌灵从体悟中缓缓醒来，耀眼的橙光如退潮般倒卷而去，直至全部收敛于灵魂宝石之中。

    起身，口中发出一道畅快的轻吟，明亮的阳光穿过玻璃洒上面庞，凌灵露出一个温暖的笑容。

    灵魂宝石中蕴含的规则，既能帮助他更加明悟地掌控死亡规则，还可以侧面助力于元神的增长。

    元神与灵魂类而不同，它是通过修行令灵魂逐渐强大且趋于完美，直至从身躯内脱胎而出，为性命精华所在。

    魂魄会发生变化，但元神万古真存，拥有元神，轮回转世之后才能保留真灵，一经觉醒，前世种种迅速回归，修行参悟一日千里。

    当前情况下，凌灵可使元神出窍，用半步仙境的元神来提高实力助力御敌。他在与冥神西索恩硬拼一招的时候，出现在身后那道形似本体的庞大虚影便是一部分元神透体而出的效果。

    只是在这个稀奇古怪的宇宙隐藏着各种古老的存在，尤其是在实力相对处于较低层面时，面对黑魔法之祖，凌灵没有直接元神出窍，以免被对方寻到弱点，对他独立的元神或再造的肉身造成难以磨灭的伤害。

    想到西索恩，凌灵的笑容微微收敛，可见剑仙大人还是很记仇的。

    在真正踏足仙境之前，元神与肉身是相互依存的关系，失去了身躯的容纳，元神会随时间推移而逐步虚弱直至破散消亡，这便是为何要单独炼制一具身躯的根本原因。

    仙境之后，飞升之际，元神受天地之力洗练琢磨，聚合三华之力，化为仙道根基，可独立于身躯之外长久存在，加以神通，便能一念之间化身千万，广布三千世界传道弘法。这也是夏侯凰当初凭一丝念头即可前来的原因。

    一念及此，凌灵微微叹气。

    尘缘不了，誓不成仙。

    他是石头，他的缘自然不是什么父母亲朋，而是那座山。

    泰山于他有大恩，否则即便他这块石头确实不普通，可在那样的世界里又凭什么能够自微末中化灵而出？

    好在这个多元宇宙的运行规则不同，实力的增长不需要攀登仙路。

    姑且将这些思虑放下，凌灵转身回房洗澡换衣，少顷，他穿着一身笔挺的暗格纹西装走了出来。

    来到庄园左侧的车库，开门口，内里的白色灯光相继亮起，宽敞洁净的空间里停放着十余辆不同类型的汽车。

    本着低调的原则，凌灵选择了一辆看上去很是硬朗的皮卡。

    轰鸣的引擎带动着宽阔的车轮在公路、土路或砂石路上疾驰而过，好一会儿之后，凌灵看到了托尼的湖边小屋。

    也许是住惯了各种现代豪华别墅，最后总免不了想要返璞归真，托尼的木屋至少从外面看起来就非常普通。

    凌灵还没停车，托尼已经从房子里迎了出来。

    脚踩油门，轰隆的声响爆发，刚站出来的托尼吓得连忙闪到一旁，然而下一秒车辆已经稳稳停住。

    下车后，凌灵笑道：“钢铁侠？就这胆子？”

    “钢铁侠也猜不到他会被自己的队友开车撞死！”托尼没好气地上前重重拍着他的后背，随后两人缓步走向木屋。

    刚到门口，一个娇滴滴的稚嫩声音一边笑着一边惊呼着从房间里冲了出来。

    随即，凌灵看到一个幼小的身影兴奋地跑了出来，看到托尼后眼神大亮，张开双臂径直扑了过来。

    托尼连忙蹲下去将他揽入怀中。

    “宝贝，别怕，爸爸会帮你打倒一切坏人。”

    这时，一个精瘦的年轻身影追到门口后稳稳站住，他先是揉了揉摩根·斯塔克的脑袋，而后眼神落到凌灵身上。

    彼得的笑容和小时候一样，总能予人一种阳光明媚、积极向上的开朗之感。

    托尼抱着女儿站起来介绍道：“凌灵，我们的新成员，也是打响指把你们的带回来的人；彼得·帕克，蜘蛛男孩，你应该也见过他？”

    “是蜘蛛侠。”彼得尴尬地小声纠正。

    凌灵微微点头，与彼得轻轻握手，对方眼中充满了好奇的光芒。

    几人向内走去，托尼又道：“凌，你知道我什么意思，你在另一个地方见过他没有？”

    “见过。”何止见过，我差点成了他的姨父！

    坐下之后，在厨房忙碌的佩珀也特意出来打了个招呼。

    不一会儿，晚餐正式开始，期间相谈甚欢。

    过后，托尼将凌灵和彼得一起带到屋外，看着湖面微波荡漾，注视漫天闪耀星光，谈天说地的聊着各种话题。

    凌灵逐渐明白了托尼的意思。

    这顿晚餐不是真的单独为了请他、交好他或者感谢他，当然这样的意思肯定也有，可绝对不是托尼的主要意图。

    凌灵看了看稍显拘束的彼得·帕克。

    敏锐的蜘蛛感应让对方总能第一时间转头颔首示意，面色也逐渐羞赧起来。

    他还是个孩子，消失的五年并没有增长他的年龄或者阅历，他仍是十六岁。

    “对了，说真的，你的黑凤凰装甲非常不错，大概相当于我十年前的水平，但对于这个世界来说仍旧领先了很多年，然而你却不是科研人员，所以你从哪儿搞到的？”托尼突然对凌灵问道。

    凌灵：“我告诉过你了。”

    “拜托，别提那个，就算你真的收购了斯塔克工业，我也绝对不可能给你打工，哪怕我因为致命的威胁不得不屈就，也一定不会设计出那种风格的战甲。”

    彼得不明就里，只能默默的用好奇目光注视着两人。

    托尼的说法确实很有道理，虽然科技水平相差不远，基础部分更是有些重叠之处，但黑凤凰装甲的外观棱角分明，线条明显，体型更大，更加具有力量感和侵略性。

    而钢铁战衣更加贴合自然的人体线条，并且体型也跟着装者相仿，看起来更加精致。

    在功能上，黑凤凰装甲虽然也是单兵战甲，可它的许多功能诸如集成式战斗辅助系统等，都更趋向于于集团配合作战。

    这是两个风格乃至用途都有着明显区分的战斗装甲。

    “你可以猜猜看？”凌灵笑着反问。

    托尼微微低头沉吟片刻，边想边说：“唔，说真的，黑凤凰装甲这样的外形我以前好像见过，虽然黑凤凰更具冲击性，完成度也更高，但基本的外形设计理念很相似，像是那群毛熊的风格，你知道伊凡·万科吗，他曾经也独立制造出了反应堆，还开发了一些无人驾驶的装甲，可惜他终究不是我的对手，最后被我炸上了天。”

    凌灵点头，直言：“是他。”

    托尼反而愣了：“什么意思？”

    凌灵：“他，还有他那个没死的父亲，黑凤凰装甲是他们的作品。”

    托尼愣愣地眨了眨眼，心中不免有些震惊，不过这终究是在另一个宇宙发生的故事，他的接受度也相应地变高了。

    “好吧，我相信，以他们的水平再加上一堆人的帮助确实可以做到这一点。”

    说话间，托尼紧盯凌灵，似乎非得确认自己的想法没错。

    凌灵认可地点头。

    托尼松了口气，好胜心终于舒服了。

    万科父子的确是凤凰集团的首席科学家，但是他们的能力和托尼·斯塔克也确实存在差距，托尼一个人可以做到的，他们父子两人还需要众多的帮手一起群策群力。

    虽说托尼有人工智能贾维斯的参与和帮助大大提高了效率，可说到底贾维斯不也是托尼自己的作品吗？

    夜幕升起，三人回房，彼得被托尼指使着去跟摩根玩游戏，凌灵则被托尼带到了位于地下的工作室。

    这里经过改造后已经和他以前使用的那些工作室没有什么不同，坐下后，托尼倒了两杯酒，神色欲言又止。

    “其实你完全没必要这么做。”凌灵主动出声。

    托尼苦笑，摇着头道：“如果是以前的话，我绝对不会用这种方式，但现在不同，经历过失去和绝望之后，我觉得自己也变得胆小了很多。”

    “我倒是认为这不是什么胆量的问题。”凌灵微微摇头，“地球其实很安全，人类不会灭亡，我个人虽然不喜欢神盾局，但他们的确应对了很多可能出现的危机。”

    “还不够。”托尼断然说道。

    他一口饮尽杯中酒，酒杯重重往桌上一放，神情郑重地道：“从2012年开始，外星人在地球上屡见不鲜，以往人类的历史上罕见甚至从未听闻过的种族灭绝危机也跟着接踵而来，按照索尔和星云那对人的说法，地球在宇宙的存在从来不是什么秘密，只不过以往那些强大的外星人并没有在意这样一个落后的生命星球，但在无限宝石出现后，外星人突然成了地球的常客。”

    “一个神盾局，一个复仇者，我认为完全不够。最重要的是我们缺乏足够对抗外来威胁的可持续发展科技或传承。我的战甲姑且算作其中一类，卡玛泰姬的历史更加悠久，等等，除了屈指可数的几种能力可以不断传递下去，我们没有更多的选择，没有足够的基础去开发能够大量武装普通人类去迎战外星势力的东西。所以像彼得这样的孩子非常重要，他有强大的个人实力，还有足够聪明的头脑。”

 第二百七十四章 剑仙大人超凶的！（求月票、订阅！）

    凌灵对托尼的话非常认可。

    在旁人还沉浸于短暂胜利喜悦的时候，托尼已经难能可贵地开始考虑到了更加深远的东西。

    传承。

    神盾局也是一个传承，只不过它培养出来的特工更适合应对超凡以下，最多普通超凡的存在。

    而如同索尔、灭霸这种等级的强大生物，必须要有如同卡玛泰姬至尊法师这样的组织和势力来作为应对。

    人类基数不低，最缺的是上层强者。

    托尼对彼得的重视，不只有长辈对晚辈的关爱，或许他更想将自己的理念也有序的传承下去。

    唯有如此，人类才能在各种强大生命层出不穷的大宇宙时代稳稳立足。

    凌灵问道：“为什么不从战甲入手呢？”

    “这就是我要跟商量第一件事，把你的黑凤凰装甲卖给我吧。”

    “我可以送给你。”

    托尼连连摇头：“不行，我不能让自己的朋友吃亏。”

    凌灵笑道：“你把这个宇宙的钱给我，我能拿到另一个宇宙去花吗？而且我不要钱，我对钱没有兴趣。”

    托尼恍然。

    他沉默一会儿，又道：“我可以把纳米战甲的全套技术交给你。”

    “成交！”凌灵爽快点头，“话说你的战甲难道不能改吗？或者你再从头研发一套新的？”

    “不，那需要耗费时间，不但是战甲，还有黑凤凰那一套完整成熟的辅助作战系统，独立研发需要经过非常多的测试，而我们目前最缺的就是时间，毕竟，我知道你不会一直留在这里。”

    托尼的每一套钢铁战甲都是造价不菲的精品，加上日常保养、战斗维修等花费，材料成本大到某些小型国家都无法承担，所以根本不适合批量生产装备。

    黑凤凰装甲最大的优点就在于便宜，而且很多零部件可以用价格更低廉的产品进行替换，因为它的研制出发点就是为了批量装备。

    此外，钢铁战甲的战斗辅助靠的是人工智能自主分析提供决策，而黑凤凰装甲依托的是弱人工智能组建的完整系统，削减了人性化的部分，更多时候系统会直接给出最优解，这样的方式对于战斗分析水平参差不齐的人类而言更加具有实战意义。

    凌灵转手探出壶天空间取来一块黑色硬盘：“黑凤凰的全套科技都在这里。”

    托尼郑重接过，他起身走到一旁拉开一只抽屉，一番认真的选择之后，挑出一块贴着空白标签的芯片。

    “这是一个崭新的人工智能，我还没有给它命名，它拥有全套的纳米战甲科技，你可以随时选择激活并绑定它的第一权限。”

    凌灵将芯片收起，接着道：“第一件事完成，那说说第二件事吧。”

    “看来你也很聪明，有没有兴趣跟我学科研？”托尼难得再次露出笑容。

    重新坐好后，他道：“第二件事其实算是一个请求，因为我暂时想不到我还有什么东西可以用来交易。”

    “说说看。”

    “嗯，关于彼得。”

    凌灵不觉意外，相反这才正常，否则今天的晚餐不会邀请了他却没有告诉他彼得也会来，这不太符合所谓的礼仪。

    当凌灵看到彼得也在的时候，心中其实已经有了几分猜测。

    凌灵道：“我觉得他更应该跟在你身边，你是他的偶像和榜样，你也已经跟他建立了非同寻常的关系，你们是最佳的老少组合。”

    托尼忽视了凌灵的俏皮话，认真地道：“不一样。你知道的，我只是一个普通人，机缘巧合之下创造了钢铁战甲，成为了钢铁侠。以前我一直认为我可以做到任何事，知道后来看见层出不穷的神秘力量，它们仿佛在反复提醒我，以前的我是多么的自大。”

    凌灵笑了笑，这是托尼身上最好的优点之一，他知道什么应该自我反省，同时也不惧于让别人知道他在反省。

    人贵自知，偏偏有的人，死都学不会。

    “我的身体已经在以肉眼可见的速度衰老，迟早有一天我会离开这个世界，或许是自然地衰老而亡，或许是在某一时刻任何地点中战斗牺牲，也许今天，也许明天，谁也不知道意外什么时候会来。我并不害怕在战争中死亡，因为我相信我的牺牲一定是有意义的。但我希望我的想法、理念可以完整地传递下去，彼得是个好孩子，我希望未来如果我意外身亡，他仍然可以可以顺利地成长起来，甚至接过复仇者的大旗，让更多的人类免受战争的苦难，我相信他绝对拥有这样的能力。”

    凌灵深深地注视着他的双眸。

    片刻，凌灵笑道：“你有妻子，现在还有一个可爱的女儿，未来还会有一个你不喜欢的臭小子成为你的女婿，这些你也能放下？”

    闻言，托尼好不容易坚持住的肃穆神采顿时溃散。

    他无奈地长出一口气，“好吧，你赢了，我当然放不下，我也是人，不是冷冰冰的机器。哦对不起，星期五，我不是在说你。”

    “没关系，先生，我的‘身体’温度对于人类而言确实很低。”星期五是托尼目前使用的主要人工智能，而且用的是女声。

    “星期五是女孩子？”

    “当然，一个非常美丽的女子。”

    “佩珀居然不管你？”

    “她是人工智能，不是人类的灵魂，也许未来会有这样的机会让她成为和幻视一样的生命，但现在还不具备这种可能。”

    提及幻视，托尼神色微沉。

    那是贾维斯和奥创加上心灵宝石共同作用诞生的异于人类的真实生命。

    可惜被灭霸抠碎了脑袋。

    想到这里，他叹道：“我很担心旺达的情况，她回来之后从未笑过，而且很少跟人说话。”

    凌灵颔首：“她的力量非常强大，如果能够得到合理有序的开发，她会成为这个宇宙，乃至多元宇宙的绝对强者。”

    “真的？”托尼立时惊讶抬头。

    “当然，如果她能获得真正的成长，你看到的灭霸根本不配成为她的敌人。”

    托尼皱起眉头：“你好像话里有话？”

    凌灵笑而不答。

    多元宇宙级别的强者，不会呈现出每个单体宇宙一个那么奢侈，无限个自己可以直接融合为一，成为多元宇宙中最独特且无法复制的存在。

    现在的旺达和灭霸还没有到那个程度。

    但是灭霸和灭霸之间也是不一样的。

    有的拿着宝石还被祭拜，有些已经取到了宇宙之心，更甚至已经跟死亡生了孩子。

    提起死亡，凌灵瞬间来气，打不过她，不妨找机会把她儿子拉出来打一顿？

    “既然你说旺达很有潜力，那么我们该找谁来教导她呢？”托尼一边询问，一边盯着凌灵死看。

    凌灵立刻摆手：“你想都不要想！如果你能说服她的话，最好的方式就是跟着斯特兰奇学习，卡玛泰姬的魔法是成体系的传承，虽然力量的本质有所取杯，但运用的方式却可以完美借鉴。”

    托尼认真点了点头，将这件事情纳入紧急处理范围。

    凌灵是不可能再教人了，以前是闲得，现在他很忙。

    旺达背后虽然是冥神，与卡玛泰姬身后的三位一体维山帝素来不对付，但在当前他们的力量层面上，相信无论西索恩还是维山帝都不会太过在意，毕竟这种做法在漫画里有先例可循。

    不过旺达现在的精神情况极不稳定，加上她的能量在失去控制的情况下恣意流动，愈发加剧了这样的状况，然后就诞生了《旺达与幻视》中的那些剧情。

    托尼能说服旺达吗？凌灵觉得够呛。

    失去挚爱的伤害是很难靠言语抚平的，而且托尼又打不过旺达，物理说服自然无效。

    “说回正事，我想请你帮我照顾彼得，嗯，当我不在的时候。”托尼恢复认真地目光。

    凌灵一边摇头一边站起身来：“不行。你先别着急，我坚信你会活到自然死亡的那一天，现在距离那天还很远，在此期间，你足够将那个孩子培养成一位真正的强者、战士和领袖。人，一定要靠自己！”

    拍了拍托尼的肩膀，凌灵直接上楼。

    刚踏上地面，摩根便拿着一根棒棒糖站在旁边娇声呼唤：“叔叔！”

    “诶！”凌灵重重地应了一声，俯身将她抱在怀中，边走边道：“摩根，你的糖可以分给叔叔吗？”

    摩根毫不犹豫地点头，伸手从怀里掏出另一颗糖果，剥开封皮后亲手塞进凌灵的嘴里，她全程都带着可爱而又温暖的笑容。

    迎着她期待的目光，凌灵故意仔细地品了品，随后点头道：“很甜！”

    摩根顿时开心地娇笑不止。

    托尼跟在凌灵身后，微微低头看着凌灵的背影，眼神满是不爽。

    几个小时后，分别在即，彼得和托尼一起送凌灵出来。

    临走之前，凌灵将一枚涌动着赤金光华的剑形吊坠送给彼得。

    “带着它，千万不要英年早逝，否则有的人会哭。”凌灵一边说着，一边看向托尼。

    托尼嘴角抽动，彼得腼腆地接过，口中不断道谢。

    返回小庄园后，凌灵没有睡意也不想修炼，他一步踏出来到高空，神念张开，在数十里外找到了一片广袤的平原。

    满意地点了点头，凌灵朝平原追下，随后看似沿着毫无规则的路线缓缓走动起来，脚步所至之处，皆有赤金剑光一闪即逝，没入土壤。

    这是他给灭霸选择的埋骨地，也是给可能会来的人准备的伴手礼。

    这一次，不从对方身上剜一块肉下来，恐怕以后整个多元宇宙都会当他凌灵是泥捏的！（别说莲藕和泥巴，不然一剑戳死你！）

    剑仙大人超凶的！

 第二百七十五章 战前准备，神盾天剑

    凌灵的准备耗费了极长的时间。

    天边日月更替，繁星坠迭，他的身影始终行走在这一片广袤的平原之上，此地的风貌从外部观察并没有发生改变，然则与之互为依托的对立空间中却早已被饱含杀气的剑光所充斥。

    从凌灵踏足此地开始，他便已经直接将这片平原从人类的视野中隐藏了去，且凡人的脚步已经无法抵达这座区域。

    足足三日之后，凌灵才从原野中脱身，他体内的能量已经消耗了九成以上，这还是期间身体不断吸收补充后的结果，若是时间在场一些，恐怕中途就要撑不住了。

    这或许也可以算是漫威宇宙对凌灵最不友好的一点，他没有方向和途径去寻找布阵所需的材料，只能不断地以能量为基础凝聚灵剑，这虽然也是一种修行的方式，可阵法越大，痛苦也就越深。

    数量庞大的灵剑汇入虚空，几乎将凌灵榨成了藕干。

    所幸灵剑有灵，仿若新生的生命，它们能够自发自主地吞吐天地能量维持己身，剑阵不起，坚持数月也不成问题。

    此外，更加耗费心神的当属方位。

    没有阵盘，无法使灵剑自动归位，凌灵只能亲自在大地上以神念和脚步去丈量测算。

    因为这不是纯阴或纯阳那般与凌灵元神相通，随意间便可信手拈来的剑阵。

    于是，走出平原后，凌灵形容枯槁，脚步虚浮，像是被人折腾了三天三夜。

    返回家中，凌灵倒头便睡，体表毫光闪动，如饥似渴地汲取着游离的能量，各种能量在靠近他身体的时候展露真容，宛若万千绚烂缤纷的光点前赴后继地涌入身躯。

    神盾局。

    弗瑞站在窗边仰头看天，眼底不时泛出期待的光芒。

    少顷，他回身来到座位上打开电脑，详细查看着天剑局发来的相关汇报。

    凌灵曾说，托尼和弗瑞从本质上而言可以算作是一类人。

    托尼对当下局势中人类的未来表现出了极度的不安和担忧，弗瑞自然也是如此，他所能了解到的关于这个宇宙的东西或许比托尼只多不少。

    所以，弗瑞对地球的忧虑还要更甚一筹。

    一个神盾局当然远远不够。

    哪怕局里曾经出过娜塔莎和鹰眼这样的特工，但至少迄今为止，这种精英特工在正面战场上的作用似乎也只能局限于疏散群众、清理小兵这样的边缘事务。

    托尼不是神盾局的人，他是复仇者，一个与神盾局有深切渊源却又互不统属的超级英雄组织。

    灭霸的出现，无限宝石危机，在所有人类的头顶敲响了警钟，人类终于注意到，他们在无垠的宇宙中太过弱小，当危机来临之时，大部分人只能依靠着极小数量的超级英雄顶在自己面前。

    弗瑞非常厌恶这样的现实。

    于是他寻求转变，将天剑局彻底清洗了一遍后重新布置，把精英成员调入其中认知，将其视为地球在太空中的第一道防线。

    神盾局主要负责地球内部诞生的矛盾和恐怖危机，天剑局的目标则是任何来自地球之外的所有事务。

    而惊奇队长，就是他交给天剑局树立威信的第一张王牌。

    万事俱备，只欠东风。

    关上电脑，他的眉间浮起几道沟壑，连带着光秃秃的黑色头皮也跟着动了起来。

    凌灵消失了三天，若说谁最紧张，弗瑞当属第一。

    他担心凌灵会带着无限手套直接跑了，要不是托尼和史蒂夫在他面前再三保证并且极力阻止，恐怕凌灵的照片已经登上了全球所有媒体的头版头条，成为有史以来最大的全球通缉犯。

    不过虽然放弃了明面上的一些举动，但暗中调查寻找的步伐却从未停止。

    方才，凌灵回归的消息也上报到了他面前，弗瑞暗自送了口气，可随之而来的却是更大的疑惑和忧虑。

    疑惑的是，凌灵去了哪里，做了什么？

    忧虑的是，凌灵可以随时突然消失，谁能保证无限手套在他手上真的可以安全？

    即便凌灵将他从一团灰烬中带了回来，他对凌灵的怀疑也绝不会受到干扰，这是他最让人讨厌，但某些时候有确实能够让人信任的特征。

    一天之后，凌灵醒来。

    体内能量恢复了不少，但距离圆满尚需时日，唯有精神状态已至最佳。

    他悠闲地打开电视准备听着声音开始主动修炼，没想到宽大的屏幕上居然跳出了托尼的大脑袋。

    视频之初，托尼正低着头还没反应过来，直到星期五主动提醒，他才愕然抬头。

    “凌，你醒了？”

    凌灵半靠在椅子上问道：“怎么回事儿？”

    托尼一边继续着手上的工作，一边解释道：“哦，你消失了几天，有的人急坏了，所以我才让星期五把庄园纳入监控范围。”

    不用猜，凌灵第一个就想到了弗瑞。

    “事实上我也很好奇你去哪儿了。”托尼抬起眼帘问道。

    凌灵没好气地道：“当然是去提前做好大战的准备，要不然去旅游吗？”

    闻言，托尼点了点头，“看来你虽然言语上对灭霸很轻视，但实际上却并没有掉以轻心，我突然对你更有信心了。”

    凌灵摇着头没有再做解释。

    这时，托尼举起手中一件红色的金属手套说道：“我也没闲着，这是新的手套，可以随时从其他手套上转移宝石，这样或许能够降低宝石再次被夺取的几率。”

    “可以但是没必要，这次我和你们的目标殊途同归，等我做完自己的事情，我可以用无限宝石把他们全部送走。”

    托尼微微沉默，而后道：“凌，其实大家认为最好的方式就是在他过来的瞬间直接打出响指。”

    “不行，我还有话要问。”

    “我知道，所以我只是忍不住想说出来。”

    “那你说完了吗？”

    “嗯……凌，你有绝对的把握吗？其实大家这几天都在准备，我知道斯科特和巴顿已经准备好了遗书，其他人大概也是一样。”托尼认真地隔着屏幕注视着凌灵的双眼，随后郑重地道：“我不想输。”

    “放心，你们不会输。”

    我可能会输，但人类不会输，复仇者们不会输。

    这个阶段的灭霸不难对付，凌灵输掉的几率只会出现在更强的存在身上。

    随即，凌灵突然问道：“你是不是也留下遗言了？”

    托尼脸色迅速转变着，然后无比确定地道：“没有，我才不会做那种无聊的事。”

    凌灵：呵呵！

 第二百七十六章 灭霸降临，终战开启！（求订阅、月票）

    凌灵：“你跟旺达聊过了吗？”

    托尼摇头，“还没来得及，她这段时间都在基地，暂时不会出现什么问题，不过前天我们在线上会议的时候见过，她的眼睛里有杀气。”

    “这是废话。”

    如果可以的话，旺达即便是将灭霸挫骨扬灰也很难消解她的恨意。

    因为失去的已经回不来了。

    凌灵又问：“星云呢，死了没？”

    “还没有，但我估计快了。”托尼一脸古怪地道：“说真的，我觉得这样太残忍了。”

    “死亡才最残忍，同情和怜悯对于敌人来说毫无意义。”

    “我知道，但……”

    “行了，就这样，告诉你的人做好最后的准备，明天，我会让星云把灭霸接过来。”将地点一并告知托尼后，凌灵直接关掉视频往后一躺，开始静心修炼。

    另一边，托尼将消息迅速发到复仇者们的手中。

    一时间，这些超级英雄们抖擞着精神开始备战，就连胖成了球的索尔都拿起暴风战斧和妙尔尼尔挥了两下，当然也就两下而已。

    神盾局也收到了消息，于是所有人立刻动员起来，无论有效无效，至少不能隔岸观火，否则弗瑞答应，人类也不会答应。

    “为什么是那处平原？那里有什么特殊？他消失的时间去的就是那里？”弗瑞一如既往地猜测着凌灵的动机。

    很快，复仇者基地的时空传送装置被整体拆装运输到了平原中心位置。

    神盾局所有特工倾巢而出，就连刚加入的菜鸟都被分配到平原周边进行封锁隔离工作。在神盾局人手严重不足之际，奇异博士斯特兰奇打开传送门，将瓦坎达的众多军队提前送到了这里。

    黑豹作为瓦坎达的国王拥有着至高无上的权威，他在战争状态下对瓦坎达人民的掌控也超过了地球上绝大多数的国家，譬如现在还在商讨的美联邦。

    入夜，星空如幕。

    平原外围每隔数公里便有灯光或篝火发出亮光，平原中心驻扎着瓦坎达数万人的军队，来自卡玛泰姬的法师队伍也在斯特兰奇的带领下提前抵达，隶属神盾局的鹰眼同美队、班纳、猎鹰和冬兵等人一起就位，一架外形飞船上躺着银河护卫队所有成员。

    彼得·帕克和托尼住在一辆豪华的房车里，蚁人和黄蜂女住在一个挂坠大小的房子里。

    女武神瓦尔基里率领着阿斯加德为数不多的军队驻扎在瓦坎达旁边，索尔和他的朋友石头人科恩格及虫子米克也在。

    除了旺达，其他人都到了。

    这一夜，不知有多少人失眠。

    当遥远的地平线上升起第一道黎明之光时，凌灵伴着金光在时空穿梭装置旁现身，只剩下半个脑袋的星云奄奄一息地躺在旁边的医疗舱里。

    凌灵到来后，托尼第一时间被星期五唤醒，消息迅速传开，英雄们集结而来。

    脚步声在凌灵背后十米开外停下，所有目光汇聚一处。

    凌灵回身颔首示意，转头打开医疗舱，扼着星云的颈部将她直接拽起放到装置面前：“开始吧，把你的主人带过来。”

    星云逐渐回神，虚弱疲倦的目光缓缓对焦后，默默地抬起手操作起来，少顷，她扯着嘴角露出惨然却又激烈的笑容。

    “你们……都会死！”话音一落，她重重地拍下面前的按钮。

    凌灵也一把捏碎了她的脖子。

    背后，有人看着这一幕眉头轻蹙。

    丢掉无力垂落的身躯，凌灵深吸一口气。

    穿梭装置迅速开始聚能，众多金属片如海浪般翻涌起来，最终一道剧烈强光从地下猛地冲出，纯净的光柱中，一个黑点异常显眼。

    它刚一出现便直接炸开了穿梭装置，凌灵挥手将碎片全部湮灭，随即与众人站到了一起。

    黑点升空，体积迅猛扩张，眨眼便化为一座庞大的外星战舰雄踞天空。

    下一秒，炮口骤然探出，数百道白芒从天而降。

    然而此刻地球一方早有准备，一层浅蓝色的能量护罩骤然升起，白芒与之相撞后当即爆炸，火焰、冲击等一切伤害都被隔绝在外，只是在接连不断的攻击下，防护罩的能量也在急速衰减。

    旋即，战舰中一道笔直的光柱降下，能量罩顿时破碎。

    光柱冲入地表，激起一片烟尘，当光芒散去之后，那个令无数人类在不知多少个夜晚失眠的身影缓缓走出。

    高大的身躯，紫色的肌肤，灼灼的双眼，金色的战甲，厚重的双刃，还有搓衣板一样的下巴。

    无论先前计划如何，当他真正再一次站到大家面前的时候，众人仍旧不免为之屏息。

    灭霸，萨诺斯，泰坦星永恒族人，他拥有强大的个体实力，也拥有顶尖的战略头脑，还具备着远超地球科技的宇宙级知识。

    在电影宇宙中的这个明明已经削弱得不像样，却还是把拦在身前的敌手们打得几乎毫无还手之力。

    尘埃渐落，天空仿佛被一层阴暗的幕布遮掩，刚刚升起的黎明之光消失不见。

    阴郁的大地上，黑曜五将驻足，他们身后更远处，如海如潮一般的外星军队沉默着翻过丘陵。

    灭霸手执毁灭双刃缓步上前，他的每一步仿佛都踏在了英雄们的心头。

    当他站定之后，许多人不约而同地松了口气。

    轰隆！

    天空雷霆炸响，索尔高举双手，紫色雷电布满全身，暴风战斧和妙尔尼尔分别入手，他眼瞳中雷芒爆裂，似乎等不及要再一次砍下灭霸的脑袋。

    灭霸看了他一眼，将毁灭双刃轻轻插入地下，随后双手取下头盔，眼神在地球一方同样庞大的队伍中巡视一圈。

    他以浑厚的声线、淡然的神态开口：“你们无法接受自己的失败，可结果呢？你们又碰到我了。”

    凌灵眨了眨眼，没有着急出头。

    灭霸继续道：“我本以为抹除了一半的生命，剩下的一半就能获得安宁祥和的生活，但你们清楚地提醒了我，这是不可能的。”他非常沉重地叹了口气，“只要有人还记得曾经的事情，就总会有人无法接受这样的未来，他们会抵抗，会无知地运用自己的能力对这个宇宙造成更大的破坏。”

    他看了看众人，然而没人出声。

    “我应该感激你们，因为我知道接下来该怎么做了，我要把整个宇宙彻底粉碎，将它化为最基本的粒子，然后再用你们帮我收集的宝石，创造一个充满生机的全新宇宙。”说着，灭霸重新带上头盔，拿起毁灭双刃，“那个时候，不存在任何的过去，所有生命可以清晰地知道自己该做什么，不能做什么。”

    双刃扬起，锋刃破空轻鸣，直指众人。

    复仇者们还是没动，只是将目光投向凌灵，灭霸跟着看了过来，眼中无有波动。

    凌灵上前几步，伸手探出壶天空间取出布满六颗宝石的无限手套。

    “你要这个？”

    灭霸眼神微动，同样沉声道：“把它交给我，我可以赐予你在新宇宙中重生的机会。”

    凌灵嗤笑一声，“不如这样，你现在跪下来，待会儿我下手的时候可以考虑轻一点。”

 第二百七十七章 凌灵询问，灭霸求败

    凌灵听起来异常放肆的话语令身后的英雄们不由得瞪大了眼睛，而作为被怼的目标，灭霸去并没有迸发出怒火。

    “我见过很多在临死之前大放厥词的生命，最后我都如愿地赐予了他们死亡，用我手中的双刃，捅破他们的胸膛，斩下他们的脑袋。”灭霸挥了挥毁灭双刃。

    凌灵不再与他嘴炮，转头道：“你们怎么说，我可以先让你们上他，打不过我再来。”

    索尔非常意动，正要开口之际，史蒂夫提前拒绝：“不必了，他交给你，我们对付其他人。”

    灭霸身后，黑曜五将已经率领着犹如潮水般密密麻麻的外星大军涌了上来，大半个平原皆被覆盖，数量多得令人心惊的同时，那些充满邪恶气息的面孔，或大或小的身躯，在面对地球一方时似乎都呈现出了完全的碾压态势。

    凌灵想说没有必要，但看着战意逐渐升腾起来的英雄们，又将劝导的话语统统咽下。

    五年前的溃败给他们带来了无疑伦比的打击，无论是在响指中活下来的，还是化为飞灰的，心中全都积蓄着一口恶气，他们需要一场酣畅淋漓的战斗以及胜利来洗刷五年前的耻辱，也需要用它来恢复自信。

    凌灵微微颔首，“见机行事，注意安全。”

    史蒂夫认真点头。

    再次转过身来，凌灵尚未开口，握在手中的无限手套突然被一股强大的无形之力操纵，眼看便要飞出。

    凌灵没有急着去抓手套，而是点出剑指。

    赤金虹光划破阴沉的空间转瞬即达，一念之间，噗嗤一声洞穿了一具身躯。

    章鱼哥，哦不，乌木喉被钉在发黄的草地上痛苦地舞动着身躯，另外四位黑曜将这时才转过头骇然地看着他。

    “萨诺斯，这是你的主意？”凌灵故意吹了吹手指，含笑发问。

    灭霸只是回身扫了一眼，其他四将连忙上前想要帮助乌木喉脱身，他们抓紧灵剑剑柄想要拔出，但就在他们用力的时候，灵剑仿佛脆弱的玻璃嘭地炸开，剑气所化的碎片迅猛激射，首当其冲的乌木喉被直接绞成一堆残片。

    斯特兰奇露出了欣慰的笑容。

    大战尚未开启，灭霸先失一员大将。

    也正是这一剑，让灭霸面对凌灵时又打起了几分精神。

    他深深地叹了口气，拎着双刃再次缓步上前，边走边道：“你拥有强大的实力，但地球上好像并没有出现过关于你的记录。”

    凌灵收起无限手套，也向着灭霸走了过去，“因为我很低调，不是所有人都像你这么爱折腾。”

    对话结束，灭霸陡然加速，他庞大壮硕的身躯仿佛轻若无物一般瞬间化为拖着残影的金光飞掠而来，几步之后他猛然跳跃至半空，毁灭双刃高举过头，携毁灭之势悍然劈落。

    凌灵并未跟着飞起与他近战，而是站立着张开双臂，身后数百柄气息锋锐的灵剑诞生，随着他的念头，灵剑聚合唯一，化作一柄宛若实质的大剑冲向降落的灭霸。

    交击的瞬间，轰隆巨响震破苍穹。

    灭霸来势受阻垂直落地，大剑重新散开，纷纷扬扬的灵剑各行其道，以不同的角度和方式完美配合着发起进攻。

    灭霸挥动双刃竭力阻拦，身外火星四溅。

    两人的战斗开启，凌灵占尽先机，灵剑袭扰之际，他回头给了史蒂夫一个眼神。

    史蒂夫深吸一口气，左右转头看了看兴奋的同伴们，随即高举手臂，视线翻越凌灵和灭霸落在黑耀四将身上，朗声道：“复仇者！”

    众人随之大吼：“出击！”

    顷刻间，地球一方无论是神还是人呢，无论是英雄，还是普通战士，统统抓紧自己的武器，跟随着前后左右的战友一同向前出击。

    这一刻，人人都是复仇者。

    而对面，灭霸的手下们也毫不示弱地冲击起来。

    很快，第一波冲击爆发。

    雷霆迸发，魔法闪耀，科技震响，盾牌飞舞。

    主力四人面对黑耀四将，其余英雄各自在战场中尽情释放着自己的能力。

    战火瞬间点燃草原中心。

    毁灭双刃在灭霸手中舞得几乎毫不透风，灵剑砰砰砰地被他震动得倒飞出去，好一会儿，灵剑不再强攻，灭霸放下双手，第一次正视凌灵。

    “人类，你果然很强。”

    “你瞎了。”老子不是人类！

    凌灵又道：“我有个问题想问你，如果你能老实回答，我可以让你活着。”

    灭霸扯起嘴角：“我从来都不在意自己的生死，如果我的死亡能够让宇宙健康地存在下去，那么我将毫不犹豫地杀死自己。可惜，这个宇宙充斥着大量如同你们一般短视的生命，毫无限制地浪费着宇宙的资源，总有一天，你们会拖着整个宇宙一同走向灭亡。”

    凌灵眼睛一眯，“你是怎么这样的情况会导致宇宙灭亡的？”

    灭霸微微仰头，不顾身边嘈杂纷乱的战场，眼中露出追忆，“我曾经也生活在这样的世界，我的同类们疯狂攫取着所有能够利用的资源，他们消耗着，也浪费着，我亲眼见证了我的家乡从繁华昌盛，最终走向枯萎死寂。”说着，他抬起头道：“宇宙是有极限的，如今的生命数量已经破坏了宇宙的正常秩序，唯有清除一半的生命，才能让宇宙重获生机，也能让剩下的一般生命活得更加美好。强者应当拥有远见，你觉得呢？”

    面对突如其来的说服，凌灵没有如旁人般激烈的开始反驳。

    当然他也并不是认同这样的说法。

    “你的想法是从什么开始的，或者说，有没有什么事情导致你逐步诞生了毁灭一半生命的计划。”

    灭霸直言不讳地道：“当我看到我的故乡人满为患，资源严重不足之时，我就已经想要那么做了。”

    凌灵没有兴趣评判他是不是天生邪恶的杀人狂，他只是继续问道：“那么你从哪里了解到，这个宇宙和你的老家已经一样了？”

    灭霸蹙眉，神情微微一顿。

    凌灵见此也瞬间来了兴致。

    “一颗星球，和一个宇宙是不一样的。你有把握认定自己已经亲自游历过整个宇宙了吗？你能确定被你屠杀过的那些生命星球确实已经人满为患岌岌可危了吗？你能保证杀完一半之后能解决所谓资源的问题吗？”凌灵连续发文，最后总结道：“因此，我很好奇，究竟是什么事情，或者说是谁，告诉你这个宇宙已经到了毁灭边缘了？”

    这个宇宙的灭霸并没有强大到毁灭宇宙的程度，他的力量自然也无法覆盖一整个宇宙，那么他到底是怎么知道宇宙的环境承载力已经快到极限甚至突破极限了？

    宇宙那么大，他每一处都走过吗？

    只因为家乡一地的k值爆表，于是便将其直接套用在更加广阔的宇宙中，开始大肆屠杀一半生灵，要么他是个自以为是的变态，要么，就是有人在蛊惑。

    灭霸的形象完美符合以上两种特征，所以凌灵只能亲口询问，而灭霸方才短暂的停滞，证明结论或许更偏向于第二种推测。

    凌灵看着灭霸不断隆起的眉头，静静等待着。

    假设结果真如凌灵所想，那么他埋在草原下的大阵说不得就要好好吃上一顿肉了。

    值此重要时刻，天边忽然飞来一道璀璨的淡金光芒。

    草原外围，弗瑞看着这道金光露出笑容。

    金光包裹着一道人形穿越大气层后径直朝着草原中心飞去，凌灵抬起头来，剑眉跟着皱起。

    这道金光是朝着灭霸来的，可现在灭霸正在思考问题，凌灵不希望被人打断。

    他一闪身来到空中，金光疾驰而来，丝毫没有留力，似乎将凌灵也一同视为了敌人。

    剑指挑动，分散在四周的灵剑再次汇聚起来与金光相撞。

    轰！！

    剧烈的气爆声和冲击波飞快地向四面八方荡漾，将地上正在鏖战的敌我双方冲击得左歪右倒。

    众人抬头看去，只见凌灵正与一位短发女子对峙。

    “卡罗尔，他不是敌人！”托尼当即飞上天空调解。

    闻言，惊奇队长面色稍缓，而凌灵则是看着地上被震动惊醒的灭霸。

    “成事不足，败事有余！”冷冷地扔下一句话，凌灵返身回到地面。

    卡罗尔神情一滞，紧拧眉头，“他是谁？”

    “一个强大的帮手。”托尼对凌灵突然的冷漠也同样不解。

    地上，灭霸看着凌灵笑了起来：“我不知道你的问题有什么意义，但想必它对你很重要。”

    凌灵点头，脸色依旧阴沉。

    “我已经想到了，但是我不会告诉你，因为我们是敌人。”灭霸抬起扬起双刃直至凌灵，“来吧，打败我，也许我会在死亡之前，告诉你答案。”

    “很好。”

    凌灵轻轻颔首，手腕一翻，融合了死亡规则而呈现出暗金色泽的凤求凰入手。

 第二百七十八章 凌迟灭霸，死亡现身（求月票、订阅）

    倏地，一抹寒光刺破空间。

    叮！

    悠扬的脆响传开极远，凌灵已然欺身来到灭霸面前，剑尖抵住了毁灭战刃。

    灭霸眼瞳微缩，显然被凌灵的速度吓了一跳。

    凌灵撤剑，战刃表面呈现出一道清晰的裂痕。

    转手挥剑，寒芒皎洁如月华天降，灭霸抬起双刃格挡，凤求凰的剑刃骤然吞吐着如丝的剑气。

    两刃相交，剑体长驱直入，毁灭双刃被轻而易举地切下一段，截面亦是光滑如镜。

    灭霸望着断口处惊讶无比，然而很快便不得不再次举起它对敌。

    凌灵沉默不言地化身成为一个无情的近战，体内能量如海啸般翻滚着驱动身躯，光影速度超越了肉眼捕捉的极限，一堆残影宛若分身。

    清冽的剑鸣荡漾不休，几个呼吸后，凌灵重新站定，周遭一堆残影看起来好像在缓慢地回归本体。

    灭霸手中，毁灭战刃已经被如同切菜般斩成了上百段金属条跌落在地，他手中只剩下最后中间那一小截握柄。

    这一幕被吊在蛛网上不断飞掠的蜘蛛侠看在眼中，他当即便欢呼着向同伴们转达战果。

    通过耳机听到汇报后大家纷纷转头看去，而后神情一震，战意勃发。

    刚用拳头解决了一个黑曜将的惊奇队长也在遥望。

    哐当一声，灭霸扔掉握柄，双拳紧握，肌肉贲起，战意更甚。

    凌灵轻哼道：“看来你是打定了主意准备顽抗到底？”

    “你只是毁灭了我的兵器，并没有毁灭我的战斗力，你高兴的太早了。”

    凌灵挽剑，锋刃吟啸，瞳中剑意升腾：“那就让你毁灭得更彻底。”

    松手之际，凤求凰翩然遁空，它周边依附着一圈数量庞多的灵剑。

    灭霸蹬地而起，挥着拳头迅猛砸来，高大魁梧的身躯更甚绿巨人。

    大小如意的天罡神通发动，凌灵的身躯飞快暴涨，直到压过灭霸一头才停下，旋即他捏紧同样硕大的拳头悍然挥出。

    而后，厚重的音爆声不断响彻，拳拳到肉的攻击令人热血沸腾。不过碍于自己的生命，两人周边极大范围内都被两方人马自觉地让开了。

    灭霸是格斗专家，凌灵对拳脚功夫却了解甚少。

    然而凌灵仗着更加强大的实力和更凶猛的能量反过来形成了压制。

    灭霸此刻终于有了一丝丝的疑问。他开始怀疑自己到底能不能再次取得胜利。

    分神的瞬息，凌灵一拳砸在灭霸的鼻梁上将他轰飞出去。

    远处的绿博士看着这惊人的一幕心中满是艳羡。

    灭霸起身，轻轻拭去面颊上的血迹，目光紧盯凌灵，浑厚的声音再次响起：“如你我一般层次的存在，不可能在宇宙中寂寂无名，你究竟是什么人？”

    “毁灭你的人。”

    凌灵剑指落下，彷徨在高空的凤求凰携带众多灵剑坠落。

    剑阵一起，凤求凰飞快旋转，剑体中无尽的剑气倾泻而出，将剑阵内的空间搅动得翻涌不安。

    灭霸体表的金色战甲首先在剑阵中化为齑粉，而后他那紫色的肌肤被数之不尽的无形剑气割裂，一瞬间，犹如千刀万剐的凌迟之苦侵蚀着他的神经。

    永恒族的身躯防御力极强，灭霸更是其中的佼佼者，但越是如此，他受到的伤害和痛苦便越是成倍增长。

    “啊！！！”

    强烈的嚎叫声冲向天穹，战场中无数人的目光汇聚，剧烈的斗争有了片刻的停滞。

    凌灵体内能量毫无节制地冲入剑阵，如雾的剑气逐渐化为更加狂暴的剑气龙卷，飞快磨灭着灭霸的血肉。

    灭霸狰狞的面庞上已是千疮百孔，他迈出步伐来到剑阵边缘，脚边血肉淋漓，只见他挥动拳头砸向灵剑，却蓦然地扑了个空，同是他激起了剑阵的封禁之力，雄浑的剑芒乍现，直接斩下了他的右臂。

    凌灵只是嗤笑。

    我就喜欢看你们这没见过市面的样子，剑阵要是那么容易就被攻破，那还有谁会选择修习？没人修习，又有谁会创造出如此杀伤凶猛、数量繁多的剑阵？

    剑气顺着灭霸的手臂断面处蜂拥而入。

    清澈的剑吟声在平原上激荡。

    少顷，剑气龙卷逐渐散去，莹莹发光的剑阵中伫立着一具庞大的骨架，每一块骨骼上都残存着密密麻麻的剑痕。

    众人倒吸一口凉气，全球变暖再次加快一步。

    凌灵没有忙着喜悦，他的神情反而愈发凝重起来。

    倏地，剑阵中忽然起风，灭霸的骨架在清风吹拂下仿佛枯木逢生焕发新芽，丝丝新肉贴着骨骼表面开始再生。

    “去死！”

    一声娇滴滴的怒吼，红光从天而降。

    凌灵赶忙撤去剑阵，让旺达自如地飞到骨架边缘。

    强横的混沌魔法之力轰击在骨架表面，然而骨架上黑芒爆闪，直接将旺达震飞出去，强横的冲击波以肉眼可见的态势横扫平原，再次震飞了无数小兵。

    凌灵一把将旺达接住，发现她已经晕了过去。

    他皱着眉头放下旺达，元神与神念蓄势待发。

    灭霸已经死了。

    这是确凿无疑的。

    那股令他血肉新生的力量根本不属于灭霸自身。

    方才就在凌灵准备收取他灵魂的当口，却发现自己如同方才准备击打灵剑从而破除剑阵的灭霸一样，他也扑了个空，同样的，他的动作仿佛刺激了某种存在，令其涌出新生之力开始让灭霸复生。

    这象征着，凌灵的猜测成了唯一的真相。

    这个弱小的灭霸身后，果然站着那个老女人！

    仿佛为了印证他心中的结论，本就阴沉的天空突然被一道更为深沉的黑暗所蒙蔽，所有的光芒在这一刻统统被压制着向内收敛直至完全消失。

    周遭的一切生灵和事物似乎全都不复存在。

    无尽的黑暗。

    凌灵心脏扑通狂跳，凤求凰入体，他瞬间勾连了事先布置在平原下的灵剑。

    眼前，浓郁的墨色阴影中，一道浅黄色的身影迈着光滑修长的双腿走了出来，脚踏地面发生的咚咚轻响显得尤为清晰。

    不一会儿，一个身材凹凸有致，面貌美丽异常的女子走了出来，她的年龄无从分辨，脸上画着与海拉近似的妆容，却又有着鲜红如火的双唇。她穿着黑黄条纹且极其暴露的衣服，双臂和小腹暴露在外，大腿边缘分叉的布条随着步伐晃动，偶尔露出异样的风景。

    凌灵站在原地一动不动，就连眼神也直直地与其对视。

    来到近前，死亡露出一抹笑容，修长的睫毛扇动，她伸手挑起了凌灵的下巴，状如调戏。

    “真是一个英俊的小可爱。”

    凌灵眼角抽动，仍旧不发一言。

    死亡自顾自地道：“我找了你很久，可是你用了一种我从未见过的方式成功避开了我的视线，很难想象这样的方法竟然会被一个如此孱弱的生命所掌控，你已经第二次令我感到好奇了。”

    第一次，是凌灵在第一宇宙以天罡法“起死回生”救回金并儿子的时候。

    多元宇宙的所有复活方式都会被灵魂最终的所有者死亡察觉，有的她不屑一顾，有的却能成功引起她的注意。

    然而彼时凌灵的实力尚有不足之处，所以他为了脱身，将起死回生之法交给了死亡，随即迅速脱离，而死亡也并没有继续盯着他。

    假设凌灵想吃软饭的话，那一次他也许就能想办法报上死亡的大腿。

    这当然是不可能的，剑仙大人就算要吃软饭也绝对不吃死亡这一碗，他不想跟灭霸和死侍三男共侍一女。

    我的心里只有师尊！

    死亡听不到凌灵心中的吼叫，她眼睛一眨，用柔媚的语气轻轻贴上凌灵的胸口，两人的鼻尖几乎就要碰到一起。

    “亲爱的，你能不能告诉我，你对那个宇宙做了什么？”

    呕~

    凌灵也眨了眨眼，装作无辜的模样道：“你既然已经知道那个宇宙有问题，那你就没想起来自己经历过什么？”

    轰隆！

    瞬间，天地炸响，残酷的威压裹挟着雷霆万钧之势朝凌灵袭来。

    死亡也立时变了脸色，美丽的面庞上骤显狰狞之色。

    她转过身来，裸露的后背上呈现出一道状若蜈蚣的恐怖伤疤，从肩头一直倾斜着延伸至臀部以下不可描述的位置。

    这道伤疤内部仍旧在闪动微弱的金红色泽，凌灵敏锐地察觉到那是潜伏在内部不断绞灭一切生机的剑气，也幸亏死亡实力强大，能以自身力量将其压制在一定范围，饶是如此，这道伤疤估计百年之内都不会主动消失。

    “你果然认识那个女人！说！她是谁！我一定要亲自把她的皮一寸寸剥下来！”

    死亡咬牙切齿，吼声震天。

    “伤在后背，说明你当时或许在逃，所以我认为你还是别装了。”

    死亡怒气翻涌，一掌挥来，直接将凌灵的脑袋打爆。

    全书完。

    ……

    死亡仰头，嘴角扯出一丝狞笑。

    “卑贱弱小的生命，也敢撼动创世神明！？”

    天空中滚荡着死亡的质问，凌灵在高空中显露身形，未曾多言，眉间剑印浮现，赤金剑光陡然刺破无尽浓郁的黑暗。

    瞬时，幽静的空间中传出一声清脆的剑吟，紧跟着，无数颤鸣之声开始争先恐后地回荡。

    黑暗大地周边，密密麻麻层出不穷的灵剑从虚空中遁出。

    七柄巨剑从震动的大地中升起，转眼突破了天空中的黑色幕布，外界的阳光第一次洒落进来。

    横亘在天地之间的七柄巨剑同样由无数三尺长短的灵剑组成，

    剑芒辉耀天地，凌灵神情肃穆。

    这一次，他就要用刚刚抵达单体宇宙层次的实力，尝试着跟五大创世神明之一的死亡，来一次亲密接触！

 第二百七十九章七星闪耀，激怒死亡

    大阵起时，凌灵手中取出来自第一宇宙的空间宝石，浩荡的空间之力绵延漫开，将平原上不可见却又真实存在的地球一方生命统统挪移至远方。

    然而死亡却发出冷笑：“无谓的举动。”

    此地已经被她磅礴的力量覆盖，两人所出的时空既是地球，又不同于地球。

    如果凌灵无法对她造成伤害，那么他的力量自然也就无法突破死亡的限制，地球也不会受到伤害。

    这是死亡的自信。

    当然，凌灵将生命挪移离开，这也是他的自信，他坚信自己提前做好的准备一定能够有所建树。

    死亡转头看向身边七柄处于不同方位的巨剑，以及四周围成一圈数之不尽的灵剑，眼中嘲弄之色更甚。

    “你以为这样就能与我对抗吗？你太小看死亡的力量了！”

    说着，她微微抬起双臂，狂卷的风波骤然呼啸，浓郁的黑气从她背后倾泻而出，空间愈发被一股厚重的黑暗所遮掩。

    凌灵不急不躁，此刻剑阵已成，黑暗不再是一种束缚，对于此阵而言，它更像是一种辅助。

    手捏剑指，点入天空。

    突破大气层的遮掩，跨入茫茫无垠的幽暗星海，恒河沙数一般的繁星海洋中，一颗星辰陡然盛出强光。

    与之相对应地，一柄巨剑自内而外升起星辉。

    随后，第二颗、第三颗直至第七颗星辰相继点亮。

    地面上七柄巨剑对应天上七星，六条显而易见的光线将其前后链接，构成了一副人类耳熟能量的七星图案。

    死亡不断释放地黑气如同魔魇般吞噬着周遭的一切，所至之处生机无不随之泯灭，大地内外的生机化作翠绿光点升腾而起，随即便被黑气吞噬同化，反而助长了她的威势。

    她的身躯在膨胀的过程中逐渐虚化，慢慢地变成了比巨剑还要高大的存在，她未曾低头，只是眼神下移，望着如同蝼蚁般渺小的凌灵，口中发出了震耳欲聋的声响。

    “你的灵魂将在多元宇宙中经历永恒的漂泊和放逐，无尽的时光将赐予你无休止的痛苦和哀嚎！”

    这不是简单的一段话而已。

    她本就是死亡规则的化身，她的一切行动和言语都是死亡规则的具象。

    这句话本身就是攻击，更通俗地理解，可以将其视作：死亡的诅咒。

    于是随着她的声音，黑气嘶吼着化为暴风席卷而来，遮天蔽日的黑雾链接天与地，顷刻间汹汹地朝凌灵压制而来。

    “镇！”

    凌灵双唇微启，却发出了洪亮的天地之音。

    七柄巨剑涌动出灿烂的光芒，光芒裹挟着浩荡的剑气势如破竹地刺破黑暗，漫天黑雾被璀璨剑光迅速剿灭，黑白的对比异常显眼，仿若盘古劈开混沌、分辨清浊。

    “怪异的力量，但是没用。”死亡冷哼一声，向前挥手，巨人般的手掌在虚无的空间中拂过时，周围竟如水波似的荡开层层涟漪，悍然的力量仿佛直接折叠了空间，径直来到凌灵身前。

    瞬时，凌灵如遭雷击，渺小的身影从高空猛然砸落，在地表上轰出一个深坑，大地裂纹如蛛网蔓延。

    死亡终是发出轻笑。

    “弱小的蝼蚁，天生就不应该妄想与真正的神明对抗，你们的存在，就是宇宙最大的错误。”

    嘭！

    一只手从坑中探出，五指插入地面紧紧抓握，紧跟着，一声泥渍的凌灵迅速爬了出来，污浊的面庞看上去异常狼狈。

    他抹去嘴角的嫣红，嘲弄地望着天空：“你也不过是多元宇宙规则发展壮大后凝聚而生的意识，你是死亡，但你的存在也已经背离了死亡，你才是最大的错误。”

    “荒谬！”死亡当即爆喝，时空随之晃动不稳，似有崩溃之相。

    见状，死亡稍稍收摄力量，道：“孱弱的生命，你没有资格议论古老的神明。”

    “最后一个词没错，你确实很老！”

    死亡闻言并未动怒，反而发出一阵轻笑：“时间对我而言没有任何意义，过去、现在和未来是你们这样的生命才会留恋的东西。”

    凌灵再次飞上高空，七剑汇聚的星力直接冲入他的体内修复着方才的伤势，也填补着消耗的能量。

    “既然时间对你没有意义，那你为什么非要纠结于背后的伤疤，你完全可以选择睡个几百年，醒来之后它将不复存在，大概也没人还记得你曾经被另一个女人提剑追着砍了一路。”

    死亡脸色再次恢复冷漠。

    她不再说话，眼神一动，规则之力瞬间覆盖而来，外在的表现便是那漫天的黑雾。

    凌灵再次发动七星之力。

    死亡加大了力量输出，七剑破开的明亮空间开始被黑暗逐渐侵蚀。

    激烈的对抗之中，凌灵再次开口：“你是不是把所有宇宙的灭霸全部蛊惑了一遍？”

    死亡不言不语，庞大的虚幻身影中，双瞳显出纯净的黑色，令人望而生畏。

    凌灵继续道：“死亡规则的力量肯定不止于此，看起来你好像不能全力爆发？”

    死亡终于再次开口：“哼，因为对待你这般渺小的生物，根本不需要施展全力，我要让先让你的肉体经受足够的折磨后崩溃，然后再仔细对待你的灵魂。”

    凌灵微微颔首，对死亡的说法表达了自己的肯定。

    随后，他一手握起，赤金色的凤求凰入手。

    他已经提前剥离了镶嵌在剑体上的死亡规则碎片，否则以其对上死亡便有主动送人头的嫌疑。

    “既然你不需要爆发，那我就不客气了。”

    说着，凤求凰剑体发出一声清唳，挥剑斩出，赤金光芒透体而出，化为一尊振翅高飞的凤凰神兽，纯金色的喙部宛若剑尖，将压制来的黑雾瞬间击破。

    在凤求凰现身的瞬间，死亡气息立刻暴涨，她纯净的黑瞳中立时升起了滔天怒火，凌灵只觉整个宇宙天地仿佛都在她的盛怒中开始颤抖。

    “你果然认识那个女人！”

    凌灵手上的凤求凰只是一道投影，然而当下的投影至少在外观上已经与本体别无二致。

    这个单体宇宙的颤抖让凌灵不由地笑了。

    怒吧，越怒越好！他一直都在激怒死亡，然而他的言语对上这尊古老的创世神明确实黯然失色。

    还是师尊最给力！

    死亡说完之后，张口喷吐出一道汹涌的能量，朝她飞射而去的赤金凤凰瞬间被抹杀，乌黑的能量流径直朝凌灵冲击而来。

    凌灵眉心剑印闪动，体内能量犹如海啸般狂涌而起，他竖剑身前，七星于体外闪烁，构建起一层强大的防御。

    黑光抵达，七星爆闪。

    凌灵紧咬牙关，能量飞速消耗，一番对峙之后，黑光逐渐泯灭，身前的七星已经黯淡无光。

    “她在哪里！？”

    死亡低吼发问，沉闷的声音几乎撕裂了周边的空间。

    凌灵张开泛白的双唇：“她去杀你的老情人了。”

    轰！

    死亡瞬间抵达近前，一手竟然已经将凌灵捏在掌中。

    剑仙大人默默咽了咽口水。

    书阅屋

 第二百八十章 灵剑九千万，北斗九星阵

    “她在哪儿？”

    死亡再次发出质问。

    望着近在咫尺的庞大双目，凌灵纵然有所预计，此刻也不禁稍稍心虚。

    毕竟他的一切算计都是因为实力不足，在打不过的情况下主动激怒对方显然是一种作死的行为。

    可老祖宗们也经常说：投之亡地然后存，陷之死地然后生。

    作死，是面对强敌之时不得已而为之，其最终目的是反败为胜，以弱胜强！

    收敛心神，凌灵回道：“不知道。”

    “嗯？”死亡捏着手掌，凌灵感受到了由外而内的强烈压迫。

    凌灵仍是摇头。

    死亡那一双远比凌灵身躯还要庞大的黑色双眸紧紧锁定他的身躯，“你没有机会了，我决定先杀了你，把所有折磨都交给你的灵魂。”说着，她收紧手掌，向内用力。

    感应着浑身上下即将爆裂的莲藕，凌灵赶忙道：“等一下！”

    死亡停手。

    凌灵沉默。

    死亡：“看来你在怀疑我的决心？”

    凌灵摇头：“没有，我在想。”

    “想到了吗？”

    “想到了。”

    死亡语气顿时高亢：“她在……”

    话至一半，凌灵瞬间施展大小如意之法缩小身躯，体表脱离死亡之握的瞬间当即融入凤求凰，以身合剑化为虹光冲入天穹。

    死亡剩下的话卡在喉咙不上不下，旋即望着虹光暴躁地探出手臂抓来。

    她此刻的身躯虽大，但动作却依然快速。

    眼看剑虹即将被抓住之时，大地上勾连的七星光线左右两侧忽地各自耀出隐晦却又真实的光芒。

    同一时间，围绕在四周的灵剑于迅猛的颤抖中快速分化。

    一化二，二化四，四化八……

    数十万的灵剑在分秒之中数量暴涨至惊人的千万级！

    繁星般的灵剑向上层层叠叠地聚拢形成一圈充满锋锐气息的壁垒，仿若一座利剑编织而成的巨大牢笼覆盖大地。

    七星左右的两道光芒显露真容，那是第八、第九柄巨剑。

    北斗剑阵，全称北斗九星剑阵。

    七星之外，尚有左辅右弼，九星汇聚，主宰死亡。

    为了布下此阵，凌灵耗时极久，一共埋下了九千万柄灵剑！

    单凭数目足以令人惊骇九千万柄灵剑彼此相合，激扬迸射的凌冽剑芒浩浩荡荡席卷四方，斩破黑暗直上云霄。

    大阵之力集于一身，凌灵离虹而出，转身之际剑光乍现，赤金亮光伴着深蓝星辉化作剑气，将死亡伸来的手臂直接斩断！

    那当然不是血肉之躯，死亡也并不需要真正的身躯，除非是在要跟人谈恋爱、生孩子的时候。

    凌灵斩下手臂化作一团烟雾消散，断臂后方涌上雾气，崭新的手臂顷刻重生。

    “拖延时间，冥顽不灵！”死亡发出了最后的低喝，压抑的声音中充满了极致的愤怒和暴躁。

    她双目中激射出两道黑芒，凌灵不闪不避，调动大阵之力在身前形成厚重的防御。

    二者相较，激烈的冲击摩擦带起了一簇簇飞快溅落的火星，然而这一次凌灵稳稳地停在了原地，身躯毫无晃动之相貌。

    少顷，死亡收起瞳光，只见她深吸口气，周遭光影急速闪烁，仿佛连空间都要被她彻底吞下。

    凌灵撤离到远处松开手掌，凤求凰悬在身前，剑体作为大阵中枢，表面投射出九颗深蓝光影，对应北斗九星。

    至此，凌灵终于确认了心中的猜测。

    死亡真的不能爆发全力，起码在面对凌灵的时候她不能这么做。

    不是因为凌灵不能被杀死，而是因为这个地球，或者说这个宇宙，在她面前都是脆弱的，她越是盛怒，越要小心束缚着自己的力量，以免将这个宇宙直接从多元中毁灭掉。

    这就是多元宇宙级别的力量。

    而凌灵只是单体宇宙级，差距远非一个层次或一个境界那么简单。

    毕竟个人实力从单体到多元的说法，只是按照力量影响范围，同时参考了多元宇宙的构建部分而形成的一种称呼。

    就好比天父级别，只是因为宇宙中占据天父地位的强者所拥有的实力大多相差仿佛，于是便将“天父”这个最初仅代表着地位的称呼视作了一个实力等级的统称。

    凌灵的计划自然不是真的要从头莽到尾，他是剑修，不是那些恨不得把脑花都练成肌肉的大胸弟。这里没有修仙世界的体修，所以他吐槽也不怕被群殴或暗算。

    一开始的激怒，是为了看看死亡能够施展的力量界限。

    如果她真的爆发出震撼多元宇宙的能量，那凌灵就要瞬间把九千万灵剑转化为一座传送剑阵，用蛮力打开前往第一宇宙的通道，毫不犹豫地跑路回家。

    那不是他现在能挡得住的。

    如果死亡有所收敛，就如同现在一般，她调用的规则之力已经超过了单体宇宙的界限，但距离多元宇宙又仍有一段明显的距离。

    在凌灵多次激怒之中她从来没有真正使用多元宇宙级别的规则来进行打击，这绝不意味着死亡是个心善的女人，恰恰相反，听她的名字也该猜到她对于生命所秉持的究竟是什么态度。

    死亡！

    在她看来，生命的意义就是死亡！

    “死亡！”凌灵忽然唤了她一声。

    正在吸气的死亡微微抬眼。

    “你说生命的存在就是宇宙最大的错误？”

    “不错！”死亡郑重确认，跟着又道：“你们这些卑微的虫子攀附在宇宙的体内如饥似渴地吞噬着一切资源，让每一个曾经辉煌的单体宇宙逐步走向破灭衰败，整个多元宇宙莫不如是，宇宙应该是宁静的，生命只会带来无尽的吵闹和破坏！”

    她停止吸气，双手在胸前隔空相对，一枚漆黑的圆球滴溜溜地自虚空中旋转而出。

    “我存在的意义，就是为宇宙清理顽疾，你们每一个生命！都是疾病！”

    说罢，她双手之间的黑球已然大若天体，漆黑的表面吸收了射来的一切光线，看起来仿佛是天地间凭空出现的一个安静黑洞。

    凌灵眼神凝重地锁定了黑球，北斗九星剑阵也在不断地积蓄威势等待着最终的大碰撞，不过他的嘴角却又微微掠起，笑道：“你这么厉害的想法，永恒知道吗？”

    书阅屋

 第二百八十一章 直指灵魂的北斗剑气，在彼此的大招中互相伤害

    永恒是谁？

    他是整个多元宇宙的化神，与死亡同为五大创世神明之一。作为多元宇宙的化身，每一个单体宇宙中都有一位永恒，他的责任是维护与监管宇宙内的正常秩序，普通情况下他基本不会现身，唯有某些能够毁灭宇宙或者影响多元宇宙动荡的事件发生时，永恒作为维护者便会正式出现。

    虽然一位每一个单体宇宙的永恒都是分身，因此实力参差不齐，且一个单体宇宙的永恒大概率无法与完整形态出现的死亡相提并论，但别忘了，永恒的每一个分身之间都可以随时共享并且交流其在任何宇宙中获得的信息，必要情况下分身合体，那就是纯粹的多元宇宙顶尖大神。

    综上所述，死亡对于自己力量的主动束缚是为了不影响永恒的职责。

    再进一步分析，死亡也许是给永恒这位兄长一个面子，但综合她的性格来看，有极大可能是她根本干不过永恒。

    纵然死亡拥有着将一切生灵视作宇宙顽疾的想法，但她也不能肆无忌惮地去清理这些疾病，只好谈个恋爱找男朋友帮忙。

    最后一句也许是玩笑，也许是现实，实际如何，只有她自己知道。

    不过在听到凌灵近似调侃的反问之后，死亡的虚幻身影也确实有了一丝轻微的晃动。

    因此，现在的情况对凌灵非常有利。

    不到多元宇宙的实力，虽然远胜刚刚来到单体宇宙级别的凌灵，但依靠神通和剑道，也不是没有机会干她一炮！

    不过就在双方都蓄力憋大招的时候，凌灵慢慢感觉情况又有了新的变化。

    死亡手中的黑球开始运转，纯黑的实体边缘外散发着一层从浓郁到浅淡的雾气，其中夹杂着的规则之力撼动着这方坚实的空间，隆隆的爆响声愈加狂烈，就像是末日来临的前兆。

    凌灵当机立断，剑指点在凤求凰表面的第一颗星辰投影。

    摇光，又名破军。

    剑阵中，摇光之剑强光乍破，巨剑溃散，密密麻麻的小型灵剑飞扬而起，于纷繁的剑吟声中嘶啸而起，光影幻化中，灵剑重新凝聚为一尊巨人。

    轰隆的脚步声令大地开始颤抖，摇光巨人面向极凶，拳头紧握，大阵之力与他庞大的身躯相连，他拳头上的光芒好似凝聚成一柄重剑对着死亡当头斩落。

    面对袭击，死亡被迫放弃读条，她举起黑球直面重剑。

    没有预想中的剧烈震荡，重剑轻而易举地穿过黑球，仿佛面前根本不存在任何阻拦。

    倏地，死亡面色一滞，身上出现了一个空洞，她举起来的黑球开始强烈震颤，死亡迅速集中精神方才将其稳定下来。

    摇光剑所化的巨人只是一种表象。

    北斗九星剑阵直接针对的是目标的灵魂，这也是由“北斗主死”的星象演化而来。

    在针对死亡的时候，剑阵伤害的就是她所象征的死亡规则本身。

    “很诡异的攻击，小虫，你该去死了。”

    话音未落，死亡的双手瞬间探入黑球。

    在一个刹那的时间段里，死亡引爆了黑球，凌灵点亮了九颗星辰。

    同一时间里，黑球爆发，死亡之力逸散，周遭的空间也被彻底吞噬，形成了一大片湮灭后的虚无；九星剑阵全力爆发，九千万灵剑共同组建的大阵中星光与剑气交织翻涌。

    这处独立于地球之外的空间在千分之一秒的时间后轰然碎裂。

    阳光继续被死亡的力量遮掩，由外向内看去，就好像一层利剑壁垒与一团漆黑浓雾融为一体形成的巨大圆柱体。

    从剑阵中逸散出来的能量瞬间将周边的泥土沙石搅成粉末，而其中蕴含的死亡规则又将所至之处的一切生机吞噬殆尽。

    于是，先被剑气绞杀了一遍的平原，又被死亡规则弥漫后化为一片漆黑。

    所幸复仇者们已经被凌灵提前挪移到了远方的山巅，留守在此地的灭霸大军自然没有什么好下场。

    他们先是被切成尘埃般的粉末，接着被吸成了如碳的黑灰。

    灭霸的骨架也难逃一劫。

    在强横无匹的力量中消失湮灭的物质难以计数，整个平原之地的海拔在不断地以米为单位下陷。

    远处山巅，望着突兀呈现的剑阵，托尼第一时间反应过来：“他们回来了，我见过这样的剑，是凌灵！”

    史蒂夫和斯科特也跟着确认。

    望着逸散后袭来的剑气和黑雾，还有如同削地三尺的破坏力，托尼没等星期五主动提醒，当即转身道：“继续撤离，我们现在的位置还不够安全！”

    奇异博士一马当先跨过传送门出现在远方，他待在大军撤离的路上，与卡玛泰姬众多法师一起打开了数个庞大的传送门。

    这才是撤离的正确方式。

    少顷，山上只剩下寥寥数人。

    托尼、史蒂夫、绿博士、斯特兰奇、卡罗尔，以及刚刚醒来的旺达。

    剑阵中，死亡规则与北斗剑气混为一体，彼此侵蚀。

    凌灵处于无处不在的死亡规则中，血肉身躯的表现再次被消解，泥土和莲藕构成的真身在时时刻刻燃烧的金红烈焰中显形，凤凰之火与死亡规则相交后忽悠损失，其中丝丝缕缕的黑气成功蔓延上莲藕身，生机被无情掠夺的同时，凌灵还感受到了异常深刻的痛苦。

    另一边，北斗剑气直指规则的特性也让死亡分外难受，她的身躯被急速飞扬的剑气割裂出无数细密的剑痕，刚调动力量恢复，下一秒又有数不尽的新痕诞生。死亡本身就是规则，北斗剑气伤害规则，自然也就切实地攻击到了她。

    于是，开了大招的两个人分别被动地沐浴在对方的技能范围之内，坚强而又顽固地互相伤害。

    死亡的面庞在剑气中变得狰狞可怖，凌灵的莲藕真身上爬满了如同蜈蚣一样的黑色丝线。

    凌灵在颤抖，死亡却稳如泰山。

    死亡的黑瞳中泛起嘲弄，“没有任何生命可以免疫死亡规则，包括你这幅奇怪的身体在内，我已经嗅到了你灵魂的气味儿，我保证一定会好好对待他的。”

    话落，她装模作样地吸了一口气。

    然后北斗剑气就直接教她做人。

    锋利的剑气顺利涌入她的躯体内部，内外叠加的伤害将她的鼻子直接炸开，沉痛的创伤也致使这位神明发出了地一声痛呼。

    立时，在痛苦中死憋着不肯出声的凌灵终于开口大笑。

    “你现在的模样让我想起了沃米尔星上的红骷髅，你肯定知道他。”

    “该死！”

    死亡眼神更厉，不过她没有动弹，因为她大部分精力在维持大招，剩下的在防御和修补北斗剑气造成的伤害。

    这时，凌灵在死亡规则的侵蚀中吭哧着抬起手掌探入壶天空间。

    他取出了无限手套，随即嘿嘿一笑。

    死亡彻底变脸了。

 第二百八十二章 规则重宝：死亡之眼！（求月票、订阅！）

    无限宝石在每一个单体宇宙中都存在。

    它脱胎于宇宙诞生之前的复仇女神，属于规则的凝聚。

    就如同死亡是死亡规则的显化。

    当然两者并不在一个层次，毕竟无限宝石每个宇宙都有，而死亡只有一个。

    但着并不意味着无限宝石面对死亡时完全无用。

    带上无限手套，掌控六颗宝石的全部能量，可以用响指毁灭一个单体宇宙，也可以再造一个单体宇宙，这就意味拥有它，就能够获得单体宇宙巅峰的力量。

    如果凌灵只是单纯带上手套增强自己，那是一种浪费，或者说是在脱裤子放屁。

    戴上手套，凝聚手掌，五指轻动。

    死亡冷冷地问道：“你想做什么？”

    “你猜？”

    说罢，宇宙间每一个角落都荡起了一道沉闷的响动。

    山巅，留下的五人同时一愣。

    “他又打响指了？”托尼愣愣地道。

    “没错。”奇异博士点头。

    史蒂夫不解：“这次他做了什么？”

    绿博士和卡罗尔都在摇头：“不知道。”

    唯有旺达对响指毫不关系，她看着不断下陷的漆黑平原以及正在蔓延开来的剑气与黑雾，黛眉之间逐渐隆起，“灭霸呢？”

    “死了。”五人同时应声。

    旺达顿了顿，“死干净了吗？”

    五人快速交换眼神，随后不约而同地道：“死得很干净。”

    托尼跟着又补充道：“骨架子都变成灰了。”

    旺达轻轻点头，眼神最后在平原上扫视一圈，随即转身飞上天空。

    当她飞远之后，卡罗尔轻声道：“她的心理状况和精神状态非常紊乱，你们要多加注意。”

    几人认可地点了点头。

    卡罗尔望着席卷而来的异常能量，以及不断被湮灭至虚无的大地，对仅有一面之缘却彼此印象不佳的凌灵有了更深的认识，或者说是忌惮。

    剑阵中。

    凌灵打完响指后，好似一切都没有发生。死亡还是那个死亡，没有少一块肉，也没有变成飞灰。然而若是仔细观察，便能看到她那对漆黑的眼瞳失去了原有的灵动。

    响指成功的瞬息之内，承载了两次响指的无限手套直接爆炸，凌灵将六颗宝石尽皆挪移出去，同时口中发出一声低喝。

    “出窍！”

    瞬时，一道释放着浓郁七彩光芒的元神从莲藕真身中脱离，元神的形态与凌灵的本体一模一样，就连衣着打扮也明显是修仙世界的古风。

    白衣飘然，剑印耀光。

    然而现在却不是自恋的时候，无限宝石对死亡的禁锢只有两秒多一点点，连两秒都凑不齐。

    元神出窍，七彩神光硬抗死亡规则，握住凤求凰后瞬移至死亡的右眼面前，那颗庞大眼珠的直径甚至超过了凌灵的身高。

    剑光乍现，锋刃沿着眼眶斜斜插入。

    既不是血肉之躯，自然没有血液流淌，手感就仿佛插进了一团棉花。

    绕着眼眶迅速剜了一圈，元神放开凤求凰，双手如同环抱一颗大圆球般把那颗眼珠子囫囵地取了出来。

    至此，时间还剩不到半秒。

    遗憾地从死亡左眼上收回目光，元神连忙回返。

    眼珠脱离死亡后迅速缩小，最后变成一颗正常大小的眼球，而且从缥缈的气态凝华成实质的固态。

    通体墨黑，瞳仁更黑。

    凌灵从中感悟到了非常浓厚的死亡规则，这颗名副其实的死亡之眼，比从海拉身上剥夺到的死亡规则碎片强大了无数倍，且兼具着许多异常能力。

    这是一件规则类的重宝！

    其重要程度甚至还要远远超过每个宇宙都有六颗的无限宝石，因为它就这么两颗，另一颗还在死亡眼眶里挂着。

    收起热乎乎的死亡之眼，元神顺利入体，在最后几毫秒的时间中，凌灵干脆利落地调转了北斗九星阵，九道强光汇聚唯一冲上天穹，直接打通了宇宙壁垒。

    死亡醒了。

    在她还未察觉到自己丢了什么之前，凌灵人剑合一划入升天。

    前脚刚刚踏进通道，身后便传来死亡的怒吼。

    真是令人闻之悲戚，听之怆然。

    “你该死啊！！！”

    伴着吼声，死亡在明白自己丢了眼珠子后的这一刻终于彻底放弃了对自身力量的约束，对凌灵的恨意和杀意压过了对永恒的敬意和惧意。

    更高纬度更具破坏力的能量瞬间穿透茫茫时空降临。

    凌灵身后的通道上当即炸开蛛网版的裂痕，北斗九星剑阵凝聚为一的力量竟然在顷刻间变得摇摇欲坠。

    “坏女人！迟早有一天我要把你炼成一颗死亡宝石！”

    匆匆撂下一句狠话，凌灵直接斩断了身后的通道，莹莹光华猛然向内收敛，最终凝聚成一点彻底消失。

    死亡的力量将凌灵来不及收取的九千万灵剑同时崩灭，躁动的能量彼此疯狂冲撞时引发了无比剧烈的爆炸。多元宇宙的强大威能超越了时空的限制立时覆盖地球、银河系乃至整个宇宙。

    整个宇宙中弱小的生灵因无知而仅是心有所感，强大的生灵反而战战兢兢。

    这时，一道白光在死亡头顶垂落，丝丝缕缕的气息降下后非但没有与死亡的黑气冲突，反倒像是在温声细语地不断安抚着她的情绪，同时也让她右眼恐怖的空洞变得柔和起来。

    她是规则，没有实在的身体，却有凝聚的化身，化身的眼，就是她作为规则的眼，失去的眼睛并非无法重生，至少短时间内无法达成。

    失去一只眼，不但是失去了部分极其重要的死亡规则，更令她难以接受的是，这还会影响到她对多元宇宙的感知，对她寻找凌灵愈发不利。

    这就是规则化身的特点，寻常时候无人能伤，自然只能叫做特点，当她因为大意而被凌灵真真切切地剜下一颗眼珠之后，特点也就成了弱点。

    死亡的暴怒多是对凌灵的怨恨，其中也有对自己轻敌大意的追悔。

    在白光的安抚中，死亡稍歇片刻，旋即身影倏地消失。

    在茫茫多元宇宙之上的角落里，有人听到连续响彻数月都不肯停歇的悲愤与仇恨地咆哮。

    ……

    战斗双方拍拍屁股直接走人，留下满目疮痍的大地。

    “斯塔克。”史蒂夫突然发出一声轻唤，语气带着几分颤抖。

    托尼茫然回头：“怎么了？”

    “别动！”绿博士突然用巨大的双手按住托尼的肩头，同时卡住了他的脖子，“托尼，告诉我，你有什么感觉？”

    “感觉？我感觉你们突然变得很奇怪，你能不能别用那张大脸对着我，我对庞大的东西有点害怕。”

    斯特兰奇从托尼背后走过来，绿博士瞄了一眼，托尼本能地想要转头，却被绿博士直接用大手覆盖了脑袋。

    “别，托尼，看着我。”

    “嘿，你得告诉我到底怎么了？”

    卡罗尔直接冲上前来抓住托尼的手。

    托尼娇躯一颤。

    “等等，卡罗尔，我们不能这样，虽然我确实欣赏你，但是我现在有老婆孩子，尤其是当着其他人的面，这样真的不好，其实我们可以晚点再谈……”

    “闭嘴！”四人同时大喝。

    托尼吓了一跳，眼神飘忽之际，立刻捕捉到了自己左手上那六颗灿烂的宝石。

    托尼直接吓软了。

    好在绿博士及时托住了他的脊背，“托尼，别害怕，也别乱动。”

    “噢，天呐，我要死了，宝石会把我炸掉的！斯特兰奇，快把他取下来。”

    奇异博士紧紧皱眉，微微摇头，史蒂夫见状也变得神态凝重。

    “完了完了，我要没了。”托尼绝望了，他猛地转头凑在绿博士的大脸面前：“班纳，我知道你是个好人，拜托你帮我照顾佩珀和摩根，我的遗书在阁楼上，记住告诉她们，我爱……”

    卡罗尔撇了撇嘴，绚烂的光芒在掌中升起，直接一把将手套从托尼手臂上拽了下来。

    她将手套往地上一扔，嘲讽地看着托尼：“钢铁侠，哈？”

    托尼回神，随后在四人带笑的目光中缓缓站直身子。

    他认真抚摸过自己完好的手臂，接着轻咳一声：“刚才什么也没发生，对吗？”

    四人摇头。

    托尼：“我出一亿！”

    史蒂夫看向斯特兰奇：“我刚才好像听到什么遗书在阁楼上。”

    斯特兰奇点了点头，伸手开始化圆。

    托尼连忙上前按住他的双手：“有商量，好好说，你们想怎么样？”

    “欠着吧，你欠我们一人一件事。”史蒂夫笑得阳光，说得阴暗。

    托尼可不在乎这些，他更希望保持自己钢铁猛男的形象，于是当即点头：“好，成交！”

    一片欢声笑语中，绿博士忽然道：“那个，我能不能选择一亿……”

    众人转头看他。

    绿博士挠头：“我最近在研究一个私人项目，所以，你们懂的。”

    托尼立刻揽住他粗壮的手臂：“跟我说说，是什么项目，我可以把我的工作室和材料都借给你，就好像以前一样，我们的搭配简直是天作之合，我觉得我们在一起甚至可以创造宇宙。”

    众人谈笑着离去，这一刻，每个人心头都对地球再无挂碍。

    这个地球，安全了。

    暂时的。

 请假条（作者被揍了）

    先说一下原因，是真的被揍了，不是标题党，事情是这样的。

    我是人力资源从业者，公司是医疗美容行业，晚上多数人下班后还有前台的要值班到九点。

    今天下午公司俩女孩打架（且称a和b），一次谈话后本来无事发生，顺利调解完成。

    但是下班后a跟男朋友说了这件事，a男友觉得女朋友被欺负，这绝对不能忍，于是带着五个人来公司找到了正在值班的b，公司没有保安，而且b是前台所以一下就被找到，之后争吵没几句a男友就打了b一巴掌，旁边同样值班的女孩吓得立刻给我打了电话。

    当时七点多，我还没到家，马上骑着小毛驴往回赶，心里是拔凉拔凉的，当机立断就报警了。

    等我到了的时候警察还没到，a在拉架，b在哭，给我气得骂了几句，那几个家伙冲上来就要打我，我正在气头上肯定不能怂啊，然后我就被揍了。

    打是肯定打不过的，虽然尽力反击了，但奈何对方人多势众。

    当然我也没怎么样，法治社会救了我，虽然有点疼但是不后悔就是了。

    后来警察来了，我们顺理成章被带走了，临走前我还让人拷贝监控视频发给我。

    坐在警车上的时候气也消了，我突然想到，好家伙，这是六个人打我一个啊，我现在是不是可以准备找个4s店销售约时间看车了（开玩笑）。

    然后各自笔录，双边调解。

    那些人在公司门口叫得多凶，面对警察的时候就有多卑微。

    结果就是对方给我和b赔了钱，道了歉，这就折腾到十一点。

    我是没啥存稿，之前不是晋升考核嘛，现在成功了，我的三个顶头上司不在，公司差不多我在负责，所以真的很忙。

    明天早上我再去加个班处理后续，下午回来后我还是写多少发多少，尽可能多爆发一些。

    最后，大家平日里也不要打架，当然被打了也不要害怕，该还手咱还得还手，以保护自己为最高原则。

    但绝对不要主动用暴力的手段去欺负别人，因为警察骂他们的时候真的好凶凶，而且最后我们走了，他们还要等家属去领，二三十岁的人了想想也够丢人的。

 第二百八十三章重返冥界，灵魂来源（求全订！）

    第二宇宙，地球。

    高空一朵白云忽地向内急剧收缩，在凝结为一点之后，针尖大小的空间倏地向外爆裂形成一个巨大空洞，赤金虹光迅速遁出。

    虹光微微一顿，随即朝着远方的陆地飞掠而去。

    第二宇宙的时间处于2012年末。

    凌灵走了七天。

    对于一个刚刚入职神盾局的特工来说，这是一段很长的假期。

    他施展法术制造的分身一直停留在第二宇宙，依靠着事先注入的能量维持存在，之所以如此，既是因为隔绝了一个宇宙无法随时应对变化，但他暂时还不希望自己暴露，同时也是为了让当下疑心极重的神盾局能随时看到他的身影。

    分身就好像一个事先设定好了程序的机器人一般，每日的生活轨迹都被圈定在别墅里。

    娜塔莎就对凌灵休息时仍旧每日保持锻炼的恒心很赞赏。

    片刻后，凌灵回到别墅，瞬间替代了正在看书的分身。

    放下书本，他起身来到窗边拉开窗帘，对着远处的树林露出了一个温暖的微笑。

    树林里，一座伪装得极其隐秘的帐篷里，一位神盾局员工放下望远镜，自语道：“他不是对我笑的吧？”

    他身旁另一人当即应和道：“那当然，他绝对不可能发现我们。”

    凌灵笑了一下便转身上楼。

    不被监视的房间里，凌灵取出一枚黑色珠子。

    这就是死亡的眼睛。

    在开战之前，凌灵虽然已经凭借自己当下的实力做好了万全的准备，不过他最初想的只是能让死亡吃点亏便好，若能稍有斩获便可算是意外之喜。

    然而死亡降临之后一是轻敌大意，二是为人掣肘，反倒令他有了可乘之机。

    说是剜一块肉下来，没想到竟然扣了人家一颗眼珠子。

    刺激！

    死亡之眼此刻仿若一枚外表墨黑、内蕴暗芒的水晶珠，其中包裹着的浓郁死亡规则被凌灵特意压制，不然取出来的瞬间周遭的生命物质恐怕都要惨遭毒手。

    转手取出凤求凰，剑体上镶嵌这一块来自第一宇宙海拉的死亡规则碎片。

    揭下碎片，将其缓缓放在死亡之眼旁边，二者立刻同时释放幽光，同根同源的力量在凌灵面前快速融合，过程毫无滞碍。

    那一小块规则碎片融入之后，死亡之眼并没有产生多少异变，唯有珠子表面如同水波一样荡漾出一圈细小的波纹，由此可知死亡之眼中的规则该是何等庞大。

    对于死亡来说，凌灵是一个不折不扣的劫匪。

    他要的不是死亡所拥有的能力和宝贝，而是死亡本身。再则，他的“要”，不是某些灭霸的那种“要”，而是吃干抹净和彻底吞噬。

    但凌灵倒也没有为此而感到愧疚或心生退让。

    于他而言，这是仙路上的必争之事，过往三千年莫不如是。

    未成仙之事要争，争的是前路和寿命；成仙之后更要争，争得的是永恒和大道。

    凌灵修的，不是云淡风轻、无我无为的仙，而是万物唯我、奉天证道的仙。

    他并非先天道体，而是受泰山之恩化灵而出，后重归本体融抵达修仙世界，按照人类的说法，他是彻头彻尾的妖族。

    以妖族之身逐仙路注定坎坷重重，妖族正统的修行是增长气血、炼本体生神通之法。

    凌灵却因本体之故被夏侯凰带到了仙门正宗，拜师之后更是毅然决然地走了剑道之路。

    若要追求无我无为，他现在恐怕还在宗门中打坐修行，参悟道经，自身实力不济，难以自保，万一被人抓去炼成法宝，纵然他的灵被保留转化为器灵，那也只能算作是他们仙路上的附庸，仰人鼻息，摇尾乞怜而求苟活于世，生死全凭他人一念。

    说得悲惨庄重一些，那便是凌灵从来都没有选择。

    不止是他，在人族修士当中，第一种仙也成了异常稀罕的存在，这种人要么出身不凡、背景深厚，有足够的资源让他行无为之道，即便无为到快死了还没突破，人家也能转头嗑一枚丹药或仙果，寿命增长比你突破后还多。

    要么就是穷苦凄凉不得已而为之，或是胆怯懦弱，或是真的慈悲为怀。

    其他人，都在争。

    在这些争仙路的人中，有底线的保留着仙的名号，突破底线的被称为魔。

    因此仙魔的界限偶尔会变得异常模糊，修仙路上，要历无数心魔劫难。

    对于争仙路的修行者，从古早时代一片祥和，至当下争夺不休，大概可以说他们已经放弃过一次底线，面对第二次底线时的抉择，意味着要么登仙，要么化魔。

    不争，坐以待毙；争，仙魔摇摆。

    看似威风凛凛的剑仙大人其实心里也很苦。

    言归正传，死亡，他“要”定了。

    两指夹住死亡之眼轻轻贴近凤求凰，墨色珠子很快便与剑体结合。

    墨珠表面闪过毫光，接着剑体周遭的金属如液态涌动，少顷，一只栩栩如生的墨瞳出现。

    墨眼一眨，霎时间，死亡规则催动着仙剑投影释放出满是死亡气息的幽寒剑气，透体而出的寒芒呈现出耀眼的暗金色泽，较之前更甚百倍不止。

    凌灵收回凤求凰，规则之力在身躯中涌动，从此开始，他将无时无刻沐浴在死亡规则的运转和冲刷之中。

    这不单会令他对死亡规则的领悟和使用大幅提升，更能在极大程度地强化他对自己唯一冥界的掌控。

    另外，死亡之眼还有别样的特殊能力。

    首先，它能让凌灵一眼看穿完美融合在肉身中的灵魂的状态，能清晰地知道这个灵魂将会在什么回归死亡的怀抱，也就是说，现在他能够在不使用法术神通的情况下，一眼看清一个生命到底还能活多久，包括但不限于人类。

    其次，他可以利用死亡之眼直接剥夺灵魂，对于大部分普通生命来说，这无疑意味着死亡。

    最后，死亡之眼可以直接进行能量攻击，经过加持的能量将被赋予浓重的死亡气息，这样的能量攻击不但可以直接泯灭生机，还可以极大程度地侵蚀宇宙间几乎所有的能量类型。

    最后这一点凌灵已经在北斗剑阵中体会过了，确实很强。

    不过话说回来，于他而言，这三种能力只能算是锦上添花，他更在意的还是构成了死亡之眼本身的规则之力。

    盘膝而坐，元神之力浸入死亡之眼，因融合了第一块死亡规则碎片的原印，凌灵通过它很快就找到了一座大陆。

    这是第一宇宙经过植树造林、培土栽花后的冥界。

    只是此刻冥界之外仿佛被打上了一层厚重的马赛克，内里的一切都叫人看得不够真切。

    体内的能量到现在勉强恢复了一些，死亡几乎榨干了他。

    调集仅剩无多的能量，规则之力翻涌，死亡之眼闪烁不定，眼前的马赛克也逐渐变薄。

    不一会儿，凌灵感觉差不多了，这层马赛克毕竟是宇宙壁垒，不可能被完全磨灭，于是他分出一缕元神直接通过死亡之眼冲入冥界。

    顷刻间，冥界庞大无垠的明亮天空立刻转暗，茫茫的天际涌动出极具震慑与压迫感的气势。

    一缕元神显化，凌灵向下观察。

    冥界的建筑群已经完工，而且比他事先规划出来的要更加庞大。

    在一些普通的居所和功能性建筑的包围中，有一座巨大的宫殿，殿宇正中央平坦的广场上，伫立着一尊三米多高的神像。

    黑袍完全遮掩了身躯，唯有身后一柄长剑暗金夺目。

    这是独属于凌灵的死神神像。

    大宫殿显得有些清冷，但外围却很热闹，街道上鬼来鬼往，只不过大家在这里都变成了虚无的灵魂状态，所以也不存在摩肩接踵的情况，有人挡路？直接走过去不就行了！

    普通的居所是为了留给那些有才干的灵魂，这里的才干指的是能够在冥界未来持续不断的扩张中帮助冥界管理灵魂或维持秩序，最不济也要能够经常提供可行的建议，所以这些地方建造得如同城市。

    灵魂不需要吃喝，但需要补充纯净的灵魂之力才能维持他们的思考和活动，否则失去滋养的灵魂会溃散，化为最初始的灵魂之力回归死神即凌灵的手中。这个过程中，一切的记忆和情感都将湮灭，形成的杂质落入冥界大地，对于生灵而言这是剧毒，所以冥界不能种粮食，吃一口轻则发疯，重则死亡。

    回归凌灵手中的初始灵魂之力被他设定留存在冥界神像中，由媚惑天使切茜娅代管，负责在固定时间里给她自己和四位地狱领主发工资。

    一个新生的灵魂可以是由宇宙间的纯净能量自主汇聚而成，也可以是有无数灵魂消亡后留下的初始灵魂之力再次凝结而成。

    第一种，保障任何生灵种族不会完全因为得罪了掌控死亡规则的人而致使种族灭绝；第二种则是可以让掌控死亡规则的人也能够主动参与到生灵的发展经营中来，而不是把所有灵魂之力统统拿来提升实力或者干脆储存起来过冬。

 第二百八十四章切茜娅开拓完成，地狱领主四头驴（求全订！）

    对于漫威宇宙中一切以死亡规则为根基的存在来说，灵魂之力既是他们的粮食，也是他们“修炼”所需的灵气。

    正因如此，凌灵能以冥界的权柄和灵魂疆域的诱惑轻而易举地让地狱维度的领主投入冥界麾下效力，当然他很能打这一点也绝对功不可没，要不然那几个家伙谁也不是好相与的。

    普通的居所之间，夹杂着一些功能性建筑。

    这些建筑有的已经启用，大部分还是一片空旷。

    已启用的建筑中，有的是为了筛选出凌灵需要的人才，有的则是在创造新生灵魂，后者也被叫做灵魂工坊。

    新生灵魂没有情绪，不会思考，更没有知觉，它就是一团没有颜色且纯净得近乎透明的能量。

    这玩意儿只要放在任何一个生命的体内，它就会自动遵循该类生命的繁衍体系，到最后百分百能够成为相对应的种族胚胎。

    换句话说，就算把它放在男性人类体内，它也会跟着某一个小蝌蚪进入女性体内最终发育成胚胎，只要你没有把自己的路堵死、故意走错路或者可怜到一辈子都根本无路可走，它绝对不会让你失望。

    死神竟然还开拓出了送子观音的业务。

    就离谱！

    但灵魂工坊的存在是必要的。

    这属于战略级资源，宇宙自然诞生的灵魂数量是有限的，必须打造可持续发展的完整循环链才能保证生灵的数量，同时保证冥界有足够的灵魂之力以作他用。

    这是贪婪如墨菲斯托都懂得的道理。

    死亡除外。

    这个女人已经疯了。

    她不需要灵魂，她本来就是死亡规则，越多的死亡越对她有利。

    在凌灵的理解中，死亡作为规则化身与多元宇宙紧密相连，最初的规则诞生后便形成了她，也基本上固定了她的实力层次。多元宇宙开始运转后，每一次生灵死亡或许都会间接增长她的实力，但是每一次新生又会抵消一次死亡给她带来的加成，否则多元宇宙那么多年下来她早就独孤求败了。

    故此，死亡视生灵为多元宇宙的顽疾，杀掉所有生命，祛除一切新生，她的实力将会获得质的飞跃。

    说她是疯子一点都没错。

    还好创世神明不止她一个，她想做的，别人不同意，所以她只能找姘头来帮忙。

    凌灵与她不同，他虽然也要死亡规则，但他不是想要死亡规则来提升实力，而是以此为凭发展冥界，将冥界的光辉覆盖整个多元宇宙乃至全能宇宙。

    他是为了三生万物中的“万物”。

    失去生命，谈何万物？

    从这个角度分析，凌灵天然就和死亡站在对立面，也自然而然地与无限宇宙中所有生命站在了同一阵线。

    如此一想，凌灵忽然觉得自己对死亡是争夺也好、抢劫也罢，突然都变得正义起来了。

    不愧是我！

    冥界目前唯一的城市中，不只有来自地球的人类和动物灵魂，还有其他几个同属世界树的不同种族，阿斯加德人和各种精灵都有不少，大街上维持秩序的是长着一对墨色羽翼的堕天使，还有衣着暴露的魅魔，以及四大领主归附后带来的不同种类地狱生物，好比城门口那只坐着比城墙还高的地狱三头犬。

    冥界天空震荡、黑云密布的景象令所有灵魂抬头观望，元神融入神像后，黑晶石瞬间“活”了过来，片刻后凌灵稍稍活动了一下身躯，随即立刻感受到核心宫殿外无数灵魂的激动情绪。

    “竟然是死神！”

    “死神大人居然真的出现了！我真的太幸运了！”

    “死神竟然真的存在？”

    “赞美死神，您是冥界的主宰者，一切生灵的最终归宿！”

    “咦，神父你不是信上帝的吗？怎么叛变了，你这信仰不坚定啊！”

    “你懂什么，信仰的事能说叛变吗？我这是纠正过往的错误，再说上帝现在不是没了吗，我现在只信仰死神，我的一切都可以无偿地奉献给死神！”

    “嘁，说得好像你有的选一样。不过话说回来，我怎么觉得死神好像就是那个人，要不然他怎么会跟上帝闹掰了，肯定是灵魂分配不均吧？”

    “你这个该死的家伙，竟敢诽谤伟大的死神大人，我要去举报你！”

    最后两个人的争论凌灵听得满头黑线。

    不过在更为凶猛且浩瀚的情绪中，仍是以惊惧、恐慌、兴奋和激动为主。

    凌灵掸了掸黑袍，张开双臂后，一道半透明的身影霍然间膨胀开来，转眼便达到了顶天立地的程度。

    这一幕，令无数灵魂相继跪倒，有的战战兢兢深深低头，有的目光灼热眼都不眨。

    黑袍兜帽下，凌灵抿了抿嘴，最后还是没能说出一些羞耻的话来，他干脆保持着死神黑暗高冷的刻板印象，只是从袖袍中探出双手。

    神像内部储量无比丰富的灵魂之力抽取出一小部分，形成了一个莹莹地光球，双手轻轻向上一送，光球升至高空炸开，灵魂之力顿时丝丝缕缕如雨点般坠落，在接触道灵魂后瞬间被吸收。

    那些灵魂兴许有的并不知道这是什么，但灵魂之力所带来的舒爽和畅快感也能叫他们知道这是好东西。

    一时间，跪在地上的灵魂感激不已。

    而凌灵早已挥散了除装逼外毫无作用的巨影。

    三米的神像跟着收缩到正常大小，凌灵走下神台，这一刻脑中清晰地投映除了第一宇宙中五柄冥界之剑。

    “给你们三分钟，回来见我。”

    消息瞬间抵达后，凌灵走向正中央最高大的宫殿。

    几个堕天使迈着匆匆的脚步迎了上来，她们秀眉的脸庞上有些激动，但眼睛却不敢乱看，只是站在凌灵三步之外朝他躬身行礼。

    “欢迎大人回家。”说的话很通俗，凌灵很喜欢，想必聪明的切茜娅已经提前交代过了。

    凌灵瞟了她们一眼，微微颔首。

    虽然没有切茜娅那么凶，但也难能可贵了。

    路西法真是个好人，待会儿就不骂他了。

    不一会儿，凌灵已经坐在神殿中，宽大的椅子被安置在极高的台阶上，足以俯视殿中一切事物。

    第一个来的是墨菲斯托。

    这个红皮恶魔满脸兴奋地在台阶下噗通一跪，凌灵当即喝道：“你住口！”

    墨菲斯托被噎得不轻，抬起头眼神委屈地望着凌灵。

    “我知道你想说什么，我心领了，坐边上等着吧。”凌灵现在不太想听马屁，他刚从死亡身上取得了空前的大胜，这种时候应当戒骄戒躁，而不是让人曲意逢迎以满足自己的虚荣心。

    第二位是路西法，他还是穿着白西装，脸上冷酷的表情在进入大殿后立刻泛起真挚的笑容。

    “大人，欢迎回来。”

    “嗯，坐。”

    随后是玛门和别西卜，玛门的两对鹰眼依旧神光炯炯，别西卜浑身四张嘴统统紧闭，每一步迈出身上的肥肉都在晃，那对绿豆小眼睁得圆碌碌地却仍旧无济于事。

    四人坐下后，三分钟已经到了。

    凌灵微微蹙眉。

    切茜娅还没来。

    墨菲斯托刚要说话，凌灵一个眼神再次将他制止。

    路西法开口道：“大人，切茜娅也许被重要事情耽误了。”

    “嘿嘿，什么事情比大人回来还重要？”墨菲斯托阴恻恻地笑道。

    这是个谗臣，凌灵暗道。

    路西法毫不示弱地还击：“据我所知，切茜娅已经有了目标，并且已经打下了坚实的基础，如果我所料不错，她很快就能开辟出第二块冥界疆域。”

    提及此时，墨菲斯托脸色也不好看了。

    他倒不是对路西法和切茜娅有什么意见，而是对那个从来没见过的006号玩家感到异常地不爽。

    凭啥你一个后来的居然比我们还快？

    想到这里，他看了凌灵一眼，显而易见，他认为凌灵可能在偏帮其他人。

    所兴凌灵的注意力不在他身上，否则难免又是一顿毒打。

    玛门和别西卜一言不发，他们就像是任劳任怨辛勤付出的打工人，除了自己那一亩三分地外对其他的东西漠不关心。

    神座上，感应着切茜娅那柄冥界之剑的状态，凌灵嘴角轻轻一动。

    不多时，第二宇宙的凌灵感应到了实力的轻微提升，死神神像中的一缕元神则是清晰感知到了冥界地域的增长。

    没有犹豫，冥界之剑第二次全服广播再次响起。

    【恭喜一号宇宙001号玩家首次完成冥界之剑开拓任务！！！】

    【本次开拓之地成为001号玩家的灵魂疆域，一切灵魂归属001号玩家所有，任何组织或个人均无权剥夺！】

    【001号玩家获得额外百万灵魂之力奖励！】

    001号玩家，是切茜娅。

    一瞬间，墨菲斯托羡慕加嫉妒，眼珠子都红了。

    路西法在旁边轻轻点头，脸上露出与有荣焉的笑容，切茜娅曾经是他的手下，换做旁人或许会嫉恨和恼怒，但他完全没有，只是纯粹地在为切茜娅感到高兴。

    而后，神殿里光影一闪，浑身白色丝质衣裙被血迹浸染得通体暗红，一对墨色翅膀上向来打理得柔顺乌黑的羽毛也已异常凌乱，左边的翅膀更似被折断一般软塌塌地垂向地面，不过她那沾满污浊的美丽脸蛋上却是充斥着激动和兴奋。

    冥界之剑抵住神殿地毯，切茜娅单膝跪地，微微低头：“多谢大人赏赐！”

    凌灵笑眯眯地抬手隔空将她扶起：“都是你应得的。”

    这还能怎么教育呢？

    不就是迟到嘛，有成绩的人不怕迟到，尤其是既漂亮又凶残还很能做出成绩的人。

    这样的玩家数量越多，凌灵就能越快地达成目标，他很喜欢。

    切茜娅站起来后灼灼的眼神与凌灵目光交汇，随后娇羞地舔了舔嘴唇上残余的血迹。

    凌灵挥手，神像内部存储的灵魂之力好似大河一般汹涌着冲向切茜娅的身躯，那半边垂落的羽翼再次高高扬起，百万级的灵魂之力迅速提升着她的实力，同时还顺便将她身上一切不干净的东西全部清除，露出了那圣洁与堕落完美交织的魅惑身影。

    旁观四人无不羡慕。

    墨菲斯托呼吸粗重，路西法淡淡惊叹，玛门鹰眼如刀，别西卜张开四张嘴，哗啦啦的口水立刻把地毯浸湿了一大片。

    凌灵对他们的反应很满意。

    006号玩家第二宇宙海拉的醍醐灌顶是百万灵魂之力效果的两倍，可惜第一宇宙的玩家不争气，导致他们无缘得见。

    001号玩家切茜娅很及时，既完成了任务，又给了凌灵一个顺水推舟向所有人展示奖励的机会。

    四个地狱领主是驴子，灵魂之力是胡萝卜。

    要让驴子清楚地看到胡萝卜的样子甚至闻到胡萝卜的香味，这样他们才会干得更加卖力。

    凌灵不想责难他们为什么过了这么久的时间都没收获。

    在冥界之剑尚且处于内测阶段的当下，批评的效果远低于榜样的力量，只有让他们明明白白地看到好处，才能更好地调动他们的积极性。

    唯有如此，将来才会有更多人愈发不辞辛劳地为剑仙大人卖命。（划掉）

 第二百八十五章 冥界之剑：没有人可以不被淘汰

    五人落座，凌灵开门见山地讲述了此次回归的主要目的。

    “首先，是好事，冥界之剑可以加点小东西，把你们的剑拿出来吧。”

    闻言，五人纷纷从体内唤出冥界之剑。

    凌灵抛出五颗圆球，那是托尼研发的纳米版黑凤凰装甲，能量涌动中，圆球迅速融入剑体。他再次挥手将五柄剑分别打入五人体内，随即黑色的装甲迅速从眉心出涌出，转眼覆盖全身。

    “黑凤凰装甲的材料和冥界之剑一样，都是乌鲁。”凌灵跟着解释了一句，“你们可以不穿，但却不能没有。”

    片刻后，五人在黑凤凰装甲附带的人工智能引导下解除着装。

    凌灵跟着又道：“第二件事。”

    五人抬头。

    凌灵笑了起来，召出凤求凰，剑柄上那只墨色的眼睛轻灵地闪动着，旺盛的死亡规则之力转瞬便弥漫了整个大殿。

    实力最为强大的别西卜顿时震惊地站了起来，两颗小眼睛几乎要从眼眶中跌落，他四张嘴全部张得大大的，淅淅沥沥的口水拉出多条丝线。

    其余人的表现也不必比他好多少，尤其是墨菲斯托，他差点从椅子上刷了下去。

    “大人，这……这是眼睛？”墨菲斯托瞪着眼磕磕绊绊地问道。

    凌灵反问：“不明显吗？”

    墨菲斯托连忙摇头：“不不，我不是那个意思，我的意思是，它是……谁的眼睛？”

    凌灵脸上的笑意越发浓重，他不答反问：“墨菲斯托，我听说，你跟死亡很熟悉？”

    霎时，红皮恶魔扑通一下跪伏在地，身躯也不自觉地开始颤抖。

    “大人！”他高声发出凄厉的呼唤，“我跟那个女人真的一点儿也不熟，以前都是她在压迫我，奴役我，鞭笞我，从来没有像大人一样真正地尊重过我，更没有像仁慈的大人一样帮助我们，奖励我们，还许诺了从所未有的灵魂疆域，那个疯狂、无理的女人，根本无法与英名无双的大人相提并论！”

    凌灵听得立时满头黑线，另外四人更是对墨菲斯托满脸嫌弃。

    墨菲斯托是地狱领主中最不安分的一位，为了利益，他可以卑躬屈膝，可以马屁连天，还可以通过智慧进行长远的布局，那些他暂时无法打败的敌人大多都会倒在他的阴谋算计之下。他和死亡的关系虽然并未如同灭霸一样亲近到了床上，但在诸多黑暗阵营的魔王之中也可称佼佼。

    其实也不难理解，看看他现在对凌灵的态度，在面对死亡的时候恐怕只会有过之而无不及。

    所以凌灵以前才会说他是一个不折不扣的贱人。

    他能认出死亡的眼睛，那想必也能猜到死亡和凌灵之间发生了什么。

    自从夏侯凰深入多元宇宙之后，死亡就再也进不来第一宇宙，墨菲斯托即便和死亡再亲近，这段时间以来他也肯定呼唤不到自己的老主子，因此，凌灵的询问与其说是试探，倒不如说是震慑。

    简而言之就是先吓唬吓唬他，现在看来效果非常明显。

    至于墨菲斯托如此表现算不算是心虚，凌灵也懒得去想。

    一个活了无数年且始终以阴谋算计为生存之道的恶魔，要想让他突然之间改邪归正简直就是痴人说梦。

    在凌灵眼中，墨菲斯托现在最主要的身份就是冥界之剑的内测玩家，其他的都不重要。

    既然决定了要做一个多元宇宙级别的超大型网游，那么凌灵首先就要秉持公平、公正、公开的游戏运营精神。

    一个合格的网游，没有理由也没有立场去斥责自己的玩家。

    冥界之剑不需要玩家氪金，只需要保持在线率和任务完成率。

    至于玩家是人也好，神也罢，恶魔也无所谓，生命的种类以及他们的善恶、美丑、强弱都不重要，只要你能完成任务，哪怕你是变形金刚，游戏也要给予其应得的奖励。

    未来在一定的层次之前，注定会有很多玩家连凌灵的面都见不到，所以他要的是结果，至于自身的威严和地位在玩家心中是什么样的根本就不在他的考虑之中。

    这就是凌灵决定的，今后对待冥界之剑玩家的态度。

    台阶下，墨菲斯托以头抢地，趴在地毯上一动不动。

    “起来吧！”

    淡淡地说了一句之后，凌灵不管他作何反应，自顾自地指着凤求凰剑柄上的眼睛说道：“这是死亡之眼，顾名思义，这是我亲手从死亡的眼眶里扣下来的。”

    作为地狱领主，对死亡这位灵魂的最终拥有者绝对不会陌生。

    如果方才只是猜测的话，那么现在就是绝对的确认。

    神殿中异常宁静。

    凌灵又道：“死亡之眼蕴含的死亡规则非常庞大，我会逐步将这些规则放开，它们所笼罩的区域非常广袤，而且绝对不会只在一个单体宇宙，所以未来冥界的面积会不断增长，更会有来自多元宇宙中不同单体宇宙的灵魂进入冥界。”说到这里，他看向切茜娅：“城市要扩建，人手要补充，我要知道每一个灵魂来自一个什么样的宇宙。”

    “是！”切茜娅高声应道。

    凌灵微微颔首，沉默数息后，道：“第三件事，冥界之剑将会在不久后正式向多元宇宙开放，再此之前，我本以为你们可以让我知道冥界之剑还有什么不足之处，但我着实没想到，直到今天位置，只有切茜娅完成了一次开拓。”

    他语气虽淡，可几人听到心里却感觉如同有剑气扑面而来，凌冽的杀气令他们纷纷垂下头颅。

    “说实话我不着急，你们也可以不着急，毕竟大家都有着绵长的生命，灵魂之力不断，你们谁也死不了。”

    听着凌灵的话，他们谁也没吭声。

    果然，转折马上到来：“但是，作为第一批获得冥界之剑的地狱领主，你们此前便已经在宇宙中拥有赫赫威名，如今的缓慢进度，我不知道原因，也不想知道原因。然而在这次谈话过后，如果我还是看不到足够令人满意的结果，那我也许只用非常抱歉的手段收回冥界之剑，因为你们不配。”

    “这不是辱骂，更无意针对任何人，但这是必要的规则。”

    “我把死亡规则剥离了一份放到你们的冥界之剑里，更是把强化规则的手段同样也毫无隐瞒地告诉了你们，要做真正的领主，就去开拓冥界疆域，你们现在只能四个人去抢一个机会，因为只有前三名才会获得将首次开辟之地作为灵魂疆域的奖励。”

    立时，四位地狱领主神情各异。

    “错过这次机会，下一次，我不知道你们要忙到什么时候才能真正得到一块完全属于自己的领地，毕竟我还没想好。当然这个时间点也和你们的进展息息相关，你们做得快一点，灵魂疆域的奖励自然也就更快。”

    “还是那句话，我现在并不着急，因为未来拥有冥界之剑的生命会有很多，你们要面对的只有一个问题。”凌灵的眼神从五人身上一一扫过，最终道出了一句令他们神态瞬间凝重的话语。

    “没有任何人不可以被淘汰。”

 第二百八十六章开疆拓土洛大帝，战无不胜索天王

    凌灵真的不着急吗？

    当然是假的！

    可这种时候不宜主动，以展示自身的紧迫感来促使他人心生急迫的做法往往事倍功半。

    因为不同的身份、不同的目标注定了彼此无法感同身受，更难以产生共情。

    在缺失了换位思考的必要条件下，让旁人急你所急几乎不可能，一昧地压迫或许还会适得其反。

    也许还会有人憋着坏心思宁可损失自己的利益也想要看你的笑话，因为他的损失和你的损失相比根本微不足道。

    这样的人，凌灵在修仙世界中屡见不鲜。

    既然别人无法想象你的需求和急切，那不妨自己主动去换位思考，去想想什么东西是他们想要的。

    墨菲斯托等人要的无非是灵魂之力。

    什么开拓任务、灵魂疆域，最终对他们最有吸引力的就是灵魂。

    兴许他们现在已经开始懈怠，那不妨给他们安排一些竞争者。

    第二宇宙的海拉很给力，这是放在他们中间的第一条鲨鱼，以此为根据，凌灵用“虚构”的手法给他们创造了更多凶猛的鲨鱼，即未来数量众多的玩家们。

    假设有的倔驴打着不走，胡萝卜也不想吃，那就直接杀了吃肉。

    淘汰，对于他们而言就是一种慢性死亡。

    凌灵说完之后，收起凤求凰转身便走。

    纵地金光下，他直接赶到地球，第一站是洛浦特王宫，也是他被送到第二宇宙之前所在的地方。

    金色宫殿在阳光下熠熠生辉，宽阔的殿宇之间驻扎着来自阿斯加德的侍卫。

    凌灵眉头一皱，他竟然感受到了战争的气息。

    黑袍掩映之下，他刚一现身，附近的阿斯加德守卫立刻为了上来，同时开始高声呼唤同伴。

    还未等凌灵揭下兜帽，洛基居然直接现身。

    此刻，这位素来优雅又傲娇的“三公主”身着一全套的淡金色战甲，手中的心灵权杖盛放着幽幽蓝光，那瘦削的面庞上难得的带上了肃杀之气。

    洛基的眼力非同寻常，更重要的是他深刻地记得凌灵本人和他的神像。

    所以看到黑袍的瞬间，洛基当即挥手屏退侍卫，眼中也闪动出几抹激动的光彩。

    “你终于回来了！”他直接上前想要给凌灵一个拥抱，然后很直接地被凌灵伸手按住胸膛。

    一手揭下兜帽，凌灵同时笑道：“有话好好说，别抱来抱去的。”

    这时，一道掺杂着红芒的白光迅速飞掠而来，狂风舞动过后，露出两个年轻的身影。

    皮特罗和旺达。

    “先生，你终于回来了！”旺达激动地呼喊了一声，眼眶瞬时变得有些淡红。

    当她从晕厥中醒来之后，才从皮特罗口中得知了后来发生的事情，包括凌灵与突然从她身后浮现的巨大黑影对了一招后直接消失。

    她自然将凌灵消失的责任揽在了自己身上。

    若不是当初她心情激动之下与洛娜动手，想必她身体里那个未知的存在也不会出现，更不会导致凌灵消失无踪。

    凌灵将她和皮特罗从战乱四起的索科维亚带了出来，送到了一片安宁祥和的洛浦特，在一位真正神明的引导下激发了特殊能力，学习着掌控自己的力量，还学到了诸多神奇至极的魔法。

    毋庸置疑，凌灵就是她和皮特罗的恩人。

    凌灵消失的时日里，旺达几乎日日都在自责。

    眼见凌灵回归，她不仅是为自己的后悔而松了一口气，更放下了之前内心深深的担忧。

    皮特罗对凌灵的感激来得更直接，他也想上前拥抱，凌灵及时制止。

    轮到旺达的时候，凌灵张开了双臂。

    旺达红着眼也红着脸噗嗤一笑，乖乖上前投入凌灵怀中。

    洛基和皮特罗翻起白眼。

    拥抱结束，几人回到殿中。

    刚一坐下，凌灵便直接问道：“洛基，这里好像发生了一些事情？”

    洛基点了点头，不过脸上也跟着浮起缕缕嘲讽。

    “说话来长，不过起因还是与你有关。”

    凌灵伸手示意他继续。

    “你消失的消息不知怎地传了出去，那些人手上竟然还有你那个巨大背影和旺达体内神秘影子交手的视频。”洛基狞笑一声，“后来我才知道，那些人在我的国度里安插了不少间谍，有的人日日夜夜在监视着我的王宫。”

    看着他的表情，凌灵也能猜到那些人的结局。

    洛基顿了顿，笑着道：“在我清除间谍之后，他们以洛浦特杀害了他们的公民为由挑起了战争。”

    凌灵剑眉微动：“他们能那么勇敢？”

    “如果还是那群废物的话当然不可能，不过他们请来了一位帮手，我猜你肯定想不到是谁。”

    凌灵摇头：“无头无尾，怎么猜得到。”

    “一个女人，地球出身的人类，但她的实力非常强大，我甚至觉得如果单纯比较力量的话，她能超越你。”洛基叹了口气，老老实实地道：“说实话，我当初差点被她送走。”

    凌灵嘴角一挑，脑中浮现了一个身影。

    “卡罗尔·丹弗斯？”

    洛基微微点头，听到这个名字，他刚刚升起的嘲讽不禁稍稍淡了几分。

    凌灵脑中迅速开始思索。

    对于卡罗尔插手他不觉得奇怪，毕竟地球从来都是人类的自留地，洛基这么个外星人来分裂了一块土地，不需要弗瑞浪费脑力，随便几句就能让双方对立。

    “之后呢？”

    “后来索尔及时救了我，我们就开始宣战了，被人类称作惊奇队长的卡罗尔虽然强大，但我和索尔联手也能勉强应付，战争一直保持在洛浦特边缘。”

    随后洛基再次浮现笑容，认真地看着凌灵道：“后来在小明的游说下，汉默和金并带着你手下那群人赶过来支援，我们很快就取得了胜利。不得不说，你那个管家真的太强了！”

    伊戈！

    接近单体宇宙巅峰，论能量层次比凌灵都强。

    “卡罗尔被你的管家重伤后休养了很久，我带领着洛浦特英勇的战士们成功地为神国开拓了大片的疆土！”说着他犹豫了一下，又补充道：“嗯，其实索尔也有那么一点点贡献，他在战场上确实表现得还可以，就比我差一点而已。”

    凌灵：我不信。

 第二百八十七章 明君洛基，弗瑞碎魂（求月票，订阅）

    洛浦特和美联邦的主要战场在新墨西哥州的落基山脉。

    山脉西部的原加利福尼亚最先成为了洛浦特神国，如今亚利桑那和大半个内华达也也被洛大帝和索天王率军吞并。

    凌灵觉得美联邦没有发疯地跟他们同归于尽已经是足够克制了。

    但是话又说回来，目前的局势和对双方显然都不够乐观的未来，跟凌灵又有什么关系呢？

    剑仙大人只想先好好看看戏。

    美联邦的间谍行动几乎是直接怼在了洛基的脸上，即便是换作普通人类国家也难以接受，更何况是从小到大都心比天高的邪神洛基！

    杀你几个间谍是你洛大爷仁慈，竟然还敢以此为由挑起战争？

    你以为这是姓伊的还是姓叙的？能让你拿着洗衣服搞几个摆拍视频就能大摇大摆攻进人家的大门？

    兴许是凌灵突然神秘消失，而且消失的原因还是因为和一个更加神秘的存在打了一架，这可能给了他们一些自信。

    同时，这背后肯定也少不了一个拱火的。

    尼古拉斯·j·弗瑞。

    他要是没把卡罗尔叫过来，估计美联邦也不会突然间轻举妄动。

    因为他们手中最具杀伤力与震慑力的核武曾经被洛基用魔法轻而易举地直接改变了攻击的目标，加上洛基的分身、变形等等能力，如果他想，可以随时改变这个国家、再不济也能引发空前的混乱。

    别忘了，洛基是邪神，在地球的西方神话中是曾经出现过的。

    卡罗尔·丹弗斯曾经为地球消灭了一只远道而来的太空舰队，她又曾是美联邦的空军飞行员，可谓是美联邦天然的亲近盟友；再者，目前与她交好的弗瑞所执掌的神盾局差不多可以算是美联邦公开却又不主动承认的私生子；最后，就是洛基和索尔的的确确是外星人，他们真真切切的割裂了一块土地建立国家，随后还在战争中吞并了更多的人类国家领地。

    简单的三条理由，任何一条都足以促使卡罗尔与洛浦特敌对。

    原因也简单，看看她在做什么就知道。

    地球出身，凡人之时成为了女性飞行员，后因天马计划和宇宙魔方产生了变异，其变异后的收获堪称爆表，从星球内部孱弱的碳基生命直接跃升到了可以凭借肉身在宇宙星空中穿梭的超级英雄，简直就是一个蜘蛛侠看了会沉默，变种人听了会流泪的典范。

    正因为她的变异极其成功，于是中途被带到克里帝国，先是被克里渣男骗了一波，随后接受了至高智慧的洗脑，最终在磨难中主角光环爆发，成功脱离克里帝国，再次获得了从身体到心理的自由。

    也是这一段经历让她知道地球并非宇宙中唯一的生灵之地，似人类在地球遭遇到的许多危机在宇宙中可能随时都在发生，于是在为地球摧毁了罗南的大半舰队后，她直接投身广袤的星空，为更多的种族安宁而奋斗。

    不论她性格如何，单独从她的事迹来分析，她对得起超级英雄的称呼。

    凌灵现在的角色是一个旁观者，他没有立场和理由去嘲讽一个身体力行保护弱小维护正义的人。

    当然，如果卡罗尔像是曾经第一宇宙那些直接怼到他脸上的英雄一样，那他不仅会嘴炮，还会把她埋了。

    在洛基绘声绘色的描述中，美联邦成了不折不扣的战争贩子。

    “他们是这场不正义、不道德战争的主导者，为了一己之私，枉顾国家与人民的安全，用暴徒一般的手段对洛浦特发动了侵略，可惜，他们的一切阴谋注定是竹篮打水一场空，洛浦特人民不会允许任何人、任何势力破坏神国的安全和发展，他们卑鄙无耻的行径再次向世界昭示了他们虚伪的本质和贪婪的野心。作为洛浦特神国的国王，我有权利和义务率领洛浦特的人民予以他们迎头痛击，同时将千千万万被歧视、压迫和剥削的人民从一个虚伪、贪婪和不负责任的政权中解救出来，让那些饱受欺凌、苦不堪言的人民沐浴在洛浦特宁静祥和的神光之中！”

    说到最后，洛基站起身来张开双臂，高亢嘹亮的声音在王宫内回荡，这一刻，他身上好像在发光。

    凌灵听得额头黑线直冒，眼角亦不禁狂跳不止。

    看了一眼身旁毫不掩饰眸中崇拜光芒的皮特罗和旺达，凌灵觉得更加难以直视洛基。

    少顷，洛基缓缓收敛了身上的正道之光。

    凌灵：“这话是你自己想的？”

    洛基先是毫不犹豫地点头，而后凑到凌灵身旁小声道：“我想了一部分，小明帮我重新润色了一下，我觉得这段话非常棒，既能痛骂那些邪恶的侵略者，又能充分体现洛浦特的正义，最终还直接升华了我们投身战争的意义。对了，这句评价也是小明说的。”

    小明，郑小明，神矛局局长郑贤之侄。

    也是凤凰集团与神矛局建立交流的第一中间人，直接促使了凤凰军团第一、第二舰队的诞生。

    他先是在缅因州支持第一舰队与凤凰集团的联合防务，随后在凌灵的推荐下进入洛浦特神国，继而凭借自身能力迅速获得洛基的承认，在洛基将除享受之外所有国王该做的事情全部交给他之后，他成为洛浦特神国的实际管理者。

    在现代时期的君权国家获得了一人之下万人之上的地位，按照凌灵和郑小明相同的理解，他这是不折不扣的权臣。

    可事实上他都不是洛浦特神国的人。

    所以更加贴切的比喻应该是：苏秦。

    如果是他的话，那段社里社气的话倒也确实没啥毛病，说不定在他背后还有一整个不求闻达于世的智囊团在为他出谋划策。

    皮特罗用异常明亮的目光盯着洛基，激情洋溢地开口说道：“自从国王发表了这一段演讲之后，所有洛浦特人民的情绪都非常高涨，我们所有人都希望能上战场，将那群可耻的侵略者消灭在人民战争的汪洋大海之中，同时解救敌人领土上可怜的平民。”

    神特么人民战争！

    洛浦特不是君主集权国家吗？

    凌灵望着洛基，又看了看他的心灵权杖，他的询问声直接在洛基脑袋中响起：“你是不是用了心灵宝石的力量？”

    洛基不加掩饰地点了点头，脸上浮起认真严肃且带着神性的光辉。

    “这是必要的，同时也是郑小明的建议。虽然我们的力量足以获得战争胜利，但是未来我们需要获得那片领土上的人类的支持。得民心者得天下，我觉得这句话说得非常有道理，我们现在就是在打天下！”

    凌灵终于忍不住了，他抬手捂住额头，眼睛更是紧紧闭上。

    他不知道洛基为什么突然从一个沉迷享受、投身娱乐圈的昏君，变成了主动反抗侵略、积极谋取拓土的明君，更不知道洛基为什么现在身上一点儿邪性也没有，就连以往阴险的笑容现在也变得那么阳光，开口人民、闭口民心！

    但他明白，这肯定跟素来都是一派知识分子打扮的郑小明脱不了干系。

    果然，真正颠覆世界的永远是掌握了足够知识的人。

    关于战争的事情至此告一段落，凌灵只是好奇，并没有主动参战的想法，他提不起兴趣。

    而且看现在的情况，就算他想要出手帮助洛浦特快速解决敌人，洛基恐怕也不会赞同。

    毕竟这位明君需要足够的时间和更多的战斗来凝聚人心。

    凌灵甚至觉得，就算美联邦想要和谈，洛基也会化身杀手把想和谈的人全部杀了。

    收敛思绪，凌灵又道：“斯嘉丽呢？”

    “拍电影呢。”

    “还拍？”

    “那不然呢？电影可是洛浦特的支柱产业，反抗外部侵略的同时更要大力扶持内部的经济发展，战争的本质是经济的碰撞。”

    凌灵彻底失去了聊下去的欲望。

    他默默地给洛基竖了个大拇指，随后直接起身：“你忙着吧，我先回去了。”

    “等等！”洛基迅速叫住了他，同时看了旺达和皮特罗一眼。

    兄妹俩非常机灵地起身离开。

    不一会儿，殿中无人，洛基才问道：“凌，你现在好像有点不对？”说着，他上下指了指凌灵的身躯。

    “没错，这是冥界的神像，我的真身还在另一个宇宙。怎么，想趁机打架？”凌灵笑道。

    洛基也没把凌灵的调笑当真，他摆了摆手道：“我就猜到是这样，否则你不会那么久都没回来。”

    说完后，他的脸色难得地出现了几分犹豫。

    凌灵见状不由挑了挑眉：“有事？”

    “嗯。”洛基点头。

    “有事直说，我没多少时间了。”

    一缕元神操控着神像，还要同时负责向另一个宇宙的自己同步传达讯息，凌灵现在已经感到有点疲劳了。

    洛基嘴角一抿，微微缩着头道：“我想杀了那个人。”

    凌灵一怔，旋即问道：“哪个？”

    “尼克·弗瑞。”洛基无奈地道：“他现在是敌方的中坚力量，他的个人实力不值一提，但是神盾局处处在给我们找麻烦，你知道的，这是一场不一样的大型战争，我们可以毁灭掉敌人的首脑，但为了降低影响，收复民心，我们只能放弃这个一劳永逸的办法。弗瑞抓住了我们的行动核心，所以他带着神盾局用特工的方式介入了战争，他就像是一只苍蝇，不但经常小规模袭扰我们的城市，更是策反了不少人，简直让我厌烦透顶。而且郑小明已经受到了数十次刺杀，我现在真的不能失去他，洛浦特的人民需要这样一位智者。”

    凌灵恍然。

    弗瑞是特工的行家，洛浦特刚成立没有多久，在这方面尚且处于起步阶段，自然不会是神盾局的对手。

    郑小明可以说是洛浦特名副其实的二把手。他存在的意义不止是他本身，还有他所代表的势力。

    我指的是凤凰集团，也只有凤凰集团。

    总而言之，郑小明是洛浦特的关键人物，针对他的刺杀不足为奇。

    如果说洛基这段话的前部分凌灵无动于衷，那么最后一句则是直接让凌灵下定了决心。

    从凌灵来到第一宇宙与神盾局有关联开始，弗瑞已经一次又一次反反复复地针对凌灵及其相关组织，或是直接找麻烦，或是潜伏入侵，或是偷偷调查。

    他本就是漫威宇宙地球部分的关键人物。

    现在，也是针对凌灵的人中获得最久的。

    “也是时候了。”

    听到凌灵轻飘飘的感叹，洛基有些不解。

    旋即，凌灵剑指在虚空中一抹，天地能量汇聚，一柄明晃晃的赤金灵剑迅速凝结。

    洛基看得眼神一喜，“他曾经针对过你，但你放过他好几次，我以为你对他有什么算计，小明也觉得你有布局，所以我一直没有直接对他动手，否则他早就死了。”

    凌灵撇嘴道：“有，但是无关紧要。”

    第一宇宙是凌灵出冥界之外最大的根基，虽然他还没有成长到足够掌控一个宇宙的程度，可他已经不容许有人去破坏他对这个宇宙的规划了。

    地球在宇宙中并不显眼，但重要性却跟星球的大小或位置没有什么关系。

    现在，北美是谁当家做主也不是凌灵在意的事情，美联邦或洛浦特都可以，当然凌灵更喜欢后者。

    让凌灵下定决心的还是郑小明。

    归根结底，是他把小明同学推荐给了洛基，而现在他所获得的的成就也确实令凌灵与有荣焉。

    看到没有，这是我推荐的人才，这跟我是同样的文化背景出身，虽然我只是块石头。

    灵剑光辉似水流淌，凌灵屈指一弹，剑体倏地遁出王宫大门，继而一飞冲天！

    落基山脉西面，美联邦驻地。

    凌灵没有故意隐去飞剑的光华，所以尾部拖着长长一条淡金光影的飞剑没被现代科技察觉，反而被肉眼捕捉。

    驻地中尚未来得及躁动，飞剑已经来到上空不到数十米的高度。

    弗瑞正站在会议室中对着一群军人和神盾局特工说着什么。

    飞剑以迅雷之势瞬间洞穿坚实的墙面杀入室内，幽寒的剑气使得房间中温度骤降。

    璀璨而又锋锐的寒芒在虚空掠过，剑身径直穿透弗瑞的胸膛，带着他的躯体一并向后，直至穿过肉体的剑身插入墙体，剑柄处紧贴着他的胸骨才看看停下。

    顷刻之间爆发的突变令室内众人哑然失声。

    不一会儿，惊呼声此起彼伏。

    弗瑞被挂在墙上，唯有脚尖能稍稍触地，他黑色的风衣染上嫣红，温热的血液顺着衣衫滴答坠落。

    这时，坚固的墙体再次被冲破，浑身发光的卡罗尔迟来一步。

    她看着弗瑞的惨状，立时怒气上涌，正欲转头，却被弗瑞低沉中夹杂着痛苦的声音叫住。

    “不要，卡罗尔，给我一个安静的空间，我有话要和希尔说。”

    卡罗尔脸色纠结地点了点头，随后将房间里的人清理了出去。

    玛利亚·希尔赶到弗瑞面前，从身上摸出一只针剂就要给他注射，不过弗瑞却主动拒绝了。

    他挣扎着抬手制止了希尔的动作，再次张口时，口鼻中立时反出暗红色的鲜血。

    “咳咳，没用的，来不及了，我有准备，你亲自去监督科尔森，我对他不放心。”

    希尔愣了愣，倒不是因为弗瑞的提前准备，而是惊讶于弗瑞竟然连他向来最看重的科尔森都不放心。

    不过如此紧要关头，她也只能点头应下。

    弗瑞先是看了看面前神态哀伤的两人，而后低头看了看胸口状似水晶的灵剑，痛苦的神情中泛起丝丝无奈。

    “我还是想错了，他没死，他回来了……”

    其实不需要他说出来，在看到他身上插着的灵剑时，在场之人或多或少都明白了。

    凌灵在第一宇宙好像没有特意针对过他们，但又好像做任何事情都在针对他们。

    所以这些人对凌灵自然不会缺少了解。

    站在一旁的卡罗尔刚刚凑上来，弗瑞胸口的灵剑倏地再次亮起，细致如丝的剑气从胸膛中心向四周蔓延处蛛网般的纹路，外部的衣衫化为碎片飘飞跌落，露出内里狰狞可怖的剑痕。

    如此严重的伤势瞬间带走了他的生机。

    那一对乌黑的瞳仁中一切光芒尽数敛去。

    卡罗尔和希尔怔怔地望着弗瑞的尸体出神，少顷，希尔起身准备把他从墙上取下来，然而弗瑞黑色的脑皮下忽地自内而外泛出亮光。

    卡罗尔脸色陡变，一把拽住希尔的手腕将她护在身后。

    轰！

    凶猛的能量迅速爆发，将弗瑞的脑袋连同大半个胸腔一起摧毁。

    飞剑是故意给人看的，凌灵很早以前埋在他脑子里的东西足够杀他一万遍。

    洛浦特王宫，洛基看着凌灵从虚空中招来一个形如弗瑞的灵魂，随后凌灵丝毫不顾灵魂状态下弗瑞惊骇的眼神，轻轻握手，直接将其捏碎。

 第二百八十八章 星宿基地的进展，探索神盾攻略的运营商

    弗瑞的准备无外乎就是塔希提计划，那个以一具外星人尸体为源所开发出来的类似复活却又有着种种缺点的手段。

    凌灵虽然不明白科学技术到底是以怎样的理论基础和实践手段达成复活的目标，连离体而出的灵魂都能重新拉回修复好的躯体当中，但这却并不影响他将弗瑞的希望彻底摧毁。

    如果弗瑞真在他的飞剑攻击中重新复活了，那凌灵只会觉得自己的脸都彻底丢尽了。

    你个修仙的明知道人家有复活的手段，却连魂飞魄散的手段都忘了使，亏你还修炼出元神来，呸！

    这将成为凌灵对自己的唾弃。

    破裂的灵魂碎片在死亡规则的影响下迅速朝着纯净的灵魂之力转变，剥离的杂质宛如粉尘一般簌簌落下，那些微不足道的尘埃中饱含着一个灵魂生前的情感、记忆等一切后天形成的东西。

    少顷，散播着莹莹光华的灵魂之力融入死神神像。

    死亡面前人人平等，无论多么善良、丑恶的生命，在清楚了所有“杂质”后，灵魂都是一样的纯净。

    凌灵拍打着手掌，仿佛要掸去那并不存在的灰尘。

    “战争不是儿戏，当断则断，我相信以你的智慧，对形势的理解一定足够深刻，但有的时候你欠缺了一份果断。”

    洛基闻言立时苦笑，他缓缓摇头道：“他毕竟是你布下的棋子，我不知道他对你的重要程度有多深，所以……”

    见此，凌灵也不便再多说，毕竟人家是考虑了他的面子。

    他拍上洛基的肩膀，含笑说道：“于我而言，重要的是宇宙，地球乱不乱不重要，只要冥界没人捣乱，死亡也不重要，因为灵魂终究会进入冥界，那是我的地盘，明白了吗？”

    洛基若有所思地点了点头。

    凌灵看着他的侧脸，继续补充道：“所以在必要时刻，任何人，都是可以死的。”

    洛基倏地转头看他。

    凌灵认真地注视着他的双眸。

    数秒的时间，气氛迅速趋于死寂，洛基只觉一道彻骨凉气猛然窜上头顶。

    他觉得凌灵说的死，不是肉身死亡灵魂回归冥界那么简单，而是如同方才的尼克·弗瑞一样，彻彻底底的死亡，重新变成宇宙间最纯粹的能量之一。

    在他尚未回神之际，凌灵忽地又笑了起来：“我很看好你的事业，加油吧，希望下次再见的时候，你已经打下了一片大大的疆土。”

    洛基轻轻颔首，笑容仍有几分僵硬。

    凌灵化为金光消失，洛基抹了抹脑门上的虚汗。

    有些人，越是轻描淡写的时候，越是认真地令人觉得肝胆俱寒。

    第三站，凌灵回到了自己的别墅。

    作为管家，伊戈纵然参与了落基山脉的战争，但他还是以自己的手段时刻保护着凌灵的老巢。

    海岸别墅的风光秀丽依旧，淡淡的海风中，一枚红色镂空网格状丝絮包裹的种子盛放着幽幽蓝光。

    凌灵刚一现身，那枚蓝色种子立刻爆开，深蓝的能量化为一个西装革履的青年。

    “先生，欢迎回家。”

    伊戈恭恭敬敬地朝凌灵鞠躬，甭管他是不是间谍，至少态度让人难以挑剔。

    凌灵点头，指了指房间，两人一同入内。

    旋即，凌灵朝虚空点出，一道道传送门在室内打开。

    不一会儿，凌灵下属几个的核心人物再次齐聚一堂。

    汉默，金并，巴顿，科尔森、班纳、伊凡、基里安。

    至于科尔森，他和汉默的情况一模一样，绝对是凌灵眼下最信任的人之一。

    望着他们各自脸上深深浅浅的激动之色，凌灵没有给他们时间和机会叙旧，直接点名了自己的目的。

    “我的真身在另一个宇宙，这一次的回归是短暂的，距离下一次回家不知道还要多久，而且可以预见的是，未来我不太可能像以往一样长期呆在一个地方，包括这个宇宙。”

    闻言，几人的激情之情稍稍减退，而且对于凌灵的宇宙之说还有些茫然不解。

    此刻进行解释是没有必要的，凌灵直接转入正题。

    “第一件事，基地，汉默，你说。”

    “好的，boss，二十八个基地最开始完成了十二个，您离开之前确定了将基地全部改装为移动平台，不过经过我们的讨论，最初的十二个陆上基地暂且保留了下来。托尼·斯塔克交付了完整的设计方案后，集团目前正在同时全力建造十六个移动基地，这是为了保证能够以最快的速度先行完成boss对二十八个基地的数量要求。”

    汉默的能力总是能够让人放心，只要别让他去研究什么前妻。更为重要的是，他可以清楚地了解到凌灵的希冀和要求，这份敏锐地洞察力和御魂印记完全无关，这是他个人能力的完美展现。

    凌灵再问：“时间呢？”

    “半年。”汉默不假思索地回道。

    “太久！”

    凌灵转头看向伊凡·万科，他的父亲安东·万科没来，不知道是老得不行了，还是正在搂着嫩模睡觉，又或者是因为经常做后者而导致了前者。

    “齐塔瑞的科技树解析得怎么样？”

    “非常顺利，我们已经完成了八成齐塔瑞科技的分析和应用，我们甚至多次改装了黑凤凰战甲，齐塔瑞人对生物与机械的结合真的非常令人痴迷。”伊凡一开口便是满嘴伏特加的味道，纵然穿了多年的白大褂，也终究掩饰不了他身上那股浓浓的匪气。

    黑凤凰战甲又有了多次更新迭代，这是一个好消息，意味着冥界之剑也可以跟着保持进步，可凌灵关注的不是这个。

    “我记得齐塔瑞人有太空飞船？”

    凌灵刚一说完，汉默立刻接话道：“boss，我们最新的移动基地就是采用的齐塔瑞飞船技术，托尼·斯塔克递交的方案经过了我们再三的修改与验算，现在基地不止可以海陆空三栖，还能直接进入太空，这是质的飞跃！”

    一提起托尼·斯塔克这个名字，汉默到现在好像都还在对他恨得牙痒痒，连情绪都会不自觉地变得高亢起来，而他本人显然对此没有多少自觉。

    汉默顿了顿又道：“但是齐塔瑞人的宇宙飞船我们不能直接拿来使用，毕竟我们要建造的基地平台需要极大的改变内部空间结构，那些从洛杉矶战场上收缴来的飞船根本无法适应这样的改装，一切都要从头开始，我们已经联合了神矛局，动用了大量的人力和物力投入到建造中，这是集团目前可以承受的极限。”

    凌灵颔首，陷入沉思。

    汉默既然两次重复，那就证明半年的时间确实已经达到了他的能力极限。

    毕竟很多事物的创造哪怕有了人手和资源，也需要赋予足够长的时间才能使得它变化和成长。

    但是，半年，六个月，这个时间确实长了些。

    就在凌灵沉吟之际，伊戈站了出来：“也许我可以帮忙。”

    几人抬头看他，他道：“我的本体一直停留在太阳系外围，如果你们不嫌路途遥远的话，可以把材料送到我身上，我可以帮你们迅速制造出一些飞船的躯壳或者零部件，至于其他的东西只能靠你们自己，我也不是万能的。”

    凌灵没说话，只是看向汉默。

    汉默立刻道：“你需要多久？”

    “很快。”

    “很快是多快？”

    “唔……我看过你们在建的东西，如果只是十六个壳子的话，我想应该要两天左右，因为我知道你们需要严格的尺寸，我得慢慢来。”

    汉默顿时情绪激动地掐住伊戈的双臂：“你怎么不早说！你知道我们超过一半的时间都花费在各种部件上了吗！”

    伊戈耸肩：“你又没问我。”

    凌灵在旁默默地看着伊戈，心中瞬时冒出了一些大胆的想法。

    伊戈立刻有所察觉，他一看凌灵的眼神便瞬间感到不妙，于是连忙对着凌灵解释道：“这样的制造需要消耗极大的能量，而且需要耗费许多生命力，我也不能经常这么做。”

    凌灵遗憾地点了点头，好好地工具人突然没了。

    伊戈抹了把冷汗。

    随即，凌灵掏出空间宝石悬在掌心，他双掌在宝石四周缓缓拂过，一层精致细腻的保护罩随之诞生，不一会儿的功夫，一个与之前一般无二的宇宙魔方重新呈现在众人面前。

    他将宇宙魔方递到汉默手中：“这个东西归你，它对空间的作用你们都应该有所了解，你可以借给伊戈打开空间门用来运送材料，但是别傻乎乎地就知道研究能量。”最后一句是对伊凡说的，之前的神盾局就是他的前车之鉴。

    汉默抱着宇宙魔方郑重点头：“boss，如果伊戈能够顺利完成任务的话，我想我们可以争取在一个半月的时间里完成十六个基地。”

    凌灵笑道：“很好，基地是基础，他们将会搭建在两个宇宙之间搭起一座前所未有的桥梁。”

    身为科研人员，伊凡兴致勃勃地问道：“boss，另一个宇宙是什么样的？”

    他问完，其他人也跟着露出好奇之色，全都竖起耳朵期待着凌灵的回复。

    “一样，没有多少区别，一样的地球，一样的格局，相似的人、事、物，只不过因为不同的选择导致了不同事件的发生，于是也顺便改写了一些在你们心中既定的结果。”

    班纳直接问道：“平行宇宙？”

    “可以这么说。”

    “平行宇宙是无限的吗？”

    “是。”

    “那……”

    “停！”

    眼看班纳眼中似乎要冒起熊熊火光，凌灵当即叫停。

    他对于宇宙的理解和班纳对宇宙的理解截然不同，一个修仙的，一个研究科学的，在这个阶段实在是没有深入交换意见的必要。

    凌灵再次正色：“十六个移动基地建造完成后放到既定的位置上，一个半月之后我会准时回来，到时候我会直接利用二十八个基地短暂地打通宇宙壁垒，在这期间……”

    他看向金并和巴顿，两人立时坐直身子挺了挺胸。

    “也是第二件事，你们在军团中挑选一批精锐，最好是无牵无挂的那一类人，毕竟去到另一个宇宙之后，他们不一定每个人都还能回来。”

    闻言，金并和巴顿立刻有些激动。

    “boss，你的意思是我们也能去到另一个宇宙？”

    凌灵毫不掩饰地点头：“当然。”

    为什么要带军团的人去第二宇宙？

    当然是为了更加便捷地全面了解和掌控神盾局的所有角落。

    他不仅要做最佳特工，还要做神盾局局长，更要把所有关键人物和势力的信息尽量整理完毕，探索出一条适合在多元宇宙中不断复制的道路。

    第一宇宙的神盾局已经残了，某些东西已经无法追溯，第二宇宙的神盾局现状良好，很适合探索。

    换言之，除了满足凌灵自身的探索欲望之外，他还在给未来的冥界之剑地球玩家们探索一份神盾局专属升职攻略。

    这样的良心网游运营商，简直天下无双。

    这样的游戏，你能忍住不玩吗？

    不玩就一剑捅死你。

 第二百八十九章 杀掉另一个自己！绝境药剂已成

    “金并，巴顿，你们也可以去，当然你们还可以带上自己的家人，但我有一个要求。”

    “boss，您说！”金并和巴顿当即点头应和，能去另一个宇宙显然是一种诱惑，不管是出于对宇宙的好奇也好，是为了满足他们的征服欲望也罢，这都将是普通人或其他超级英雄们想都不曾想过的事情。

    凌灵却认为他们在盲目乐观。

    “杀掉另一个宇宙的自己，还有你带去的亲人。总而言之，去的是谁，那就把另一个宇宙中对应的存在杀掉。”

    果然，两人听完后直接愣在当场。

    凌灵随后才主动解释道：“从某种角度上说，宇宙是有意识的，不管这种意识是强是弱，它总归是在维持着宇宙的平衡与长期运转，而且在此之外，宇宙中还有一些强大的存在本身就肩负着维持宇宙正常秩序的任务，突兀之间闯入外来者，让宇宙陡然间多出两个相似甚至相同的灵魂，将会导致不可预知的混乱。你们跟在我身边，势必会影响宇宙的正常发展，这样强烈的变化会引起宇宙意识的关注，当你们的行为背离了宇宙意愿的时候，也会让那些负责维持秩序的强大存在忍不住出手清理错误。所以在此之前，要主动消灭掉另一个你，另一个你的妻子、儿女，只有你成为这个宇宙的唯一，才能在一定程度上避免横生枝节。”

    这里所说的维持秩序的存在，就是永恒。

    一个远超死亡的创世神明。

    在和死亡正面一战过后，凌灵对创世神明愈发关注起来，尤其是永恒，因为他做的很多事情显然都背离了永恒所肩负的责任。

    在场之人全部陷入沉思。

    凌灵的话留有余地，因为这都是他的推测。

    毕竟他要做的事情是在以往从未出现过的。

    以前著名的多元宇宙穿越是什么情况？

    第一种，同一个英雄在不同多元宇宙中的分身汇聚到一个世界，集合同一个英雄的力量去应对和解决宇宙级别的危机。

    第二种，另一个宇宙中的英雄存在突然降临，对着当前宇宙的自己转达了宇宙毁灭的接过，然后彼此通过力量联合来消除了灭世危机。

    此类宇宙穿梭事件非但没有被宇宙和永恒阻止，甚至宇宙为了自己的存在可能还要暗搓搓地出手相助。

    这种事情的相同点很多，主要两个关键词便是：英雄、解决危机。

    可凌灵不是英雄，更不是为了拯救宇宙，甚至他还会在必要的时候牺牲掉一切，包括摧毁一个单体宇宙。

    在单体宇宙和永恒的眼里，这不就是个超级大反派么？

    所以他需要谨慎。

    “你们可以不出手，我可以主动帮你们解决这个问题，我知道你们有的人在想什么，你们一定会觉得，宇宙不同的情况下相似的人也会有所不同，可能你们有同样的长相，却在做着不同的工作，甚至有可能和不同的人结婚生子，但我必须提前告诉你们，在场的各位，你们现在的亲人，和另一个宇宙中的你完全相同。”

    这一段话，也彻底打破了他们的侥幸和自辩。

    除非去到另一个宇宙的人不做事，只是以旁观者的角度生存，又或者哪怕竭尽全力也无法影响宇宙的正常发展，那么宇宙可能根本不会搭理这个外来者。

    因为这样弱小的存在，即便他们的存在和选择导致了更多替代宇宙的诞生，但因为他们的生命长度极短，那一份用来衍生替代宇宙的能量也会在不久之后回归单体宇宙，这点影响无足轻重。

    但既然注定要跟随凌灵，那改变正常的剧情进展就成为了必然。

    至于宇宙会对他们做什么，凌灵不知道，驱逐或抹杀都有可能。

    而凌灵本身没有受到驱逐或抹杀，因为多元宇宙乃至全能宇宙都只有一个他，他做什么，什么就是必然，不存在改变与否的说法。

    这是一种宇宙承认的更高层次的存在。

    可凌灵的这几个属下不是，他们没有任何一个达到了多元唯一的状态，最接近的伊戈也还差着十万八千里。

    从单体宇宙到多元宇宙，差距远胜所谓云壤之别。

    再则，如果凌灵的理解出现偏差，那么杀掉另一个自己也不是为了满足什么变态的欲望。

    人和人是不一样的，自己和自己也不一样。

    正所谓环境造就人才，不同的宇宙条件下，同样的灵魂也会衍生出拥有不同三观的生命。

    而人类总是会对自己格外地宽容。

    哪怕这个自己是另一个完全不同的自己。

    再则，每个人都有弱点，这个弱点最大的可能来源就是亲人。

    面对相同宇宙下一个长相与亲人相似的陌生人，尚且有人心生不忍，更何况是面对另一个宇宙中对“你”完全不陌生的另一个亲人。

    凡此种种，皆为不利。

    为了避免今后可能因为这一点而引发的无法预计的问题，最佳的解决办法就是先把另一个自己还有一并带去的亲人的共同体也全部杀了。

    残忍，残酷。

    却很必要。

    不忍心？

    那就乖乖待在这里别去好了。

    凌灵绝对不会强迫。

    良久，巴顿开口问道：“boss，凤凰军团的成员也一样吗？”

    凌灵摇头：“他们不一样，记住，你们的身份是不同的，即便范围放大到整个宇宙，你们只见也完全不一样。”

    你们是主角，而那些人即便在凤凰军团中成为精锐，也可能连龙套都算不上。

    所以那些军团精锐就是凌灵所说的那种即便竭尽全力搞事情也无法在宇宙中掀起风浪，宇宙和永恒肯定都懒得搭理他们。

    有点可悲，但绝不可笑。

    蚂蚁可吞巨象，蚍蜉亦能撼树。他们也是凌灵麾下的中坚力量。

    金并最先以毅然的态度点头：“boss，我去，我的妻子和儿子也会去。”

    凌灵不觉意外，金并从始至终都是一个狠人，而且他足够聪明。所以他只是问道：“需要我帮忙吗？”

    金并洒然一笑：‘说实话，我不觉得另一个宇宙的我是什么好人，因为我哪怕到现在也不是好人，另外，我也不认为另一个我也有那么好的运气能让凡妮莎和理查德好好活在身边。”

    凌灵与他对视数秒，旋即笑道：“你猜对了，另一个宇宙的你还在做黑道皇帝，而且他孤身一人，那个宇宙的理查德没有复活，凡妮莎也已经死了。”

    闻言，金并没有为自己的正确而感到开心，反而有些感慨。

    若非凌灵，恐怕他现在也是一样。所以不是他过的比另一个宇宙的自己更好，而是凌灵给了他变得更好的机会。

    他握起沙包大的拳头，红色火焰升起，手中血肉消失，露出粗壮的指骨：“我可以亲自动手解决他，不非吹灰之力，而且我还能取代他，迅速收拢资源为boss提供支持。”

    金并很上道，他最后说的取代，也是凌灵认为他们杀了另一个自己后最大的好处。

    毕竟二号宇宙的金并可不认识凌灵是谁，再去重复一遍收服过程难免有灌水的嫌疑，直接杀了取而代之，简单快捷，任谁也挑不出毛病。

    一旁，巴顿犹豫再三后轻轻摇头。

    “boss，我就不去了，我觉得我没办法对自己的亲人下手，也无法坐视她们被杀害，哪怕她们认识的不是‘我’，哪怕去的只有我自己，也一定要杀了陪伴他们的那个我，我……做不到。”

    “无妨，这很正常。既然如此，金并随我离开之后，你接任凤凰军团团长一职，以后就在这里全力发展军团。”

    “谢谢！”巴顿对凌灵的安排很感激。

    第二件事结束，接下来到第三件事，也是最后一件。

    “班纳，基里安，绝境病毒现在如何？”

    班纳和基里安对视一眼，随后在班纳的故意退让下，基里安轻咳一声，将当前的情况简短地汇报了一遍。

    “boss，之前我们在吸血鬼的血液中发现了能够消除绝境病毒副作用的有效因子，只不过这种有效因子在吸血鬼血液中占比极其稀少而且不易分离，后来在班纳博士的鼎力相助下，我们抓到了一只被称为公爵的吸血鬼，他的身体里有效因子含量很高，目前已经完成了百分百有效因子分离，距离人工合成已经指日可待。此外，我们利用这个吸血鬼公爵的血液已经成功制造了一百份完美状态的绝境药剂。”

    在aim被凤凰集团收购后，基里安和托尼的矛盾也在随后的时光中逐渐化解，与他而言算是一种洗白，根据定律，基里安当前的气势难免弱了很多，不过科研能力却依旧坚挺。

    在听他到吸血鬼公爵的时候，凌灵再次心生遗憾。

    绿巨人大战吸血鬼，虽然听起来就是烂片，可总忍不住有些莫名的想看。

    “做的很好，那一百份绝境药剂你们可以内部先留下一半自己使用，剩下的药剂和全套研究成果交给金并，药剂用来提升那些即将前往第二宇宙的军团成员，研究成果也带到第二宇宙，我有大用。”

    冥界之剑又多了一项能力。

    哪怕是普通生命，在经过绝境药剂的强化后也能迅速脱胎换骨，实力大增。

    还是那句话，这么良心的游戏，你真的不玩吗？

    基里安起身鞠躬：“谢谢boss！”

    从病毒到药剂，并非简单的称呼改变，也象征着基里安的人生高度就此踏上新台阶。

    再者，他现在只是个菜鸡的研究人员，早就眼馋同为科学家却能变绿变大的班纳了。只是绝境药剂现在完全属于凌灵所有，在得到凌灵首肯之前，纵然是他也不能私自动用。

    因为他觉得就算注射了绝境，可能也根本打不过班纳，更何况是凌灵。

    三件事说完，凌灵最后补充道：“科尔森准备好跟我一起离开，伊凡，你也是。”

    科尔森早有预料，于是安然应声，可伊凡却不大乐意

    在一番诧异后，伊凡苦着脸道：“boss，我也不忍心对另一个宇宙的我痛下杀手，我猜另一个宇宙的我现在一定事业有成，家庭美满，我善良的内心实在不容许我去拆散一个美好的家庭。”

    凌灵当即冷笑不止。

    “我非常佩服你不知从何而来的谜之自信，但我不得不抱着万分的遗憾通知你：事实上，另一个宇宙的你，已经被托尼·斯塔克炸得尸骨都没了。”

 第二百九十章 振金

    科尔森是带去神盾局直接取而代之的，伊凡是科研人员，而且还是黑凤凰装甲的主要设计者。

    虽然凌灵手中已经掌握着来自2023年托尼设计好的纳米版装甲全套资料，但他总不能自己去想办法制造吧？

    此外，凌灵还希望能够以奖励的方式在未来给玩家们的黑凤凰装甲加上蚁人套装的能力，这就要去解析皮姆粒子，未来或许还有更多科技类的东西，所以一个科研人员存在很有必要。

    专业的事情，就不妨交给专业人士去做。

    所以这俩人他决定都要带走，当然不是现在，他目前的一缕元神还做不到直接送人穿梭宇宙那么离谱，一个半月之后，凌灵会把他们和金并以及凤凰军团部分成员通过二十八星宿大阵一并带走。

    伊凡在听到凌灵“万分抱歉”的通知后，心中平复已久的怒气再次上涌，他决定要去给另一个宇宙的托尼送温暖，所以很自然地抛弃了自己的老爹。

    不过他的老爹显然也根本不会在意这个大孝子的抛弃就是了。

    凌灵打开空间门将他们送走之后，汉默却留了下来，他缩在角落里目光炯炯地盯着凌灵。

    凌灵当即警惕地道：“你想干什么？我很忙的！”

    汉默苦笑不已：“boss，我不是想跟您汇报集团的发展情况，只是有几件重要的事情我必须告诉您。”

    “哦，那你说吧。”

    伊戈默默退到门外守着，汉默上前几步小声道：“boss，瓦坎达找着了！”

    凌灵忽地抬头，只见汉默眼中已然盛放出炽烈的光芒，他肯定知道瓦坎达的真实情况了。

    “怎么找到的？”凌灵有点好奇。

    瓦坎达的发展情况在凌灵看来非常奇葩，依靠着神奇的振金，发展出了远胜地球人类整体水平的振金科技，在长久的时光里龟缩一隅，不断地像人类隐藏着自身的存在，他们沉浸在自己的家园中自顾自地生活和发展着，对外界的一切都表现得漠不关心，比外星人还外星人。

    实际上，凌灵本可以在之前就通过神念扫描的方式覆盖整片非洲大地，届时只需要在那片土地上找到被遮掩起来的土地，那就必定能找到瓦坎达。

    不过后来乌鲁金属进入凌灵眼中，作为修仙者，自然是对于这种既能存储又能良好传导能量的材料情有独钟。

    加上彼时对冥界之剑的规划和发展，所以凌灵暂时没有主动去寻找振金。

    哪怕它可以让凌灵的仙剑投影更上一层楼。

    别忘了，仙剑投影虽然已经呈现出了真正的实体，可它仍旧是可以吞噬提升的。

    汉默如同做贼心虚一样用低沉的声音回答道：“其实是一次意外，我们的军团在非洲执行任务的时候，一位成员在局部小规模的战斗冲突中走散，他遇见了那个落后的瓦坎达部落，当时他身后还有追兵，为了不把战争带给那些落后的人，所以他绕了一个大圈想要回到城市联系军团。可后来在远离那个部落的土地上，他再次遇到了那个部落的人，那些披着草裙的家伙拿着长矛弓箭出现在不属于他们部落的土地上，并且执意让那位军团成员原路返回。”

    凌灵剑眉一挑。

    汉默继续说道：“后来在双方的争执中，追兵抵达，敌人可不像我们的成员那么好说话，战斗一触即发，那些落后的家伙居然用长矛发出了比枪械威力还大的能量攻击。”

    “他后来怎么回来的？”

    汉默嘿嘿一笑：“他以前是王牌杀手，既然那个瓦坎达部落并不落后而且并不在意他的生死，他也收起了自己无处安放的爱心，趁着两边交战的时候直接溜了出来。”

    凌灵眨了眨眼，脑中升起一个名字：“约翰·威克？”

    “boss你知道他？”这一下轮到汉默惊讶了。

    凌灵当然知道，疾速追杀三部曲还是很好看的，就是狗狗有点可怜。

    “把他加到名单上，我可以带他的狗子一起走。”

    “没问题，以他的能力本来也能上名单，而且他确实天天带着一条狗。”汉默只觉得凌灵对凤凰军团果然非常看重，连成员喜欢带狗的事情都知道得一清二楚。

    顿了顿，他又道：“boss，那个被瓦坎达驱逐过一次的尤利西斯根据约翰提供的位置，带着我们的人潜入了一次，不过还没靠近尤利西斯说的那一层隐形罩就被发现了，交火之后我们虽然赢了，可也伤亡过半，您可能不知道，对方连巡逻的人手上拿着的都是振金装备！”

    凌灵能不知道吗？他可太知道了！

    在振金材料上发展起来基础科技，又依靠几乎没有什么缺点的振金将科技树顺利且迅速地点到了远超人类整体水平的层次上，相比外界苦苦研究科学理论和往往要经历无数次论证实验的人类，瓦坎达的科学人员简直幸福得宛如身处天堂。

    不可再生的振金资源储量或许不多，可那也是针对全人类庞大的基数而言，对于小小的瓦坎达来说绝对不能说是稀缺，他们用振金制造普通武器、车辆和飞行装备，放在外界，一小块振金都够一群人打生打死。

    不过振金就在人家的土地上，人爱怎么用就怎么用。

    没等凌灵回答，汉默便再次开口道：“boss，其实我和金并已经制定了完整的计划，瓦坎达或许科技水平很高，而且振金防御力确实很强，但我们也并不处于弱势。凤凰集团坐拥一整支齐塔瑞舰队，在火箭的训练中，凤凰军团已经培养出了足够完全操控那支舰队的人员。”

    见凌灵蹙着眉头没有说话，汉默舔了舔嘴唇，以更低的声音道：“boss，除了那艘曾经攻打过神盾局的外星飞船，外界可没人知道咱们手上还有齐塔瑞的舰队。”

    他的意思已经非常明显。

    开着齐塔瑞的舰队直接去抢。

    你说买？

    人家论克卖的！而且你有钱人家也不乐意卖给你。

    凌灵摆了摆手让汉默安静等待，他也在想。

    只不过他想的不是汉默说的事情能不能做，而是什么时候动手。

    汉默不知道的是，凌灵其实很早以前就已经决定了。

    买是肯定买不起的，他也没有可以用来和瓦坎达交换的东西，哪怕摆开筹码交换，对方想要的他还不一定乐意给呢。

    于他而言，这就好比修仙世界一次宝物出世，根本没什么可纠结的。

    有德者居之！

    普遍情况下，谁实力更强，谁就更有德。

    片刻后，凌灵道：“可以准备，等我下次回来的时候再去。”

    汉默见凌灵应允，立时激动地连连点头。

    作为一家军火集团，振金的好处不言而喻，哪怕是用来卖钱也不得了，这是汉默的看法。

    在凌灵看来，振金对他最大的作用首先是提供给仙剑投影吸收，其次是掺杂铸造冥界之剑，最后才是集团军火装备的运用。

    仙剑投影吸收暂且不提，冥界之剑未来是要投入多元宇宙的，到时候拥有它的玩家体内不一定具备可用以首次激活冥界之剑的能量，所以冥界之剑本体要事先储存一定能量。

    振金确实能够吸收能量，但这种吸收是只进不出，除非吸收的能量超越了它能够储存的极限，那个时候振金会一次性将吸收的能量全部释放，同时造成一次威力巨大的能量爆炸。

    这显然不符合冥界之剑的要求，否则岂不是要把玩家们也一起炸死？

    因此，乌鲁还是冥界之剑的首选材料，振金最多掺杂在其中使剑体更加坚固和锋锐。

    最后，才能轮到集团军火装备制造时的运用。

    说到底，凌灵之所以在之前没有着急寻找振金，主要还是因为乌鲁金属已经可以满足使用，他想等着瓦坎达自己跳出来，没想到最后还是被爱狗人士偶然察觉。

    那凌灵自然也没必要客气了。

    “还有事吗？”

    汉默想了想，脸上忽地露出几分犹豫。

    凌灵催促道：“有话就说，别吞吞吐吐。”

    “好吧，boss，自从您突然离开之后，那两个女人几乎每天都要去我的办公室，您要不……”

    “停！再见！”

    凌灵直接闪身离开，只留汉默站在原地满脸无奈。

    阿斯加德。

    “哈哈哈，我的好兄弟，你终于回来了！快快，去人把地窖里的酒给我搬出来，今天我要不醉不休！”刚一现身，惊喜的索尔立刻大笑不止。

    凌灵赶忙道：“等等，别瞎忙活了，我不是来喝酒的。”

    索尔立刻皱眉：“不喝酒？凌，这可不是兄弟之间的重逢庆祝方式。”

    “好了，别废话，你不是在给洛基打仗吗？怎么又在阿斯加德？”

    “不不不，凌，你说的不对，我不是在给洛基打仗，而是抽空去帮助这个孤身在外的可怜弟弟，那个背信弃义的人类国家根本不是阿斯加德的对手，按照我的想法，直接率领阿斯加德大军降临，我可以保证在三天之内灭掉那个再三招惹阿萨神族的国家，可洛基不同意，所以我只会在他需要的时候过去帮助他。”

    凌灵点了点头，不过他这次真不是来找索尔叙旧的，于是转而询问道：“海拉呢？”

    一提海拉，索尔的脸色便开始迅速变化，随后揽着凌灵的肩膀用怪怪的语气小声问道：“凌，说真的，你是不是对她做了什么？”

    凌灵愕然：“什么意思？”

    “咳，虽然海拉是我名义上的姐姐，但我和她确实不熟，而且我跟她说过的话不超过三句，其中两句都是她在嘲讽我，我本想教训她一顿，可是父王不同意，他说你会回来找她，让我别太为难海拉。所以我觉得你是不是跟她有点什么？”

    看着索尔一本正经毫无八卦反而有些激动的脸庞，凌灵真想在他脸上踩个脚印。

    书阅屋

 第二百九十一章 古一：杀了我！

    凌灵脸色不善，索尔也明白过来，当即讪讪地笑了起来。

    “海拉被父王禁锢在宫殿中，她之前好像偷偷跑出去过，父王很生气。跟我来，我带你去找她。”

    走到半路，白光天降，奥丁现身。

    索尔立刻行礼：“父王！”

    奥丁独眼扫过，挥手道：“你先下去吧。”

    索尔点了点头，转身之际给了凌灵一个放心的眼神。

    凌灵细细地在奥丁身上打量了一遍，随后笑道：“奥丁，你好像又能多活一段时间了。”

    奥丁也同样审视着凌灵，他听到凌灵的话先是点头，接着又兀自摇头道：“你果然又变强了。”

    当前的奥丁是巅峰天父，强横的力量贯通在他整个躯体的每一处角落，只不过这份随时间日益增长的强大力量也给他的身体带来了强大的负荷，以至于他为了平衡身体和力量不得不在一定时间内进入沉睡。

    当然，这从来都不是什么坏事，这是阿萨神族的天赋，顶多可以将其称作“幸福的烦恼”。

    奥丁的生命已经快要走到尽头了。

    哪怕他现在从天父级别成功迈入单体宇宙层次，他的寿命也不会有所增长。

    这是宇宙的规则，力量和寿命之间没有必然的联系。

    这种规则之下，也难怪没有发展出辉煌的修炼体系。

    奥丁和凌灵一路并肩走向海拉的宫殿。

    奥丁：“她是个很有能力的孩子。”

    “我知道。”

    看看二号宇宙的海拉，最后加入冥界之剑的内测，却能最先完成冥界之剑的开拓，旁的不说，至少“游戏”水平毋庸置疑。

    凌灵此次前来就是为了兑现自己要让每一个宇宙的海拉都能玩上冥界之剑的承诺。

    第一宇宙的海拉当然也有机会。

    凌灵忽地笑道：“听说她经常跑出去？”

    奥丁点了点头：“她从来不缺乏野心。”

    “我就喜欢有野心的人，野心是最好的动力，它往往能够让人取得辉煌的成就。”

    奥丁对此表示认可，同时说道：“我相信你一定能够很好地运用她的能力。”

    凌灵颔首，两人一阵沉默后，直到临近海拉的宫殿，凌灵才笑着开口：“你好像也并不是真的那么狠心。”

    奥丁瞥了他一眼，“她是我的女儿。”

    “亲生的？”

    奥丁白了他一眼，转身边走。

    凌灵望着他的背影道：“争取活得更久一点，也许未来我可以给你着增加一点寿命。”

    奥丁冷漠回应：“不必！”

    “哟，怎么着，活够了？”

    奥丁当即冷哼，直接化光离去。

    凌灵回过身来，推开门前的大门。

    明亮的光线立时驱散了殿中的黑暗，一只脚踏入其中，阴冷的气息瞬间扑面而来。

    昏暗的角落里，海拉倏地站起身来，脸上先是憎恨与震惊，接着化作惊惧，最后无比警惕地道：“你来做什么？”

    凌灵四下看了看，随后道：“给你送温暖来了。”

    大门轰隆一声关闭。

    一个多小时候，殿门再次打开，凌灵含笑走出，海拉跟在他身后低头相送，她周身的气势已然暴涨，失去的力量已经重新回归。

    有了死亡之眼，凌灵将最初属于海拉的那一份死亡规则重新还给了她，并且赐下了一柄冥界之剑。

    现在的海拉，已经成为了冥界之剑的007号玩家。

    “加油吧，这个宇宙虽然很大，但你有五个竞争者。”

    海拉以沙哑的声线道：“我从不害怕竞争，只怕没有足够强大的对手。”

    凌灵很满意她的态度，不管是不是在吹嘘，至少态度很让人放心。

    “你应该在冥界中拥有一片属于自己的地方，去向奥丁告别吧，然后去找切茜娅，她会帮你安排。”

    “是，尊敬的大人！”

    凌灵一步踏出，当先一步返回冥界。

    至此，第一宇宙的事情已经全部交代完毕，他正要抽身离开，眼前忽地闪过火星，这幕场景凌灵很熟悉。

    “古一法师，好久不见。”

    古一摇着纸扇缓步走来，面上带着温暖和煦的笑容，眼神却在不停打量着凌灵：“你又提升了不少。”

    岂止是不少，从天父到单体宇宙，比起其他人，凌灵的速度比做时光机还快。

    只是古一肯定不是专门过来夸人的，所以凌灵干脆问道：“法师有事，不妨直说。”

    古一啪地一声收起扇子，直言不讳地道：“杀了我。”

    凌灵愣了一秒，旋即笑了起来：“怎么，想给自己的继承人提升一下游戏难度？”

    古一摇头，“不是这个我，是你今后在其他宇宙中能见到的任何一个我。”

    “包括那个白胡子的？”

    闻言，古一眼神微顿，继而幽幽地道：“你了解的东西远远超出了我的预计。”

    那可不，我还知道你在隔壁家客串天使呢，是吧，加百列！？

    凌灵轻轻点头：“知道一点，但也有明显的视野局限，不可能真的像你一样了解多元宇宙。”

    古一只是摇头：“我不了解多元宇宙，多元宇宙本身是不可能被了解的，哪怕亲眼看到多元宇宙的真正样貌，也不可能彻底清楚地了解它，毕竟它的存在本身就是无限的。”

    听着她的话，凌灵莫名地再次想到了永恒，永恒在多元宇宙每一个单体宇宙中都有分身，他也许是最了解多元宇宙的存在。

    此外，直到现在凌灵也不明白究竟是什么原因促使了古一改换门庭、另投他处。

    是寿命，还是实力，又或者是只听过没见过的宇宙和平？

    从维山帝到永恒，难道真的是为了躲债？

    凌灵的思维发散地越来越离谱，古一主动发出一声轻咳，跟着说道：“如果你能在动手之前把我放在你身上的地球印记主动给她们看一眼，并且直接告诉她们这是我的决定，那么我想应该没有任何一位会反抗。”

    凌灵眉间隆起：“你确定？”

    “我确定，因为我很快也会主动踏上这条路。”

    “如果其他宇宙的斯特兰奇并没有走上卡玛泰姬呢，我也要先把至尊法师杀了？”

    “杀！”

    原来古一才是真的狠人，杀起自己都毫不犹豫。

    凌灵笑道：“那我岂不是要成为每一个卡玛泰姬的敌人？”

    “不会，从我开口请求你的那一刻起，她们就会看到一条可能出现的未来，也许看不到你，但一定会预见到自己的死亡，我们每一个都会做好充足的准备，不会让你凭空多出一个敌人。”说到这里，古一特意停顿了几秒，才道：“你需要注意的不是卡玛泰姬。”

    望着她满含深意的眼神，凌灵心中一动。

    西索恩？

    他没说出来，古一却如同听到了一般点了点头。

    可是为什么？

    杀了古一，相当于得罪了维山帝才对，为什么反而要注意维山帝的死对头？

    古一摇头不言。

    凌灵也没有追问。

    涉及多元宇宙级别的存在，确实要小心一些，既然不能随意谈论，那凌灵也失去了刨根问底的兴趣，大不了将来把维山帝和西索恩一起按在地上摩擦一遍，然后揪着他们的头发把一切都拷问出来。

    结束了正题，古一忽地又道：“对了，你是不是把那枚龙蛋给忘了？”

    “龙蛋？”凌灵愣了一下，“哦，想起来了，不朽之龙的蛋，孵出来了吗？”

    古一摇头，面色古怪地道：“你果然忘了。”

    凌灵腼腆一笑，“小王怎么样？”

    “他在你的凤凰军团，时时刻刻守着龙蛋等你回来。”

    看来凌灵亲自选定的护蛋者确实很负责任。

    “那就让他继续守护着吧，一个半月以后我会再回来的。”

    古一未再多言，又道：“那枚龙蛋吸收了你之前化身神龙后逸散的气息，兴许它会变成你喜欢的样子。”

    此前，凌灵曾在对战天堂上帝的时候以纯阳剑阵御使神龙之力，化身万丈金龙。

    “那是它的机缘，如果真能有所裨益的话，也是它自己的能力，替我跟小王说句谢谢。”

    古一点头，“那我们以后再见。”

    “嗯，再见。”

    古一离去，凌灵走上冥界神坛。

    死神神像逐步褪去灵动的光芒，从脚下开始恢复了黑晶石的固定样貌，片刻的工夫后，神像再次屹立在宫殿广场中心。

    旋即，神像中跃出剑光，凌灵的元神驾驭着凤求凰破开虚空。

    第二宇宙的真身手捏印诀与分离后的元神相互勾连，浩荡能量全力激发，通过冥界与死亡规则之力，凤求凰顷刻间穿梭两界完成回归。

    凌灵睁开眼，收回剑体，起身走出卧室。

    天色已晚，月朗星稀，别墅外神盾局的监察人员还在坚守。

    凌灵也懒得管他，特意在对方眼中现身一次后，关掉别墅里的灯光，重新回到床上，潜心参悟死亡规则。

 第二百九十二章 凌灵的首次个人任务

    翌日，晴空万里。

    神盾局外，一辆艳红的跑车轰鸣而来。

    神盾局的安保人员在一遍遍认真检查完证件后才肯放凌灵入内。

    停好车，凌灵穿着神盾局配发的黑色制服，背起次级艾德曼合金长剑，大摇大摆地走进总部大楼。

    然后，他站在人来人往的大厅里有点发懵。

    他的办公室在哪儿？确切地说，他还不知道自己到底有没有办公室？

    旁边的电梯叮地一声打开，熟悉的面孔带着一支精英行动小队走了出来。

    亚历山大·皮尔斯，交叉骨朗姆洛。

    在第一宇宙，他们先是凤凰集团的战略合作伙伴，随后由于形势的转变被凌灵毫不犹豫地抛弃且顺手清理掉了。

    此刻再见，凌灵心有感慨。

    九头蛇在某些时候其实也挺可爱的。

    一行人与他擦肩而过之时，皮尔斯还保持着温和笑容对着他轻轻点了点头，十足一副亲切领导的模样。

    凌灵同样报以微笑，心里想的是怎么才能更好地利用九头蛇搭建自己的晋身之阶。

    这都是为了以后的地球人类玩家们着想啊。

    目光四处看了看，忙碌的神盾局成员们显然没有心思关注他这么一位不起眼的人物，于是凌灵掏出手机给娜塔莎打了过去。

    “凌？你在哪儿，我在等你。”

    “我在总部，但是我不知道我应该去哪儿找你。”

    “哦？抱歉，我忘了告诉你，你还是到上次我给你安排的房间，我在这里等你。”

    “没问题。”

    乘电梯上楼，凌灵很快便看到了娜塔莎。

    娜塔莎仍旧穿着那套精致的紧身衣，她坐在沙发上笑道：“这一层大多都是用来居住的房间，在偶尔任务紧急无法回家的情况下，大家都会选择住在这里，这是专门留给你的房间，我的房间就在隔壁。”

    凌灵觉得娜塔莎的房间肯定跟他的不一样，至少娜塔莎的房间里不会连浴室都有摄像头。

    关上门，凌灵来到她旁边坐下。

    娜塔莎将面前的电脑一转，道：“我已经给你设置好了权限，这间房以后只属于你一个人，你的证件和指纹是唯一的钥匙，其他人都没有权利进入，包括局长，这是对生活隐私的最大保护。”

    那能不能先把摄像头拆了？

    凌灵笑着点头：“非常感谢！”

    娜塔莎合上电脑，上下看了看凌灵，而后笑道：“看来你休息得很好。”

    “没错，我感觉自己浑身充满了干劲。”

    “那就好，因为你马上就需要去执行任务了。”

    凌灵眼神一亮：“是什么任务？”

    娜塔莎浅浅一笑，“伪装和保护，不过你不用担心，那不是什么危机四伏的地方。”

    随后，凌灵从她口中得知了自己身为神盾局特工的第一次正式任务。

    他需要伪装成一名社会人员去应聘保镖，然后保护托尼·斯塔克，顺便，嗯，按照娜塔莎的说法就是顺便保护托尼·斯塔克的人身安全。

    凌灵：编剧，这一幕电影里没有！

    也许没有才是对的。

    从表面上看，这就是神盾局对他特工能力的一次检验。

    但凌灵认为更大的可能应该是单纯地想要让他离开娜塔莎自主开始执行任务，避免在彻底获得神盾局信任之前，因为娜塔莎的高等级权限而使得神盾局内某些机密信息在不经意间暴露，哪怕是简单的一句话、一条任务信息或者是一张照片都不行。

    有那味了。

    可问题在于，他作为神盾局的成员已经正式和托尼见过面了，凌灵现在还记得托尼那一句“咏春，托尼·斯塔克”。

    他还没问，娜塔莎就主动解释道：“你需要改变容貌，会有人帮助你的，所以不用担心。”

    “我一定会尽力完成任务！”凌灵信誓旦旦地保证着。

    娜塔莎微笑颔首，转手将身旁的档案袋递给凌灵：“你是彻头彻尾的新人，之前和斯塔克工业没有接触，托尼见过你，却不知道你的来历，所以为了让你的信息更显真实，我们只是简单地抹掉了你和神盾局之间的关联，其他部分都是直接套用了你之前的真实信息，最主要的变化是我们从来没有见过，资料里有详细的描述，你一定要牢牢记住。”

    “我明白。”

    随后，娜塔莎掏出口罩和墨镜放在桌上：“虽然神盾局总部的信息不会被托尼知道，但你稍后出去的时候还是小心一些。记住那些资料后你就可以开始任务了，还需要我帮你做点什么吗？”

    凌灵摇头，一脸真诚地道：“不用，已经足够了，谢谢你之前对我的帮助。”

    娜塔莎闻言站起身来，“好好努力，我期待着我们下一次并肩作战。”

    凌灵认真点头：“一定会的。”

    娜塔莎离开房间后，凌灵打开文件袋查看起来。

    在神盾局的设置中，他之前的信息没有什么变化，与西索恩那货给他安排的来历一模一样。

    唯有在遇见娜塔莎之时才与实际情况有了出入。

    在这份资料中，他没有见过娜塔莎，也没有加入神盾局。

    替代娜塔莎出现的是科尔森，科尔森在处理超市旁边银行大厦的恐怖袭击时认识了凌灵，随后两人逐渐熟悉，科尔森向他表达了招揽的意向，然而凌灵主动拒绝，接着就是外星人入侵纽约。

    那时候凌灵刚好外出散心，在听闻消息后赶回纽约准备为地球人出一份力，他的行为让神盾局再次发出了招揽，而凌灵却又一次拒绝，只是接受了神盾局赠予的次级艾德曼合金剑。

    嗯，这里的合金剑是由牺牲的神盾局特工“凌灵”特别赞助的。

    凌灵差点恶心的吐出来。

    不过这样的安排倒也确实有利于他将要进行的任务。

    其一，解释了托尼见过的那位特工“凌灵”的去向：在纽约之战中英勇牺牲。

    其二，在当下的时间段，托尼和神盾局的关系并不密切，事实上之前在天空母舰，要不是因为科尔森被洛基给捅死了，所谓的复仇者大概还是要不欢而散。

    即便眼下复仇者确实已经共同经历了一次艰苦的战斗，但托尼对神盾局仍旧心有抵触。

    谁叫卤蛋一边当婊子一边立牌坊，而且还让托尼给发现了呢？

    这种时候，一位有能力且两次拒绝了神盾局的人，却想要应聘成为托尼·斯塔克的保镖，这一定能够满足某人异常自恋的心态。

    不管凌灵是不是真的能力优秀，起码当他带着凌灵再次来到神盾局的时候也会因此而显得倍有面子。

    凌灵觉得这种事儿发生的概率是百分之一亿。

    其三，科尔森，这位表面上死了实际上还没死的特工直接促成了复仇者的初次联合行动，作为科尔森的朋友，也能凌灵化身的应聘者加分不少。

    最后，凌灵的不菲身家虽然实际上源于金并，但在他的运作里成为了父母的遗产，包括神盾局得到的信息也是如此，只不过凌灵之前很低调地住在公寓，当他的公寓被人炸了之后才不得已动用那笔钱重新买了别墅。

    而现在神盾局的安排是，凌灵因为交纳了大笔的遗产税，手中已经没有太多的资金，听说斯塔克工业安保部门招人的时候，他决定用自己从小练到大的功夫前去应聘。

    因为托尼是钢铁侠，做他的保镖既能赚钱，又不用太过担心雇主没有自保能力。

    此外，他的目标是取代哈皮的位置。

    最后一条既是凌灵所伪装身份的目标，同时也是神盾局给他的一个任务目标。

    凌灵觉得神盾局简直就是在想peach。

    神盾局如此要求无非就是更加深入地掌握斯塔克工业的情况，凌灵感觉这条任务目标只要放在托尼面前，估计托尼能立刻穿起钢铁战甲打上门来。

    弗瑞是真的狗！

    看完资料后，凌灵将其塞进碎纸机，随后按照提示拨通了一个陌生电话。

    不一会儿，几个工作人员敲响了房门，随即在他们的一阵捣鼓下，凌灵彻底改头换面。

    相貌截然不同，但帅这种特质是无论如何也遮掩不了的。

    “这样的伪装可以维持七天左右，期间你可以正常地洗脸甚至化妆，不过七天内一定要回来修复一次，否则改变你相貌的物质会自动开始脱落。”

    “好的，谢谢。”

    送走几人后，凌灵伸手将脸上覆盖的薄薄一层东西全部抹掉，随后能量涌出，脸庞直接开始变化。

    易容换形而已，只是简单地改变外貌，无须遮掩气息，连法术都用不上，一群愚蠢的凡人！

    随即，凌灵戴上口罩墨镜离开神盾局。

    他直接开车驶上了前往纽约的公路。

    暂且不评价神盾局派特工潜伏接近托尼·斯塔克的行为有多么令人不耻，对于凌灵而言，这个任务非常巧合地与他的目标不谋而合。

    因为接下来即将发生的大事就来自一位对托尼存在着深深怨念的反派角色：奥尔德雷奇·基里安。

    第一宇宙的aim还没成熟起来就被凤凰集团直接收购，大笔的资金、高高的职位和精细的科研条件，直接将事业刚刚起步的基里安砸得头脑发昏，什么报复社会的心思都淡了。

    可这里不一样，被托尼放鸽子吹了一夜冷风差点暴毙的基里安在忍辱负重、卧薪尝胆中重新崛起，早已在黑化的路上一去不返。

    之前，绝境病毒已经在二号宇宙的地球短暂出现过。

    圣诞快到了。

    凌灵觉得自己很快就要升职了。

 第二百九十三章 要不还是把神盾局炸掉算了

    纽约。

    刚刚经历了异常外星人入侵大战的城市仍旧满目疮痍。

    虽然城中的废墟已经彻底清理完毕，但只要稍稍抬头，就能清晰地看到那些残破不堪尚未拆解或修复的大楼。

    城市里人们的生活已经基本恢复正常，但从他们的脸庞和眼神中还可以察觉到战争的阴影。

    主要的战斗区域仍处于封锁状态，这样的举动并不是为了让普通人脆弱的心灵免受二次伤害，而是为了更好地收缴那些在战争中遗留下来的外星物品。

    说到这里，可能有人已经想到另一条剧情线了，不过现在为时尚早，凌灵也没空去找那个可怜的包工头。

    车辆停到斯塔克大厦附近，凌灵步行前往，在大门口就碰上了胖胖的哈皮。

    凌灵又想到了梅姨。

    他觉得自己实在不该影响哈皮的感情线，毕竟他跟着托尼这么多年属实不易，真是罪过。

    哈皮正在啃汉堡，他和身边的几位保安直接将目光放在凌灵背后的黑色剑匣上，相信在他们眼中这个长长的黑盒子里更有可能装着的是热武器，比如狙击枪。

    哈皮一个眼神，身旁的小弟立刻上前询问：“你好，请问你找谁？”

    “我来应聘。”

    “应聘？什么部门？”

    凌灵笑了起来：“和你们一样。”

    对方愣了一下，随后转身和哈皮小声汇报起来。

    随即，只见哈皮张开巨口三两下将汉堡塞进口中，接着把废纸交给下属，上前对凌灵招手示意。

    跟着哈皮走进大厦，两人一路走进了大厦背面，这里是安保部门的集中办公地点。

    哈皮的办公室是独立的，一路上所有人都在跟他打招呼，看得出他很有威望，也有可能是因为他跟托尼之间超越普通上下级的关系。

    进入办公室，哈皮终于咽下了嘴里的食物，他头也不回地到：“麻烦把门关上。”

    凌灵照做。

    而后两人相对而坐，哈皮喝了口水，然后才慢慢悠悠地道：“你的简历呢？”

    凌灵取出神盾局事先准备好的简历递了出去。

    房间里一片宁静，只有翻动纸张的沙沙声。

    好一会儿，哈皮放下简历道：“简单点，你最擅长什么？”

    “剑。”

    哈皮立刻皱起眉头，脸颊上的软肉也跟着动弹起来：“我没听错？冷兵器？”

    “没错。”

    哈皮再次将眼神放在他身后的剑匣上，伸手指着它道：“那里边就是你的剑？”

    “嗯，别人送的。”

    哈皮没再继续追问，他转头看向办公室侧面的空旷处，道：“让我看看。”

    凌灵点头，起身走了过去，他左手向后扣上剑匣的机关，这个由神盾局武器部门设计的精密盒子立刻传出轻微的咔咔声，匣子倏地打开，上端剑柄探出，凌灵右手抽剑迅如奔雷地劈下，接着挽了个剑花又把剑插了回去。

    全程不过两秒。

    凌灵一动不动，哈皮却倏地站起身来。

    这时，凌灵面前的金属柜架忽地一震，一条细线从上而下蔓延开来。

    哈皮快步上前，伸手摩挲着那条极小的缝隙，眼中满是震惊。

    这个柜子是合金材质，厚度近一厘米，里边摆放的是安保部门的重要文件。

    然而当他回过头来直视凌灵的时候，脸上又是一片严肃：“两百美元，从你工资里扣。”

    凌灵嘴角扬起：“没问题。”

    “别开心地太早，你应该知道斯塔克工业只有托尼先生说了算。”

    凌灵：我觉得佩珀的话更有作用。

    “你应聘的是安保部门的重要职位，需要得到他的亲自认可，收好你的盒子，跟我来。”

    称电梯上顶楼，凌灵站在门口等待，哈皮拿着凌灵的简历先进去汇报。

    房间里，哈皮找到了正在对着虚拟投影挥手的托尼。

    他可以放大了自己的脚步声吸引了托尼的注意。

    托尼头也不回地道：“贾维斯已经告诉我你来了，所以别再用你沉重的身体欺负我的地板。”

    “咳咳，先生，我找到一个非常优秀的保镖人选。”

    “什么时候我连这个也要处理了。”

    “抱歉，先生，这是给你找你的保镖，是你亲口说过要自己面试的。”

    托尼终于回头，他认真地看了看哈皮，随后摇头道：“抱歉，哈皮，事实上我不需要保镖，你已经做得足够好了不是吗，我当时真的只是随口说说而已。”

    哈皮心中松了口气，面上不动声色地道：“我明白，先生，我知道你的意思，但是这个人选我觉得您可以见一见，他很不普通。”说着，哈皮把手中的简历放在桌上。

    托尼上前拿起简历瞅了几眼，随即转身在电脑上一番操作，接着凌灵的更多详细信息便投射在四周。

    他看到的是凌灵更为详细的信息，当然这些东西基本都是假的。

    一部分是西索恩编排的，另一部分是经过神盾局篡改的。

    但这些信息在此刻就是最真实的。

    托尼伸手放大了一个视频，那是刚刚在哈皮的办公室里发生的一幕。

    凌灵拔剑的时候托尼说了暂停，不过凌灵的动作太快，他只能再次说着后退，最后视频中那一柄带着残影的模糊长剑稍稍显得真切了几分。

    “这柄剑我见过。”

    哈皮眼眉微抬：“哪里？”

    “神盾局。”

    哈皮顿时有些不开心了。

    他一向都是想老板之所想，急老板之所急。

    托尼不喜欢神盾局，哈皮自然也不喜欢。

    “他居然是神盾局的特工，先生，我这就去教训他。”

    托尼没说话，默默地看着动也不动的哈皮。

    哈皮眨了眨眼。

    托尼：“去呀！”

    “呃……”

    “我只说见过那柄剑，又没说见过他，你急什么？”托尼再次对着凌灵的信息左右查看起来，最后指着一份文件道：“你看这里，剑是神盾局给他的，当初我见过的那个会功夫的家伙居然牺牲了，真是可惜。哦，还有，神盾局邀请过他两次，他竟然都拒绝了，啧，我有点喜欢他了。”

    继续看去，托尼眼神一动：“原来他和科尔森还是朋友。”

    片刻后，他道：“哈皮，让他进来。”

    “没问题，先生。”

    门外。

    玻璃门向两侧打开，哈皮伸出头来朝凌灵招了招手。

    凌灵跟着入内。

    托尼站在一旁主动道：“夏先生？”

    凌灵面皮一抽，“是夏侯。”

    这是凌灵伪装身份的姓氏，全名夏侯灵，师父你看到了吗？

    “好吧，随便，你想做我的保镖？”

    “是。”

    “可你看起来好像并不缺钱？”

    “那是以前和现在，我需要为将来准备。”

    “你会开枪吗？”

    “会，我只是更喜欢冷兵器。”

    “我不需要保护，你的责任是保护我让你保护的人，你的工作时间很多，休息时间很少。最重要的是你不能跟你保护的人说话，一个字都不行。”

    “你有权利安排我的工作，只要钱到位，其他不是问题。”

    托尼立时打了个响指：“很好，哈皮，带他去见佩珀。”

    凌灵及时询问：“等等，所以我的工资是多少？”

    哈皮拉住他的手腕拖着他离开，边走边道：“记住，永远不要跟你的老板谈工资。你的薪水由佩珀女士决定，她才是你真正要保护的人。”

    片刻后，凌灵见到了佩珀。

    遵循大老板的意愿，凌灵全程冷着脸一言不发，虽然佩珀觉得很奇怪，但哈皮对他的表现非常认可。

    “好吧，哈皮，让他留在这里，你好好保护托尼，一定不要让他再轻易以身犯险。”

    “我知道了，女士。”

    哈皮走后，佩珀笑眯眯地道：“好了，你不必非得这样，托尼的做法是错误的，我可不想被工会的人起诉，你可以随时随地自由地说话。”

    凌灵：“所以，我的工资是多少？”

    十分钟后，凌灵满意地离开佩珀的办公室，当然满意也是装的，他对钱真的不感兴趣。

    凌灵的工作很简单，每天接佩珀上班，期间要在公司陪着，下班要送她回去，晚上和哈皮一起住在托尼的别墅里保护他们的安全。

    极其无聊的工作。

    佩珀在忙工作，凌灵的休息室就在佩珀的办公室旁边，他可以透过单向玻璃随时看到那边的情况。

    凌灵觉得这种房间应该是为托尼·斯塔克设计的。

    哪怕是处于安全保护的设计考虑，但总让人感觉有些猥琐。

    坐了一会儿，凌灵实在受不了，直接留下一个分身，本体当即离开。

    如果他是一个普通人，那么他入职神盾局后的第一项任务已经因为没有足够的耐心而宣告失败，接下来就该被神盾局扫地出门了。

    凌灵在家的时候，分身那边如同机械一般时刻关注着佩珀的状况。

    更令人惊恐的是，佩珀居然还加班！

    晚上十点过后，凌灵的分身才终于开着车带佩珀返回了别墅。

    凌灵隔空操纵着分身跟着哈皮回到房间睡下，隔音一般的墙壁后传来哈皮震天的鼾声。

    凌灵忍不住又开始想，要不还是直接把神盾局炸掉算了？

 第二百九十四章 基里安！住嘴！

    1999年，凌灵第一次降临，在纽约的街头反杀了两个混混，得到了二十美元，去快餐店里吃了两个汉堡，喝了一杯可乐，然后遇见了佩格和凯瑟琳。

    也是这一年的末尾，托尼·斯塔克在瑞士伯尔尼发表了一场演讲，睡了一个女科学家，遇见了一个叫伊森的人，还遇见了一个来自华国的心脏科医生，顺便放了某人一个鸽子。

    其实这样的事情基本每一天都在发生，他经常会遇见不同的人，也会跟不同的女性度过一夜，放鸽子这种事更是家常便饭，但没有人会因为这点“小”事而对一个超级富豪和天才科学家过于苛责。

    可对于被放了鸽子的人来说，那一夜的风儿甚是喧嚣，冷到了血肉，寒进了骨髓。

    彼时，aim刚刚成立没多久，其实aim是“advancedideamechanics”的缩写，你可以叫它先锋科技，也可以称它为“高级点子机构”，但在1999年，无论是前者还是后者，都不足以引起托尼的注意。

    哪怕这个创始人是他的粉丝，也不能打扰他去跟自己刚刚看上的女科学家探讨生物科学问题。

    托尼对基里安丝毫没有兴趣，反而是那个女科学家认真收下了他的名片，并且承诺会打电话给他。

    基里安的第一目标是托尼，对女科学家的话并没有太放在心上。

    可世事终究难遂人愿，基里安和托尼没有交集，反倒是那个女科学家，她真的给基里安打了电话，也真的给了基里安前所未有的人生机遇，只可惜他还是被托尼伤害得太深，为了所谓的追赶和超越，不惜以不择手段的方式完成了自己的黑化蜕变。

    再说基里安，他那个时候虽然打扮得非常loser，但总体而言不是一个坏人，更像一个执着于自身事业可以抛弃尊严的人。

    更像反派的是如今的钢铁侠托尼·斯塔克。

    “我觉得和你一起共事一定会很爽，等我把那些人甩开，五分钟后楼顶见，我先进去喝一杯润润嗓子。”

    听到这样的话，基里安激动地都快尿了。

    他兴奋地说了一句好久不见，然后傻傻地爬上楼顶吹着寒冷的夜风等了整整一晚。

    隔着几块水泥板的房间里，托尼抱着女科学家热得要命。

    说是托尼嘴贱也好，自己制造魔鬼也罢，总而言之，出来混，一定要还的。

    譬如这天下午在员工休息室里喝着咖啡再一次看到电视上突然跳出来的画面，凌灵就知道，托尼该还债了。

    十个圆圈首尾相连绕成一环，每一个圆圈中都有不同的文字，最中心是两柄交叉的长刀。

    十戒帮。

    可惜这是个假的。

    画面里，专业演员假扮的满大人乍一看确实有几分非同寻常的气势。

    他信誓旦旦地想要教训这个国家，然后立刻就引起了恐慌，无数电视争相报道，经历过一次战争洗礼并没有提升人类的心理素质，反而愈发惊恐起来。

    新闻上说，全国已经进入高度皆备状态，搜索满大人的行动也在如火如荼的展开，总统也说了一定要把这股恐怖组织势力彻底消灭。

    可凌灵分明没有看到什么具体的行动，纽约还是一如往常。

    这么一座大城市不管不顾，他们难道是觉得恐怖分子不会在这座刚经历过外星入侵的城市里搞事吗？还是觉得有钢铁侠在，纽约会很安全？

    旋即，在电视上，凌灵看到美联邦总统亲自推出了一个又一位标杆性人物。

    詹姆斯·罗德上校，钢铁爱国者。

    “不过就是把之前的战争机器重新刷了一遍漆而已。”

    这位新闻主播的吐槽很符合凌灵的想法。

    更令凌灵忍俊不禁的是，一张钢铁爱国者和副总统合影的照片下写着：钢铁爱国者由aim设计改装。

    好家伙，一张照片上三个名字或称号，倒有两个都是叛徒。

    托尼最近的状态也非常不佳。

    从凌灵见他的第一眼开始便察觉到了他的焦虑。

    或许纽约大战之后心理阴影最深的不是那些普通人，而是这位全身隐藏在钢铁战衣之中实则也是一个普通身躯的人类。

    所以做英雄真的很惨。

    不但要拯救别人，更要救赎自己。

    凌灵刚放下杯子，哈皮走了进来指着胸口处提醒道：“胸牌！”

    凌灵默默地伸手把桌上的胸牌带了起来，哈皮满意地转头离开。

    望着他的背影，凌灵眼皮一跳。

    “等一下，哈皮。”

    哈皮停住，转过头幽幽地道：“你应该叫我主管。”

    他才刚刚升职没多久，对这个称呼很在意，而且他在莫名的享受，就连员工投诉率提升了三倍这样的数据也能被他视作夸奖，所以凌灵觉得还是原谅他吧。

    凌灵上前拍了拍他的后背：“你背上蹭到了一点脏东西。”

    “咦？是吗？谢谢，不过你真的不应该直接叫我的名字，就好像你直接管我们的老板叫托尼和佩珀一样。”

    凌灵错开他庞大的身子走向外边，同时回道：“我一直都是那么叫的。”

    哈皮摇头叹息：“如果哪天我收到你的被辞退通知，我一定不会觉得奇怪。”

    眼看凌灵就要离开，哈皮赶忙又道：“等等，你得去佩珀女士的办公室外边等着，她约了人，你得保护好她的安全，我就是为了这件事来找你的。”

    凌灵点着头走进电梯，哈皮也快步跟了上来。

    重新回到那间挨着佩珀办公室的小房间，凌灵这个单边玻璃看到了熟悉又陌生的基里安。

    哈皮则待在外面偷偷把办公室里的情况转告给托尼。

    第一宇宙的基里安也减去了长发，梳上了背头，但那个基里安给人的感觉是文质彬彬的知识分子。

    眼下这个，目光中尽是满满的侵略性。

    托尼看到了是要打人的。

    佩珀和基里安的谈话凌灵听不到，但他们之间的交流看起来非常和谐。

    哈皮推开了小房间的门，走进后一边关门一边说道：“我不知道怎么转屏幕！别再对我指手画脚的，你已经不是我的老板了，总之我现在不为你工作，而且我认为这个人很可疑，他带来的那个家伙也鬼鬼祟祟的。”

    托尼的声音传来：“放松带你，你只需要确保周边的安全就可以……”

    “知道吗，你应该多多关心这里的情况，这个女人是你最重视的人，可是你现在却总是忽视她！”说到这里，哈皮转头看向凌灵：“帮我把屏幕转一下，对准房间里那个家伙。”

    凌灵接过平板，切换成后置摄像头对准隔壁房间。

    屏幕上托尼的小头像皱起眉头不说话了。

    哈皮又道：“这里交给你了，我得出去监视那个鬼鬼祟祟的家伙，我要跟踪他调查他，哪怕闯祸了我也不在乎。”

    凌灵摆了摆手。

    托尼认真地看着办公室里的一切。

    片刻之后，两人的谈话结束，看起来他们并没有达成一致，两人开始向外走去。

    托尼及时开口：“跟上他们！”

    凌灵：“如你所愿。”

    端着平板，凌灵小心翼翼地尾随两人。

    在大门口，佩珀和基里安正要告别，随后凌灵忽地眼睛一眯，平板中传来托尼的惊呼。

    “拦住他们！”

    凌灵大步跃出，同时高声吼道：“住嘴！”

    霎时，大厅里众人纷纷朝他看来。

    门外，基里安正准备亲吻佩珀脸颊的动作也尴尬地停住了。

    众人顺着凌灵奔跑的方向看去，佩珀顿时也惊得连连退后。

    打开门，凌灵一步上前挡在佩珀身前。

    “先生，请自重！”

    基里安眼中微光闪动，尴尬的脸庞上爬起笑容，他不再看凌灵，而是探出头对佩珀挥了挥手，道：“我相信我们还会再见的，佩珀小姐。”

    佩珀尴尬又不失礼貌地点了点头。

    上车之前，基里安再次看了凌灵一眼，而他带来的那个哪怕穿着西装也盖不住混混气息的寸头小子更是用危险的目光与凌灵对视。

    凌灵面上不动声色，实则笑开了花。

    你们的报复动作可一定要快啊，我早就不想上班了！

    等到基里安离开之后，平板里托尼穿着粗气道：“好，很好，你干得很棒，你叫什么名字？算了那不重要，我一定要给你升职加薪！对了，哈皮呢，告诉他我马上过来！”

    凌灵还没来得及说话，佩珀一把抢过凌灵手中的平板，对着屏幕上的托尼惊呼道：“什么情况，托尼，你监视我？你说给我找的保镖就是你用在你不在公司的时候全程跟踪我监视我吗？”

    “呃……佩珀，你误会了，我不是那个意思，我是真的在担心你的安全，刚才那个小子身上很可能有炸弹，也许他是想拉着你同归于尽……”

    两人隔着屏幕吵吵嚷嚷的时候，哈皮上前轻轻把凌灵拉到一旁。

    “保镖也需要察言观色，这种时候我们最佳的做法就是离他们远一点，否则你很难保证他们的争吵点不会转移到你的身上。”

    凌灵微微点头，再次拍了拍他的后背。

    既然哈皮这么照顾同事，那不妨让他将来被炸的时候受的伤更轻一点。

    书阅屋

 第二百九十五章 愚蠢的歪果仁，连造反都整不明白（求月票、订阅！）

    永远不要在一对情侣或夫妻争吵的时候给出你所谓的合理建议。

    否则凌灵就会以高情商的方式对你发出真诚的询问及邀请：有兴趣去跟隔壁家的蝙蝠侠演对手戏吗？

    托尼·斯塔克在争吵中毫无疑问地败北，而后在佩珀气冲冲地准备结束通话之前，他用前所未有的严肃语气想她表明了自己当下严重的心理焦虑。

    心疼男朋友的佩珀立刻就将他方才的“跟踪”“监视”等等一切与不信任沾边的行动抛之脑后，接着马上就要出发赶往斯塔克身边。

    正所谓，上面动动嘴，下面跑断腿。

    哈皮当即开始安排行程，他强烈的控制欲和刚升职后旺盛的表现欲促使他大包大揽地将诸多事务统统放在自己手中，而作为佩珀的保镖，凌灵的责任就是开车跟在佩珀的车后。

    登上飞机，凌灵远离佩珀坐下，哈皮再次表示满意。

    傍晚的阳光已经彻底从天边坠落，明月初升，天空渐暗。

    将佩珀安排护送到马里布别墅后，凌灵跟着哈皮回到了属于他们的房间。

    房间并不小，但和凌灵上次在这里住的很有差距，那个时候，现在这个年轻的托尼还是条冰棍。

    “你要去转转吗？这里的风景很不错。”哈皮提议。

    凌灵摇头拒绝。

    哈皮：“你的工作态度真的不是特别优秀，我觉得你应该多像我学习，知道吗，以你的身手，如果再加上我的勤奋、努力、认真和细致，我保证你会成为这个世界上最成功的保镖。”

    凌灵坐到沙发上松了松领带，顺势往背后一躺：“可那还是保镖。”

    哈皮哑口无言。

    凌灵：“你就没想过干点别的？你以前做什么工作的？”

    哈皮做到凌灵对面，拧开桌上的两罐可乐，“以前做什么不重要，我当然有自己的理想。”

    凌灵接过可乐喝了一口，“所以，你的理想是什么？”

    哈皮长长地打了个嗝，随后学着凌灵向后瘫倒下去，舒服地扭了扭身子，而后眼皮微微上翻，望着顶灯的眼神逐渐空洞发散。

    凌灵默默等待着。

    许久，哈皮开口了。

    “我想当导演，拍电影。”

    凌灵看了看他，认真地道：“你会成功的。”

    “我也觉得。”哈皮看向凌灵：“你呢，你的理想又是什么？”

    “我？现在我想做一款大型网游。”

    “有想法，我很喜欢网络游戏。不过按照你现在的工作态度，等你有时间和资金把它做出来的时候我可能已经老了。”

    “那不一定，你想玩吗？”

    “如果有机会的话我很愿意尝试。”

    凌灵轻轻点头，嘴角露出迷之微笑。

    是夜。

    哈皮已经睡去，凌灵按照他的要求开始在别墅四周巡逻。

    “夏侯先生，这没有必要，你完全可以回去休息，我的视野已经监视到了周边的每一个角落，而且还能捕捉到人眼无法察觉的光线及波动。”

    听到耳机里的声音，凌灵故意无奈地回应道：“贾维斯，我知道，不过哈皮是我的上级，这是他的合理要求，我无法拒绝。”

    几秒后，如同经历过一番思考后的贾维斯用遗憾的语气说道：“我也许能够理解，这好比是代码控制下的绝对权限。”

    凌灵：“你说的很有道理。”

    沿着别墅外的楼梯爬上楼顶，凌灵眺望着远方的海平面，寂静的环境下，他清澈的双眸中逐渐泛起丝丝细微波动。

    单体宇宙的数量是无限的，它们共同组成了绚烂多姿的多元宇宙。

    形形色色的人物与纷繁多姿的剧情在其中相继展开。

    可第一宇宙也好，眼下的二号宇宙也罢，又或者是他亲自杀了灭霸的2023年的宇宙。

    凌灵其实一直在寻找一种契合感。

    这种契合感的必要性在于，它对凌灵未来推衍自身大道至“三生万物”阶段的时刻至关重要。

    如果没有契合，哪能真切地体验到三生万物的道理？

    可凌灵怎么也找不到。

    不管是名义上的亲人，还是真实结交的朋友，从属明确的手下，都没有让凌灵感悟到任何契合之处。

    究其根本，还是因为凌灵在来到这里之前就对这个宇宙有了最初始的印象。

    而当初遗留下来的虚幻印象在突然之间彻底转为真实之后，也让凌灵发自灵魂地衍生出了一座阻碍他与多元宇宙相契合的“不周山”。

    凌灵始终认为，他的存在对于漫威而言首先是偶然性，接着就是彻头彻尾的不必要性。

    无论他存在与否，改变了多少剧情和人物关系，最终造成了多大的影响，对于多元宇宙而言，这些都是偶然事件。

    过客。

    这样的状态下，哪怕将来高举唯一冥界统摄多元宇宙一切灵魂，凌灵也很难按照原计划抵达“三生万物”的境界，更遑论成就仙王。

    办法嘛，终归还是有的。

    毁灭，重塑。

    但这样的观念很可怕。

    这不是简简单单地杀一个英雄，杀一群生灵。

    而是实实在在地毁灭多元宇宙，无限的单体宇宙及其囊括的芸芸众生会全部湮灭，接着再此基础上诞生新的多元宇宙，将其彻底打上凌灵烙印，如此，自然也不需要什么契合点。

    之所以说可怕，是因为这种做法，就好比在修仙世界为了成就仙王而故意灭世一样，那已经不是一个“入魔”的状态能够形容的了。

    杀人，可以解释为爱恨情仇、夺宝争路、大道之争。

    盲无目的的杀人，可以解释为入魔后为了修行不择手段。

    可灭世这种东西……

    凌灵叹了口气。

    且不说那些多元级别的存在同不同意，就算他们个个都抱着愿为凌灵成道而牺牲的奉献精神，凌灵也不能那么做。

    这和他来自哪里无关，和他有没有一往无前的剑心更加无关。

    因为一个个宇宙或世界，本身就是大道下最灿烂的一种生灵。

    凌灵现在之所以有时候看起来横行无忌，甚至似乎比魔还要魔。

    一是因为他的路是大道之路，面前的障碍无论大小皆可清除，丝毫不会影响到他的道心，二是因为他现在掌控着相对庞大的死亡规则，他可以给予那些灵魂救赎的机会，即便是错，他还有第二次弥补的机会，但迄今为止他认为自己没错过。

    但面对原则性的底线，无论何种境况，无论何等诱惑，都绝对不能去践踏和突破。

    还是那句话。

    红尘岂止万丈，道心唯有一颗。

    能做的时候绝不犹豫，不能做的时候哪怕面对再强烈的刺激也要秉持本心。

    修仙，有时候的确很难。

    言归正传，凌灵寻找契合感的想法和行动由来已久，眼下看来尚需时日。

    不过唯一冥界的计划哪怕有冥界之剑的支撑，想来也需要不少时日，他还有很多时间。

    收回目光，凌灵忽地耳朵一动。

    神念展开，只见别墅内一具空空的钢铁战甲突然之间凭空启动，接着迈出坚定地步伐缓缓离开地下工作室，少顷，它已经来到托尼的卧室门前，而明明已经看到了这一幕的贾维斯却不为所动。

    隔着一道房门，托尼躺在床上眉头紧蹙，身躯微微抖动。

    凌灵微微摇头，收回神念，接着继续在房顶溜达。

    托尼的战甲技术虽然全靠他一人之力，但更新迭代的速度却丝毫不慢，眼下他已经在体内植入了中继设备，能够远程控制战甲自由活动，现在他在严重焦虑症和极度缺乏安全感的心理状态中难以安眠，睡梦里仍旧强烈的精神活动使得他在不知觉间启动并召唤来了钢铁战甲。

    片刻后，托尼的卧室里响起叮铃咣当的声音，灯光跟着亮起。

    随即，佩珀离开了他的卧室去往楼下。

    第二天早晨，凌灵和哈皮又跟着面色不佳的佩珀重返纽约。

    下飞机前，哈皮拉着凌灵走到角落说了一段悄悄话。

    “兄弟，听我说，我现在要去调查那个昨天那个鬼鬼祟祟的家伙，我感觉他身上肯定有问题，接下来的几天我可能不会及时回到大厦工作，在这期间我希望你能暂时帮我监督公司里的情况，最好每天中午和晚上都能跟我汇报一次，我会记住你的工作成果，你懂我的意思吗？”

    “你的意思是让我当你的线人？”

    “对……呃，不，不对，不是线人，是我的得力助手，我不会辜负你的努力，你也不会辜负我的信任对吗？”

    凌灵勉强点头，分别前，他忍不住再次拍了拍哈皮的后背：“你最好小心点。”

    哈皮非常自信地道：“放心吧，我是专业的，对了，一定要让大家都带好胸牌！绝对不能让任何可疑的人进入公司！”

    “知道了！”

    于是，当凌灵抵达公司的时候，另一边的哈皮已经循着线索找到了基里安昨天带着的那个手下。

    留在哈皮身上的玄光术也将他的遭遇清晰地投射在凌灵眼前。

    从他尾随对方跟到中国大剧院，在看到交易后故意上前撞掉那个人手中的箱子，趁机摸走一个小物件，接着又被他主动跟踪的寸头正面撞上，一切过程都看得凌灵摇头不止。

    哈皮这样的跟踪、监视及调查水平连神盾学院里一堂课都没上过的新生都不如，难怪他跟了托尼那么多都没升职，可能佩珀当上ceo后觉得他太可怜了才让他坐上安保主管的位置。

    而后的事情发生得也很正常，哈皮与寸头发生了口角并直接动手，但他根本打不过已经注射了绝境病毒的寸头，在被对方直接甩了出差点砸晕后，又被那个不稳定的绝境病毒注射者的爆炸近距离波及。

    赤色火光轰然炸裂，爆发的火焰温度瞬间焦化了周边的一切。

    火焰近身之时，哈皮体内倏地窜出赤金的光芒，与火光相近的颜色相交后却并不相融。

    凌灵事先预留了三次的能量形成的防护罩成功抵挡了最初一波极其强烈的高温灼烧，不过绝境病毒引起的爆炸力度显然还是超过了凌灵的预估。

    火焰渐弱之际，能量罩也跟着消失。

    哈皮终究还是没躲过爆炸的侵袭，壮硕的身躯也被气浪掀得翻滚起来。

    爆炸结束后，哈皮浑身破烂地躺在地上，碎裂衣衫下的肌肤虽然看起来有些狰狞，但他实际受到的伤害却并没有想象中那么严重。

    不过他倒也的确够坚强，撑着脑袋看到了从爆炸中走出的人影，那是方才将他直接扔了出去的寸头，如同岩浆般的身躯迅速自愈，很快便彻底恢复正常。

    哈皮终于舍得晕了。

    凌灵则是微微一笑。

    他此刻既在感叹自己的卧底生涯即将结束，同时也在佩服自己的先见之明。

    绝境病毒的力量非同小可，副作用也同样强悍。

    但在第一宇宙吸血鬼们的无私奉献中，绝境项目也从最先的病毒转变成了真正的药剂。

    如果凌灵愿意，未来他能够源源不断地制造一支绝境大军。

    基里安（第一宇宙）该赏！

    哈皮遇袭的消息首先传到了斯塔克工业，佩珀非常震惊，跟着就联系了托尼。

    小两口很快感到医院看到了重伤不醒的哈皮，作为他最初的雇主，托尼的眼眶立刻变得湿润起来。

    凌灵站在病房外看着电视。

    那位专业演员所扮演的满大人已经迫不及待地跳出来宣称对此次恐怖袭击负责。

    他无法理解基里安究竟是出什么目的才会如此低调又高调地出来搞事情，如果他是基里安，在当前已经产生了颠覆全球秩序、攫取政治权柄的欲望的前提下，又有绝境病毒这样的大杀器在手，首先应该考虑的就是低调。

    无论明暗处都要先弱化自己的存在，同时不浪费任何时间任何机会尽一切可能极大程度地壮大自身整体力量，接着统合一切资源去完成能力范围内一切计划的预先布置，最终才该是出手的时机，而且必定要保证动如雷霆、直指要害、一击毙命！

    高筑墙、广积粮、缓称王。

    如眼下这般小动作不断，还偏偏以众人最敏感的恐怖袭击方式来昭示力量，刺激对手，搞得四处人心惶惶。

    虽然勉强能够将其解释为事先震慑和疲敌之策，可在敌我双方整体力量相差悬殊的情况下，这样的做法既没有趁机消灭敌方中坚战力，还平白无故地使得对方加强了防范。

    换作第一宇宙，凌灵高低得整个小明二号去把他直接架空。

    愚蠢的歪果仁，连造反都整不明白。

    书阅屋

 第二百九十六章 钢铁剑仙（上）

    当凌灵看着托尼在媒体的追问下忍无可忍对着镜头放狠话的时候，他又开始思考如何才能将剿灭aim这个反派势力集团的功劳做到最大化。

    “我有一个小小的节日问候想要送给那位满大人，我刚想好了该怎么说。”托尼目光转向面前的镜头，严肃而又认真地道：“我是托尼·斯塔克，我从未对你有过半点畏惧，因为你在我眼里就是一个懦夫！所以我决定了，你从现在开始等死吧，我会亲手抓到你然后杀了你！这与政治完全无关，我就是为了私人仇恨要报复你，这也和国防部无关，这是我们的私人恩怨！我们堂堂正正地开始较量吧，这是我家的地址：马里布港10880号，邮编90265。我会敞开大门欢迎你！”

    狠话结束，托尼顺手砸了记者的手机，接着坐上车一去不返。

    凌灵看着熟悉的剧情进展，眼中毫无波动。

    这就是漫威，不管是哪一个宇宙，只要他这个外来者什么也不做，或者做的事情影响力极低，那么这些事件最终还是会沿着既定的方向发展。

    如果他是一颗安分的石子，那么在落入漫威的水池后势必连半点水花都溅不起来。

    二者看似相融，实则毫不相干。

    摇了摇头，凌灵转身走进医院。

    哈皮还没醒，凌灵觉得可能是他对于自己的身体条件要求太低，以至于在能量罩抵消了绝大部分伤害后他依旧吃不消。

    这似乎也能理解，毕竟他之前一直都是钢铁侠的保镖，他的雇主身穿钢铁战衣经常活跃在天空战场，他一个普通人类就算练得再厉害也很难帮上什么忙。

    可他现在吸着氧气躺在病床上的样子真的很矬。

    凌灵围着病床拍了好几张照片。

    少顷，佩珀陪同一位医生走了进来，看到凌灵后，她好似找到了倾诉目标，用轻快的语气迅速说道：“谢天谢地，你也不用担心，哈皮的伤势其实并不严重，医生说大多数伤口都只是表面的，他的全身器官并没有遭受到致命的创伤，甚至和普通人没有什么区别，现在的晕厥大部分是因为他之前撞到了脑袋，另外他的身体在极度惊吓中采取了自动防御的机制，他很快就能醒过来，你放心吧。”

    她的话本来就是说给自己听的，所以凌灵也没有做出多大反应，只是微微点了点头。

    一旁的医生上前对着哈皮再次检查了一番，转头道：“放心吧，女士，我们的诊断没有出错，他的伤势并不严重，而且他皮肤上的创伤也很容易修复。”

    凌灵默默地为他补上了下一句：因为斯塔克工业有的是钱。

    佩珀长出一口气，随即对凌灵说道：“你在这里好好看护他，我身边不需要保镖，如果他醒了，第一时间通知我和托尼。”

    “不行。”凌灵断然拒绝。

    佩珀愣了一下，“抱歉，你说什么？”

    “我说，不行！我的任务是保护你，不是其他任何人，所以我不能留在这里。”

    “不，我知道你的意思，但是现在哈皮还没醒过来，我希望有人照顾他……”

    凌灵无情地道：“你可以雇其他人做，我的职业是保镖，不是医院看护。”

    佩珀有些急了，她很不开心地强调道：“你为我工作，这是我的命令。”

    凌灵依旧摇头：“你可以辞退我，但不能改变我的职业追求。”

    “你……”

    正在此时，病床上传来一声闷哼，两人同时转过头去。

    哈皮睁开眼睛盯着凌灵。

    佩珀惊喜地来到床边按着他的手臂：“哈皮，你感觉怎么样？”

    哈皮瞅着凌灵，氧气罩下传来闷闷的声音：“你的工作态度，真的会被辞退的。”

    凌灵无谓地耸了耸肩。

    佩珀此刻也顾不得跟凌灵置气，她先是仔细询问了一遍哈皮现在的情况，而后转身出门去给托尼打电话了。

    凌灵趁机来到病床边，打开手机把刚拍的照片放到哈皮面前，“真是一个勇猛的壮汉，对吗？”

    哈皮幽怨地看着他。

    “能删了吗？”

    凌灵摇头。

    “看在我已经受伤的份上？”

    凌灵轻笑：“两百美元一张。”

    哈皮张了张嘴，无奈点头。

    稍后，凌灵道：“你欠我一千。”

    哈皮轻声回应：“我知道了，我会记住你的。”

    房门再次推开，佩珀先是不善地看了凌灵一眼，接着对哈皮道：“我找了专业的人员来医院照顾你，有任何需要你可以及时告诉他们，等你好一些的时候托尼会再来看你。”

    哈皮正准备再说些什么，旁边的医生却道：“先生，你现在的状态虽然不错，但不适合聊得太久。女士，我们最好让他多休息一会儿。”

    哈皮点了点头，盯着佩珀道：“告诉托尼，爆炸的东西我没看到，但我猜那是个人，他的身体就像是高温的岩浆一样。”

    佩珀点了点头，“放心吧，我会告诉托尼的，你好好休息。”说罢，她看都没看凌灵一眼，直接起身离去。

    凌灵给了哈皮一个眼神，快步跟了上去。

    停车场，佩珀直接上车启动一脚油门跑了出去，凌灵驾驶着另一辆车快速跟上。

    女人，尤其是生气的女人，讲道理基本不可行。

    要么直接妥协，要么坚持强势。

    一切摇摆不定都是在自找苦吃，而且最后大概率还要强迫自己变成一条来福或者旺财去修复关系，何苦呢？

    另一边，提前回到马里布港别墅的托尼已经迫不及待地开始了自己的调查，他和贾维斯直接截取了fbi和cia情报库中有关于满大人的信息。

    这其中不但有基里安的演员制造的恐怖袭击，还有另外一些相对“表面真实”更加“深入真实”的东西，那是真正满大人的相关信息。

    庞大的信息流混杂在一起，托尼看得眉头大皱，“这样看太复杂了，根本看不过来，先帮我还原现场。”

    增强现实技术的投影在工作室中展开，迅速模拟出了爆炸发生现场当晚的详细情况。

    贾维斯同步叙述道：“爆炸产生的高温超过了三千摄氏度，能迅速蒸发方圆12.5码（11.43米）内的一切东西。”

    托尼：“但是中国大剧院周围三英里（4.828km）内没有发现任何炸弹残骸。”

    “是的，先生。”

    托尼脚下，哈皮的投影逐渐凝实，托尼顺着他躺倒后的眼神向一旁看去，找到了一块军人身份牌，最终一番推论后，他将目标定在了田纳西州，那里曾经发生过一起爆炸事故，有军人引爆炸药自杀，只不过这次爆炸的发生时间要早于任何一起已知由满大人策动的袭击事件。

    贾维斯：“热能特征近似，都是三千摄氏度。”

    托尼沉吟片刻，道：“贾维斯，我们去田纳西州！”

    “好的，先生。”

    ……

    再说凌灵和佩珀，两个人驾驶着两辆车先后抵达马里布别墅，刚走进大门，两人便听到下方楼层传来了托尼和一位女性的对话声。

    佩珀直接将手中的行李往下方抛去，同时喊道：“托尼，有人来了吗？”

    托尼在下方高声回应：“没错，玛雅·汉森来了，她是我很早以前认识的普通朋友，一个植物科学家。”

    佩珀向下走去，凌灵看了眼别墅外逐步靠近的电视台新闻直升机，随后站在二楼的玻璃护栏旁向下观望。

    在佩珀还没靠近的时候，托尼有些紧张地小声对玛雅·汉森询问道：“说真的，你该不会带了一个没见过我的12岁小孩在车里等着吧？”

    玛雅·汉森：“他13岁了。”

    眼看托尼瞳孔一缩，她紧跟着便改口道：“当然没有！我是想来请你帮忙的。”

    “帮什么？都过了那么多年了。”

    “我看过报道了，说实话，我觉得你可能撑不过这周。”

    “不，我会很安全。”

    佩珀快步上前，边走边说：“抱歉，我刚从医院回来，不知道有客人会来。”

    托尼：“我也没想到。”

    佩珀：“特别是前女友。”

    托尼：“她不是。”

    玛雅汉森很直白地摇头：“不，我们从来没有过男女朋友的关系，那只是一次简单的一夜情。”

    托尼丝毫不慌，稳如老狗地直接点头承认，似乎这种情况远比被佩珀说成前任要好得多。

    凌灵站在二楼听得直摇头，他转过身乘电梯直接下到负层，站在托尼的工作室门口，贾维斯主动说道：“夏侯先生，非常抱歉，你并没有进入的权限。”

    “不用抱歉，很快我就有了。”

    “我不太明白。”

    “放心吧，我没有什么不好的打算，而且你马上就明白了。”凌灵说着，转身靠在玻璃门上，扭过头看向远方的海面。

    那里有三个黑色小点正在迅速靠近。

    楼上，托尼和佩珀又一次为了是否离开别墅甚至离开这个城市而爆发争吵，玛雅·汉森这个局外人很尴尬也很自觉地走到一旁，同时她也看到了电视上正在直播托尼的这座豪华别墅。

    “打扰一下，你们看看这个，这样播出去真的没问题吗？”

    托尼和佩珀同时转过头看向电视，下一秒，三人同时看到电视画面右下角出现一个拖着白色浓雾的东西，且正在迅速朝别墅飞来。

    别墅下层，凌灵站直身子：“来了。”

 第二百九十七章 钢铁剑仙（下）

    轰！

    一枚小型导弹精准地击中别墅，剧烈的震动瞬间传遍别墅每一处角落，上方楼层塌陷的碎石直接落在凌灵不远处。

    楼上托尼等三人更是直面爆炸的第一波冲击伤害，危难关头，托尼利用植入体内的信号中继设备将自己刚制造出来的mark-42（浪子）自动组装工程样机迅速套在了佩珀身上。

    紧跟着，又是数枚导弹飞掠而来。

    连绵的爆炸声中，托尼工作室的玻璃门被直接物理破坏。

    凌灵掸了掸面前的灰尘：“贾维斯，现在我有权限了吗？”

    “抱歉，按照规定你仍然没有，但我现在失去了阻止你的任何办法，而且我建议你尽快进去取一套战甲送给先生。”

    “错！”凌灵一步跨入，“贾维斯，你的思考应该更加深入，顶着敌人的进攻冲入战斗核心区域，只是为了给他送战甲这种行为会显得咱俩都很傻，最佳的解决方案，是我直接穿上一套去救他。”

    凌灵一边闪避着头顶纷纷落下碎石和灰尘，一边朝着那一排被各自放进独立展览柜中的战甲。

    从最开始极其简陋的mark-1铁罐头开始，再到后续迭代数次的不同型号。

    炮火隆隆作响，三架直升机上的机关枪打在别墅的玻璃和墙体上崩裂出无数大大小小的碎片，凌灵所处地下工作室的天花板上也逐渐布满了裂纹。

    此时，贾维斯似乎也经过一番仔细思量，他看着在不同战甲面前走来走去的凌灵，将他的举动视为“犹豫不定”，于是主动开口给出了自己的建议。

    “推荐您使用mark-6新能源装甲，它具备非常强大的防御力，还可以吸收外部能量转化为己用，同时它拥有电弧脉冲炮、激光武器、穿甲弹、重型导弹以及诱弹。”在贾维斯介绍的同时，它控制着其他柜子中的灯光熄灭，唯独留下中间一套战甲被光芒照亮。

    经典的金红配色，胸口首次采用倒三角形的设计。

    凌灵上前，贾维斯非常配合地打开玻璃罩，战甲也跟着同步启动，胸口和眼眶中同时亮起，接着正面装甲向两侧快速打开。

    凌灵解下背后的匣子，转身站了进去。

    战甲快速闭合，眼前hud显示屏亮起，凌灵对这样的视野并没有感觉不适，黑凤凰装甲在这方面和托尼的钢铁战衣没有太多差别。

    贾维斯在凌灵耳畔提醒道：“夏侯先生，我仍然建议您尽快将mark-6转移给托尼先生，他能够更好地使用这套战甲。”

    凌灵没有说话，他非常熟练地穿着战甲走上前，伸手将剑匣中的次级爱德曼合金剑取了出来。

    “夏侯先生，依据目前的情况，我不建议您采用近战武器，战甲本身所携带的远程武器能够以最快的速度解决外面的敌人。”

    “贾维斯。”

    “我在。”

    “闭嘴。”

    “好的。”

    凌灵用金属指套轻轻扣了扣剑身，剑体顿时传出清脆的声响。

    神念下，二楼的场景清晰投射在眼中。

    佩珀已经穿着战甲带着玛雅·汉森离开了别墅，可怜的托尼·斯塔克被断裂的楼层阻隔在内，面对敌人持续不断的扫射，他只能藏身在一条合金架背后急促喘息。

    目前托尼手中能够远程控制并着装的只有佩珀身上的mark-42，代号“浪子”。

    窗外，敌人的三架武装直升机虎视眈眈，机身上挂载的武器片刻不停地倾泻着弹药，别墅两侧稍远的空中，电视台用来直播的直升机将所有画面一帧不差地全部放进了实时直播。

    凌灵觉得这样就挺好。

    不是因为托尼刚刚发了狠话就惨遭打脸，而是因为有新闻媒体直播的状况下，能够把他刷小兵的战绩的重要程度直线提升，尤其是在这群小兵刚刚摧毁了托尼老巢的情况下。

    又一枚导弹激射而来。

    合金剑陡然向下一挥，银白色的锋芒骤然划过，凌灵脚下及背后的喷出强烈的光焰，强大的推动力带着他的身躯直接撞破天花板。

    不远处，藏匿在角落处不敢动弹的托尼立时看了过来。

    凌灵看都没看他一眼。

    从地下工作室升起，凌灵转变飞行方向，径直穿过碎裂的玻璃门，一头冲向了直升机。

    “用导弹！导弹啊！你以为现在是中世界吗？”托尼瞥到凌灵手里的剑，气得立时破口大骂。

    凌灵能不知道导弹吗？他还知道怎么使用手部和胸口的电弧脉冲炮和激光射线。

    可他如果以那样的战斗方式出现在直播画面中，那么所有人第一眼看到后都会认为穿着战甲的是托尼，即便神盾局未来可以知晓实情，可影响力势必会被降低，功劳岂不是也要凭空少了大半？

    所以凌灵决定做一个莽夫。

    动力推进到一半的时候凌灵直接关闭，而后他一脚踏在已呈倾塌之势的楼体边缘，看起来仿佛在以肉身之力带动着一整套金属装甲直接凭空跃起！

    别墅外三架武装直升机上的恐怖分子都被吓了一跳。

    凌灵飞跃而起，战甲的姿势异常矫健，在滑行出一段距离后，战甲不可避免地开始坠落，旋即，凌灵控制着战甲脚底再次爆发推动力。

    他的使用方式和托尼截然不同，每一次脚下的喷射，看起来都是仿佛让他一条腿直接踩中空气借到了力量，每一步踏出，都会让战甲坚实无比地继续向前向上腾跃。

    数秒之后，望着近在咫尺的直升机和透明前窗中惊骇的驾驶员，凌灵骤然提剑，上撩下斩一气呵成。

    顷刻间，合金剑体内部瞬间被灌注了一层汹涌的能量，能量伴着剑斩之势瞬间透体而出，形成一道肉眼可见的锐利锋芒。

    剑芒划过空间后迎风便长，短短的距离内直接暴涨到了数米。

    只闻刺啦一声锐响，直升机宛如利刃下的豆腐被轻而易举地切割成两半，实质的剑芒穿过直升机尾部后又在虚空中荡开了极远的距离。

    被切开的两半机体并未发生爆炸，而是分向左右两侧倾斜坠落，侥幸躲过剑芒的直升机旋翼以残余的搅动之势拖着半边机身在空中胡飞乱转。

    凌灵身躯一转，照着方才的模样冲向第二架直升机，这一次他跳跃得更高，直接朝着高速飞旋后近乎消失的旋翼降落。

    长剑一马当先向下插入，于高速运动中精准无比地刺中旋翼，刺挑连动，两块金属崩裂，失去上升动力的直升机在尾翼作用下打着转坠向海面。

    前前后后，不超过五秒的时间里，凌灵解决了两架直升机。

    而这样的画面也同一时刻出现在了千千万万人关注的电视屏幕上。

    “这还是钢铁侠吗？”无数人的内心不由自主地升起疑问。

    战斗还未结束，可第三架武装直升机已经完成拉高掉头等流程迅速朝后撤离。

    凌灵隔空斩出一道剑芒，银白色的锋利寒光破空而去，直升机紧急朝一侧偏离，凌灵也趁机“踩”着空气大步追了上去。

    事实上，剩下这架武装直升机才最重要。

    因为它里面有一个注射了绝境病毒且侥幸稳定下来的家伙，也就是那个昨天才刚刚暴打了哈皮的寸头。

    如果让他跑了，那凌灵刚才的表现恐怕拿不到满分。

    唯有一个强大且手段超出所有人想象的对手，才能深刻地衬托出凌灵作为一个新手特工的优秀战斗实力与坚毅不屈的对敌勇气。

    唾手可得的超级兵，岂能眼睁睁地看着他跑了！

    别墅里，突兀之间停止下来的攻击令托尼有些发愣，而随即直升机坠海后引发的爆炸更是令他忍不住小心翼翼探出头去探查。

    贾维斯此时开口道：“先生，夏侯先生解决了两架武装直升机，他的攻击方式非常独特，而且……”

    “好了贾维斯，先别说这个，佩珀怎么样？”

    “佩珀小姐和玛雅·汉森女士已经撤离到了安全区域。”

    “很好！”托尼立刻松了口气，而后只见他伸出双手摆出了一个稍显奇怪的姿势。

    与此同时，别墅外正看着海面上战斗愣神的佩珀身上的装甲忽地解体，一块块组装部件相继从她身上脱离，而后迅速冲入烟尘滚滚的别墅废墟中。

    这样的表现反而令佩珀松了口气，因为她知道只有托尼才能这样召唤这件全新研发的工程样机。

    海面上，凌灵刚刚接近逃遁的直升机，只见机舱侧门忽然打开，那个混混气质十足的寸头从中探出大半边身子，他肩头上扛着rpg，先是用嘲弄的眼神看了凌灵一眼，旋即开始瞄准。

    神念感知中，那就是一个普通的火箭筒，弹药也没有什么奇特之处。

    面对这样的攻击莫说是凌灵，就算是托尼也敢硬扛着冲上去和他对线。

    嗤地一声，rpg发射。

    凌灵不闪不避，反倒是手臂抬起，锋利的剑尖以迅雷之势精准无比地点在了火炮的顶端。

    轰地一声爆响，火焰炸开，黑雾紧跟着弥漫起来。

    气浪中，凌灵的战甲没有丝毫后飘之势，他上半身前倾，踏着空气坚定无比地继续追赶。

    直升机里的寸头小子见状，直接将火箭筒扔进海里，而后朝着凌灵竖起了中指。

    面甲下，凌灵顿时失笑。

    若非是为了给玩家们试探神盾局攻略，这个无赖模样的寸头连看他出剑的资格都没有。

 第三百零五章 维山帝的诅咒，活得久的心都脏

    钉头七箭，集恐怖、歹毒、阴险于一身，是不折不扣的杀生大术。

    真正施展钉头七箭，需立台、结草人，至两盏灯，每日三拜，共二十一天之后，草人与真人相连，射草人目则活人瞎，射草人心则活人死。这里所说的活人，可以是凡人，也可以是真正的仙。

    一个斩仙飞刀，一个钉头七箭，铸就了陆压道人的赫赫凶名。

    而凌灵施展的钉头七箭虽然简化了许多，可形式却更为激进。

    以元神之力铸造仙箓，融合对方的力量即可施术，七拜之后，中术者魂飞魄散。

    相应地，施术者也需要付出极其惨重的代价，包括同归于尽。

    这才是凌灵以往极少使用的根本原因。

    但这种话就没必要告诉维山帝了。

    凌灵对着仙箓深深一拜，神通之力顿显。

    剑阵之外，维山帝庞大的身躯陡然发出轰隆隆的巨响，宛如山崩地裂一般动静下，勾勒出他身影的白色实线仿佛承受了强大的拉扯力量，在一阵令人牙酸的吱呀声中撑到了极限，最终不堪重负溃然崩裂！

    剑阵之内，凌灵一拜过后，面上迅速涌上一抹潮红，身躯如遭雷击般颤抖了一下，浮在身边的凤求凰立刻冲入凌灵体内，以仙剑投影之力帮助他稳固身形。

    维山帝的身躯线条由实转虚，崩裂的白色线段游离在四周，所过之处将空间直接划出一道道幽暗的裂痕。

    凌灵满意地哼了一声，接着第二拜也跟着深深拜下。

    刹那间，惊雷似的声响席卷天地，维山帝的三张面庞上纷纷皱起眉头，左右两张脸同时看向正中。

    中间的脸庞仿佛被一剑斩过，一道竖着的裂痕从上而下将面上的线段平整地分开，好似一个人头被劈成了两半。

    凌灵轻咳一声，唇间喷出淡淡的血沫。

    他云淡风轻地瞥了一眼，随即再次拢手，准备第三拜。

    “停下吧！”洪亮的声音从维山帝正面脸庞的口中说出，语气中满是沧老之意。

    凌灵听闻后暗自松了一口气。

    钉头七箭的七拜越往后伤害越深，更何况他现在只是一具分身，真要把七拜全部拜完，那估计莲藕都该直接熟了。

    他放低双臂，看向维山帝，目光中没有任何意思退缩之意。

    “很神奇的咒术。”

    凌灵轻哼，确实很神奇，神到能够弄死你，奇到你怎么死的都不知道。

    “但你也承受不了它所带来的压力。”

    凌灵不假思索地道：“你可以试试。”

    维山帝没有纠缠，转而道：“你做错了事。”

    “你在教我做事？”

    面对凌灵的阿戈摩托不再言语，他仔细地打量着凌灵，片刻后，他收起自己先前释放的力量，手掌探出，一本泛着强光的厚重书籍出现，他道：“这是白魔法之书，它的本体在卡玛泰姬。”

    凌灵返身向下看去，果然卡玛泰姬的图书馆中也盛放出一阵白芒。

    “人类也把它叫做维山帝之书，它和黑魔法之书完全对立。当普通人拥有它的时候，只能看到所有的防御类白魔法，但事实上，这本书还有另一面。”说着，他将维山帝之术翻转，顷刻间，虽然白色的光芒未曾转变，但实际上内里所蕴含的能量属性已经发生了翻天覆地的变化。

    白色无字的书页在哗啦啦地翻动着，极具攻击性的气息骤然盛放。

    “我也有一个诅咒。”维山帝淡淡地说道：“如果你能承受，那我可以放弃追究。”

    眼看凌灵又要说话，维山帝继续道：“你无法杀死我，我或许也无法真正杀死你，但我可以破坏你的一切，就像你已经破坏了我的东西一样。”

    凌灵眼神微微闪动。

    片刻后，他点头应下。

    形势如此，徒之奈何？

    硬拼没有必要，他不是铁憨憨。击杀维山帝的可能不大，因为他绝不愿如此便与人同归于尽。

    维山帝的命在他看来一文不值，犯不着搭上自己。

    况且凌灵也有自己的打算。再不济，古一也不会真的任由他来承受这一切，否则两人之前的交情岂不是统统付诸东流？如此实非智者所为。

    看到凌灵点头，维山帝手中的白魔法之书停顿在其中一页，而后空白的书页上飞起一个弯弯曲曲的印记。

    凌灵见状也直接撤了四象剑阵。

    印记飞来，凌灵眉心的剑印微微闪光。

    很快，这个魔法印记安静地投入凌灵身躯，没有激起半点涟漪。

    维山帝最后看了凌灵一眼，旋即构成他身躯的白线缓缓消散，蒙蔽了天空的白色幕布也开始消退，不一会儿的工夫，天空还原成了淡蓝之色。

    凌灵收起死亡规则，从维山帝的镜像空间中返回现实，正好路过的小王顿时被吓了一跳。

    小王皱了皱眉，用怀疑的目光盯着他道：“你怎么在这里？”

    凌灵没有回应，他还在仔细体会着体内的诅咒之力。

    维山帝的诅咒并没有直接带来伤害，它就仿佛一滴水珠掉进大海，彻底和凌灵体内的能量融为一体，不分彼此。

    可那毕竟是诅咒，不可能真的没有一丝影响。

    总不能是维山帝故意掏出白魔法之书来吓人的吧？

    “你听得到我说话吗？”小王再次问道，眉头已经拧起。

    凌灵回神，撇嘴道：“我来送古一最后一程。”

    小王愣了愣，随后低喝道：“你知道你在说什么吗？”

    凌灵：“我当然知道。而且你想的很对，古一已经死了，你该下去准备告别仪式了。”

    小王怒不可遏，双手一搓一拉扯出两片泛着金光的圆盾，气势汹汹地盯着凌灵。

    就在他即将动手之前，身旁一道冒着火星的传送门打开，古一的灵魂虚影走了进来。

    “你还好意思回来！”凌灵立时愤愤出声。

    小王却好似傻了一般站在原地。

    古一先是给了凌灵一个安定的眼神，随后拉着小王走到远处温声细语地说了起来，不一会儿，凌灵就看到小王这个猛男壮汉开始抹鼻子擦眼泪。

    许久之后，小王离去，古一回到凌灵旁边，一番认真地审视之后，古一好奇地道：“你没有感觉吗？”

    凌灵冷着脸反问：“我应该有什么感觉？”

    古一沉吟数息，用不确定的语气描述道：“一种快要倒霉的感觉。”

    “你也咒我？”凌灵忽地瞪眼，浑身剑气勃发：“你是不是也飘了？”

    古一连连摆手，哭笑不得地道：“我当然没有在诅咒你，我说的只是他的诅咒，那是一种直接附着在灵魂上同时作用于时间线的诡异力量，任何与中术者相关的时间支线在这种力量的作用下都会不可避免地偏向最坏的结果。通俗地说，可以将其视作一种厄运诅咒。”

    凌灵愕然：“你的意思是，他把我变成了非洲人？”

    “非洲人？”古一惊讶地摇了摇头：“当然没有，你显然还是亚洲人。”

    凌灵摆了摆手，双眼微微闭合，心神沉入体内。

    在维山帝施展诅咒之前，凌灵便已经悄悄地将自己的元神挪入仙剑投影之中。

    元神，本质上就是灵魂，也是凌灵这具身躯最重要的组成部分。

    因施展钉头七箭而稍显无力的元神需要用心呵护，哪怕答应了维山帝，凌灵也不会傻乎乎地等着他。

    听古一介绍完之后，倒也证实了凌灵方才的举动确实很有先见之明。

    维山帝的诅咒本质上是一种附着在灵魂上的厄运诅咒，凌灵的元神确实在身体内，可元神外边还套着一层仙剑投影的壳子，厄运自然无法发挥它应有的作用。

    而且凌灵完全可以隔着仙剑投影操纵身躯。

    四舍五入，维山帝的诅咒约等于零。

    凌灵忍不住笑了。

    不过表面上他还是非常冷酷，毕竟古一确实骗了他，哪能这么轻易就给她好脸色，这要没有十颗八颗时间宝石，那是绝对过不去的！

    “你没必要这样看着我，我又不知道另一个我跟你说了些什么，而且你别忘了是我主动提醒你的。”古一颇为无辜地说道。

    凌灵撇了撇嘴。

    正所谓天下乌鸦一般黑，他不认为眼下二号宇宙的古一就真的是什么纯良之辈。

    这就是一个欠债不还可能还想把债主干翻的土匪。

    “所以你回来做什么？你能解除这个诅咒？”

    “我不能。”古一果断摇头，不过随后跟着又道：“但是我知道哪里有解决的办法。”

    凌灵主动道：“让我来猜猜看，你想说的是黑魔法之书？”

    古一点头：“我以前找过这本书，我可以把已知的线索全部告诉你。”

    凌灵嗤笑：“别闹了，我不知道黑魔法之书到底能不能解除这个诅咒，但我可以肯定，维山帝一定很希望我去寻找这本传说中的黑暗神书。”

    古一面露不解。

    “维山帝，三位一体，一个称号，实则是三个不同的存在，无论他们三个是否能够真正一体化，但可以肯定他绝对不傻。正常情况下，他完全可以在暗中对我施咒，以我目前单体宇宙级的能量不一定能抗拒，他没必要谈判一般征求我的同意，如果他刚才直接退去，我也绝不会继续纠缠不休。更重要的是，一个多元宇宙级别的存在，为什么要像是碎嘴一样跟我解释白魔法之书和黑魔法之书，还要直接告诉我他们之间的完全对立关系？”

    凌灵还没说完，古一就懂了。

    好歹古一跟着维山帝混了那么久，该懂得都懂。

    维山帝的诅咒在黑魔法之书里九成以上是能够找到解决之法的。

    而维山帝也肯定很希望凌灵去找到这本书。

    至于凌灵拿到黑魔法之书后维山帝又有什么算计，他暂时还不知道。

    但他想说：活得久的人，心都脏！

    黑魔法之书是黑魔法之神西索恩的杰作，他和维山帝是死对头，显然这又牵扯到两个多元宇宙存在之间的相互倾轧。

    偏偏凌灵现在跟他们都有间隙。

    这要是还不从中算计一下，岂不是堕了修仙世界的名头？

    一时间，凌灵脑中思绪翻涌。

 第二百九十八章 你连死在我手里的资格都没有

    无知并不可怕，最可怕的是不自知地以无知的内心毫无敬畏地面对一切。

    这就成了白痴。

    马克六号战甲推力倏地爆发，凌灵的身躯被推动地迅速向前。

    直升机的速度远不及战甲，几个呼吸的时间过后，凌灵已经追上了它的尾部。

    海面上，前后追逐的战甲和直升机不远处，几架电视台的直升机也在紧紧尾随，他们将眼前的画面毫无遮掩地通过直播传向大众。

    银白色的剑锋再次扬起，体内的能量沿着战甲缝隙涌出，攀附在剑刃上形成两道异常显眼的赤金辉芒。

    然而这次未等凌灵挥剑，机舱中，那个基里安手下的寸头猛地跳跃出来，他脚下的力量极大，连直升机都被他一脚蹬得摇摇晃晃。

    凌空之际，寸头裸露在外的头部和双手皮肤下迅速泛红，赤红的光芒看起来像是极度高温的岩浆在不断向外涌动，几乎一转眼的功夫，他身上的衣衫迅速被点燃接着烧成灰烬跌落海面。

    对方彻底成了一个火人。

    这一幕于凌灵而言算是正中下怀。

    急剧的高温让凌灵眼前的hud平显系统上跳动出红色的警告，耳畔更是滴滴地响个不停。

    “贾维斯，把这玩意儿关了。”

    “先生，它可以更好地辅助你进行战斗。”

    “我只觉得碍眼。”

    随即，贾维斯默不作声地关掉了警报声，将面前的红框挪到了角落，这算是它身为人工智能最后的坚持。

    面对腾空扑来的寸头，凌灵放弃躲避，就像是反应不及一般瞬间与其撞到一起。

    嘭的一声闷响，对方直接抱住了凌灵的左手。

    顷刻之间，剧烈的高温透过战甲飞速向内传导，臂甲上的合金以肉眼可见的速度开始变红，眼前再次跳出红色警告。

    “贾维斯！”

    “好的，先生。”

    凌灵右手腕部一转，放弃了一剑把他削死的打算。他身躯一转，终于采用了正常的飞行姿势，飞腾在海面上朝着别墅废墟急速而去。

    变成了火人的寸头不依不饶地勒住凌灵的左臂甲，狂风将他体表的火焰吹得向后掠起。

    一金一赤的颜色仿佛融为一体。

    别墅里，托尼利用远程控制召回了自己的战甲，他刚飞出没多远，便立刻与返回地凌灵碰了个正着。

    “夏侯，你身上是什么东西？”托尼问道。

    “人。”

    “你别骗我，人怎么会着火？”

    “可能他太热了。”

    未等托尼再次发问，凌灵已经拖着寸头直接落到了别墅之外的空地上，战甲撞击在泥土沙石中激起大片烟尘，寸头也终于在撞击中与马克六号分离。

    凌灵翻身而起，长剑斜指地面，他先是看了看通红的左臂，随后严肃的面甲上方形眼眶紧紧锁定不远处的烟尘。

    哐当一声，托尼紧跟着落到凌灵身旁。

    他对着凌灵上下打量一番，摇头道：“听我的，你不适合穿全覆式战甲，你的战斗方式让我想起了曾经看过的功夫片，你应该穿一身皮衣或者更加轻薄的金属套装，我已经有灵感了。你签长约吧，五十年怎么样？我可以为你设计并出资制造一套专属的战斗服，还能引荐你加入复仇者，复仇者你知道吗，那里边不只有我，还有真正的神，会打雷的那种。”

    “呵呵，托尼·斯塔克，复仇者？一群小丑而已。”

    说这话的当然不是凌灵，而是刚从烟雾里爬起来的寸头。

    他的身体已经再次恢复正常，失去的衣衫让他全身裸露且任何部位都没有半点毛发。

    于是，凌灵和托尼做了同样的动作。

    两具战甲同时抬起一只手捂住眼睛。

    “噢，天呐，说真的，我可能要瞎了。”

    “俺也一样。”

    寸头面色微僵。

    凌灵转头看到姗姗来迟的电视台直升机，随即伸手将托尼拨到身后：“老板，请你退开，这是我的工作。”

    托尼稍稍后退，语气颇为不自然地道：“虽然你是我的保镖，但不得不说，你对我真好。”

    凌灵不想再听他废话，剑锋一转，轻吟声荡开，他直接扑了出去。

    随后的画面，如果稍微剪辑一下，应该可以在任何一个电影节上拿下最佳动作指导的奖项。

    凌灵身上的战甲丝毫没有影响他的动作，无论是剑招的刺、挑、格、点、崩，还是身法脚步的轻盈灵动，都能叫人看得热血沸腾。

    翩若惊鸿、矫若游龙的剑影仿佛一条银色丝缎迎风起舞，被包围在当中的寸头不得不再次激发能力化成一团高温火焰。

    银白剑刃在他赤色的体表划过时，会立刻响起异常的沙沙之声，伤口处溅落的并非是鲜红的血液，更像是钢炉中灼热的铁水，而且每一道伤口边缘都会短暂地呈现出黑色。

    伴着凌灵宛如鬼魅的身形，长剑在对方周身上下迅速割裂出一道道交错纵横的深黑剑痕。

    相对应地，高温透过合金剑传导而来，因为次级艾德曼合金的坚硬程度与熔点都远胜其他金属，所以剑体仍旧保持银白，可他的右手装甲却已经开始泛红。

    寸头的反应速度在凌灵的飞快进攻中显得有些丑陋可笑，他每一次急急忙忙地转身，却只能迟滞地发现凌灵已经转了一个方向。

    片刻，凌灵忽地向后大步推开，他将合金剑向地面一插，接着不断甩动通红的右手。

    托尼上前：“他的温度很高，我建议用远程打击。”

    寸头转动的身躯缓缓停下，他先是发出一阵大笑，而后身上的剑痕开始迅速恢复自愈。

    凌灵装模作样地甩着手，看着这一幕对托尼问道：“你有没有觉得有点熟悉？”

    “我想起来了，玛雅·汉森，她曾经跟我交流过一项有关自愈的科研项目。”说着，托尼也立刻将之前的爆炸与之联系起来，他看着面前飞快自愈地火人，又道：“所以这项研究已经成功了？”

    凌灵摇头：“我猜没有，否则爆炸的是什么？佩珀女士还没来得及告诉你，哈皮已经醒了，他说爆炸的不是炸弹，而是一个活生生的人。”

    托尼战甲内的眼神逐步凝重起来。

    一个会爆炸的人，远比炸弹要来得恐怖得多。

    凌灵悄悄扫了扫周边空中的直升机，心想直播应该已经做得差不多了，不管是着火还是自愈都已经向公众表演了一遍，接下来也只剩爆炸了，于是他再次握起长剑。

    “老板，去后边歇着吧，我来彻底解决他。”

    托尼还在思考前因后果，于是默默地再次退下。

    寸头的自愈刚好完成，他用模糊不清得赤红面庞讥笑道：“你根本不知道什么是真正的力量。”

    “说真的，我已经很久没听到这样的话了。”说完，凌灵站在原地，朝对方勾了勾手指。

    寸头嘿嘿一笑，接着体外火光暴涨，整个人如同一头疯狂的野兽般飞快地朝凌灵冲击而来。

    锵！

    剑光乍现，能量透过剑体顺利地来到剑尖，爆发的力量以“崩”力瞬间穿透了岩浆似的身躯。

    寸头忽地站住，抬起双手抓住凌灵的臂甲，嘲弄道：“你还是这么无知。”

    “是吗？”凌灵莫名地反问。

    寸头一怔，顺着战甲的目光，他低头看了看穿胸而过的剑刃。

    只见剑刃所及之处，赤红之色正在消退，重新出现的肉身与剑锋交叠的边缘开始流淌鲜血。

    寸头有些惊恐地尝试着调动力量，却发现胸口处仿佛成了绝境病毒的禁区

    “这不可能！”

    “没有任何事情是不可能的，比方说，我不会杀你。”凌灵拔剑，一小簇血花溅落。

    就在此刻，天边飞来一个花里胡哨的战甲，红白蓝三色涂装，正是此前美联邦为应对满大人所属恐怖组织而特意推出的“钢铁爱国者”。

    这架钢铁爱国者尚在半空，肩头的武器却早已开始瞄准。

    寸头抬头望去，他的眼神瞬间成为了一个危险的信号。

    旋即，子弹如潮水般倾泻而出，连同附近的凌灵也一并成为了打击目标。

    电视台的直播画面也突然切换成了钢铁爱国者的视角，地面上土石飞溅，寸头被子弹所携带的动能冲击得左右摇晃，而凌灵则是穿着战甲屹立不倒。

    寸头的身体大部分并没有受到实质性伤害，唯有刚刚被凌灵一剑击中后恢复了正常的胸部正中，直接被轰出一个圆形孔洞。

    洞口边缘，赤光缭绕，但无论如何，绝境病毒所携带的自愈因此都无法再修复那一部分损失。

    好一会儿，钢铁爱国者才停止攻击。

    地面上，寸头仰着脑袋呼号不止，声音颇为凄厉，想必极其痛苦。猛然间，他脑袋一转，忽地冲上前来一把抱住凌灵，两手死死相扣，与此同时，他的身躯开始自内而外地再次爆发出强光。

    “一起死吧！”

    凌灵轻轻动了动身子，在寸头的感知中却仿佛爆发了惊天动地的力量，他紧扣的双手根本来不及反应便被轻易挣脱。

    凌灵抬手按住他惊愕无比的脸庞，“你连死在我手里的资格都没有。”

    话音落下，他轻轻一推，寸头直接飞出去近百米，砸碎墙壁后落入已是一片废墟的别墅。

    一秒过后。

    轰隆！！！

    碎石朝四面八方迸射，耀眼的火焰升腾，状如厚重的红云般翻滚着涌上天穹。

 第二百九十九章 对不起，我是特工（求订阅、月票！）

    剧烈的爆炸和震动过后，托尼的别墅连同地基下的山崖一同脱离了稳固的整体结构，开始朝着下方的海面不断滑落。

    燃烧着的碎片落入海水后被迅速浇灭，海浪声阵阵爆响。

    钢铁爱国者呼啸着降落。

    骤然间剑光再起，合金剑在凌灵手中一刺一挑，原本严丝合缝地面甲被他干脆利落地挑开，剑尖与罗德的眉心完美贴合。

    一旁刚刚被震耳欲聋的爆炸声惊醒的托尼赶忙上前，他有些莫名其妙地来到两人正中间，转着头左右分别说道：“哇喔！等等，你们怎么了？夏侯，把剑放下，罗德，你干了什么？”

    被凌灵突如其来的袭击吓了一跳的罗德已经举起了双手，托尼劝架的举动让他十足地松了口气。

    罗德顺势向后退去，避开剑尖后解释道：“抱歉，我只是为了尽快消灭敌人，因为我知道你身上的战甲能够挡住钢铁爱国者的攻击，所以并没有浪费时间。”

    “消灭敌人？浪费时间？”凌灵连续反问，跟着嗤笑一声，“战斗正激烈的时候你没到，我打得差不多了，你跳出来消灭敌人？”

    罗德嘴硬地道：“我只是想帮助你。”

    “用得着你帮？”

    凌灵抬手指了指天上的直升机，继续道：“那个小子胸口部位的自愈因子已经被我压制下去，这种时候哪怕放条狗出来对着他的胸口也能把他咬死。”

    闻言，罗德立时面色不愉。

    凌灵又道：“你跟狗唯一的区别就是，狗不会穿一身花里胡哨的战甲，因为它可没有一个叫托尼·斯塔克的朋友让它去抢。”

    罗德终于怒了。

    他抬起手臂，掌心对准凌灵，能量汇聚。

    托尼连忙压下他的手臂，一边对着凌灵道：“夏侯，不要瞎说，那是我送给他的。”

    “送的？”凌灵冷笑几声，继续刺激罗德：“你这个朋友做得是真不错，在他明显情绪不稳定的时候没有想过原由，更没有半点安慰，反而利用别人的信任去给自己也穿上一套战甲，跑出来跟朋友打了一架，还要责备人家不配拥有战甲，最后穿着人家的东西回去给自己的老板打工。”

    “夏侯，别说了！”托尼赶忙阻止。

    “哦，对了，发明制造的人不配拥有，那谁配？是原本跟它没有半点关系的人吗？”

    罗德的盛怒在凌灵的质问中缓缓消散，他放下手臂，脑袋跟着微微低垂，旋即他不再看凌灵，而后怔怔地望着托尼。

    托尼缓缓回头来，打开面甲轻轻摇头。

    罗德一脸愧疚地道：“托尼，对不起，我早该跟你道歉的。”

    托尼叹了口气，无声地拍了拍罗德的胸膛。

    凌灵收剑，冷声道：“下次再敢朝我开枪，我一定把你埋了。”

    寸头怎么死、死在谁手里都不重要，这才是凌灵故意刺激他的原因。

    等到凌灵走远之后，托尼才小声道：“罗德，别在意那个，他是我的保镖，脾气有点暴躁，但身手确实不错，而且他说的那些我真的不在意，你千万别要多想，别忘了我们一直都是朋友。”

    罗德深深地看着凌灵的背影，好一会儿才收回目光，他捡起掉在地上的面甲，“放心吧，我不会多想的。你接下来应该要好好处理一下自己的别墅了，我先回去复命，过几天我们一起去喝酒。”

    “没问题！”

    凌灵穿着战甲找到了躲在远处的佩珀和玛雅，他刚一出现，佩珀立刻起身跑上前来询问。

    “托尼怎么样了？”

    “放心吧，佩珀女士，老板很安全。”凌灵转手指着远处。

    佩珀循着他的手势看了过去，很快便长长地松了口气，不过很快她又看着凌灵，目光深沉地道：“你面试的时候好像没有把自己的情况介绍清楚？”

    凌灵无谓地耸了耸肩：“我也没想到做保镖还会被武装直升机打上门来。”

    佩珀羞赧地捋了捋耳边地发丝，这当然不怪他，都是托尼的错。

    远处，钢铁爱国者升空离去，托尼也飞了过来，他一开口便用很气愤的语气朝凌灵道：“夏侯！我现在已经开始思考要不要辞退你了。”

    哪知凌灵丝毫没有惊讶，反而顺势说道：“那你不用浪费时间和精力思考了，我已经决定辞职了。”

    “什么？”

    托尼和佩珀同时惊讶地出声。

    “你们没听错，我要辞职！”说着，凌灵打开战甲走了出来，他拎着合金剑望着不远处的废墟，摇头说道：“实不相瞒，这份工作实在是太危险了，跟我之前的预计有很大的出入。”

    托尼正要说话，凌灵抬手制止，同时认真地看着他道：“正所谓君子不立危墙之下，但是身为雇主丝毫不担心自己及亲人的安危，就只是为了发泄自己的愤怒不惜置生死安危于不顾，跟一群躲在暗处的恐怖分子隔空宣战，似乎生怕自己的行为举止还不够高调。”

    托尼无辜地抿了抿嘴，佩珀也不由得狠狠瞪了他一眼。

    “我出来工作是想赚钱好好享受生活，不是为了钱出来拼命地，所以我要辞职！”

    凌灵说得斩钉截铁，话落后更是直接扭头边走。

    托尼飞快地跟了上来，“等等，夏侯，说真的我觉得你应该好好考虑一下，我敢发誓斯塔克的工作绝对是全世界最好的。”

    “也是最危险的，刚才那些导弹几乎是擦着我的头皮飞过去。”凌灵夸大其词了。

    可托尼却并不知道，闻言他也有些惭愧地叹了口气，跟着凌灵的步伐边走边说：“你的实力很不错，而且我猜你也拥有超自然的力量对吗，否则你没办法解释为什么能量会从你的剑身上发出来，就算你的剑是能量武器，那能量也不可能在离开发射器之后凭空增长，所以你身上肯定有来自东方的神秘力量，我说得对吗？”

    愚蠢！

    凌灵暗自吐槽，托尼根本明白什么是真正来自东方的神秘力量，那可不是剑气这么简单，而是神鬼莫测的究极力量，人称：肆零肆！

    凌灵的沉默在托尼眼中变成了默认，他眼光愈发明亮，追着凌灵的脚步道：“你拥有的力量非同寻常，但是这个世界本来就不正常，你说呢？否则之前我们不会在纽约碰到外星人，还有只会在故事书上出现的神。”

    凌灵脚步不停地道：“你想说什么？”

    托尼加快脚步拦在凌灵面前，用极其认真的目光与他对视，道：“我的意思是，这个世界……不，地球，我们只谈论地球，到现在为止，地球已经不安全，我们要面临的威胁不只是来自地球内部的恐怖分子之流，更有来自太阳系乃至银河系之外的外星生命，我们不知道那些生命什么时候会降临，但从之前的纽约战争中不难看出，他们很有可能带来战争，一旦第一道防线失守，那战火将会不可避免地弥漫至全人类。”

    你说得很有道理，但是雨我无瓜。

    凌灵的眼神凝重起来，这让托尼的内心稍稍安定几分。

    他继续道：“复仇者，这是一个新成立的组织，责任就是驱逐甚至击杀那些破坏地球、入侵地球和试图扰乱人类秩序的存在，不管对手是人类中的极端分子，还是我们并不了解的外星生命。复仇者会成为人类对抗和反击的第一道防线，这是眼下再明显不过的定位，同时也是我的奋斗目标。现在，我以复仇者、钢铁侠的身份，真诚地邀请你加入复仇者！”

    你说的真让人感动，但是我拒绝。

    凌灵沉默了好一会儿才开口道：“我赞同你的观点，我也很佩服你的奋斗目标和居安思危的精神，但是我不能答应。”

    “为什么？”托尼愕然不解。

    “因为我是神盾局特工。”

    面对凌灵异常诚实的话语，托尼愣了，实实在在地愣了。

    “你不是开玩笑？”

    凌灵果然摇头，接着从身上取出自己的特工证件递了出来：“当然不是，你可以看看这个。”

    托尼没有伸手去接，他合上面甲，贾维斯扫了一眼就辨别出了真伪。

    “怎么可能，我明明已经黑进了神盾局的资料库。”

    “那我就不清楚了，也许神盾局不止一个资料库，又或者被你黑了一次之后人家已经完成了补救措施。”

    闻言，托尼顿了顿，面甲再次打开，他拧着眉头看着凌灵：“你好像对神盾局并没有如我想象得那么忠诚。”

    “我只对自己的爱人忠诚，保镖是一份工作，特工同样也只是一份工作，在我眼里两者并没有实质性的区别，给你做保镖这份危险的工作是我做特工工作的一部分，现在我突然觉得工作和收获完全不成正比，所以我要辞职。”

    托尼眨了眨眼，忽地如同醒悟一般睁大眼睛说道：“等等，你的意思是，你要辞的不只是保镖的工作，你还想从神盾局辞职？”

    “那是自然，怎么，神盾局不能辞职的吗？听说你们国家有工会，我是不是可以去求助？”

    托尼顿时满脸无奈：“当然可以，只是据我所知神盾局从来只有退休，辞职的人寥寥可数。而且你既然已经加入神盾局，那肯定已经接触过神盾局的信息资料，他们也许会同意让你辞职，但你今后的自由恐怕很难保证。”

    凌灵一脸严肃：“嗯？这里不是自由的国家、民主的灯塔吗？神盾局敢乱来？”

 第三百章 双面间谍，双倍快乐！

    “唉，好吧，我知道你的意思，但你没必要跟我说这些。我是认真的，我可以不在乎你作为神盾局特工来应聘我的保镖究竟还带着什么任务，但是我刚才的邀请绝对可信，我认为你完全有实力加入复仇者，而且你的诚实给了我更加坚定的信心。你可以从神盾局辞职，但这跟你是否加入复仇者没有任何关系，我一定会让复仇者从神盾局完成独立，至少不会让它成为神盾局的附庸，我可以向你保证！”托尼信誓旦旦地对凌灵说道。

    凌灵思考片刻，终究还是摇头：“不必了，太危险，我只想赚钱。”

    他越过托尼继续远离，托尼站在原地不甘心地望着他的背影。

    “先生，我可以给您一个建议吗？”贾维斯忽然主动出声。

    “说。”

    “也许你可以给他更多的钱。”

    托尼苦笑：“贾维斯，我觉得你想得太乐观了，他的能力是用钱买不到的。”

    “但这并不妨碍您进行尝试，最坏的结果只是失败而已。”

    托尼没再说话。

    眼看凌灵的身影即将消失，托尼突然伸出手臂高声喊道：“我可以付钱，一年一亿！”

    凌灵的脚步忽地停下了。

    托尼骤然一喜，他飞身上前，“怎么样，你愿意考虑考虑吗？我决不食言，如果你同意的话，我现在就可以给你转账。”

    在他无比期盼的眼神中，凌灵淡然的脸庞上渐渐浮起笑容：“老板，接下来我需要做点什么？”

    几小时后。

    凌灵跟着托尼来到了位于加州东部的一座牧场。

    草地上，托尼望着牛仔驱赶兽群，感慨似地说道：“我都快忘了我还有这么一个牧场，不过这里的风景确实还不错，我想以后我会找个类似的地方定居。”

    凌灵站在旁边一声不吭。

    这是作为一个演员的基本素养，他现在是保镖，仅此而已。

    托尼对此却有些无奈。

    “你没必要这样，既然你已经坦白过了，而且我们现在的关系应该是队友，不是你理解的雇主和雇员。”

    凌灵想了想，道：“加入复仇者可以，但是既然不需要辞职，那我也有我的追求。”

    “哦？你想做什么？”

    凌灵直言不讳：“神盾局局长。”

    “嚯！”托尼也丝毫没有掩饰自己的惊讶，“你为什么会有这样的追求？”

    凌灵一脸冷酷地道：“男人，要么有钱，要么有权。”

    托尼若有所思地点了点头：“有道理，我确实很享受有钱的感觉，看来你的追求就是权力。”

    “错，我既要钱，也要权，两手都要抓，两手都要硬！”

    托尼细细地盯着他看了很久，最后叹道：“为什么你明明什么都没做，我却觉得你比我更自恋？”

    “错觉。”

    “好吧，先不说那个，我赞成你追求权力，不过我虽然不喜欢神盾局，但它确实为世界安全做出了不少贡献，弗瑞虽然很阴险，可他确实做了很多有用的事情。你能因为危险不惜辞职，你觉得你能做好神盾局局长吗？”

    凌灵瞥了他一眼，“我能为了钱忽视危险，自然也能为了权努力奋斗做事。”

    这就好比“金钱与美女”和“事业与爱情”的关系，眼下两人之间的措辞只不过更倾向于前者的措辞，直接明了、简单粗暴。

    托尼却实实在在地很吃这一套，他现在是一个英雄，曾经是一个军火商，经常是一个商人，所以更喜欢一个坦率且真诚的队友。

    “不论你的实际管理能力如何，至少你清晰的目标会让你比其他人拥有更高的成功率。”托尼不吝夸奖，“现在我们是队友，如果合作顺利的话，也许我可以帮到你。”

    看着他眨得飞快的眼睛，凌灵云淡风轻地道：“你好像在暗示我。”

    “不，我这是明示！”

    托尼拽着凌灵走到屋檐下，声音忽然变低。

    “现在的情况非常良好，你因为想要辞职而对我坦诚了你是神盾局特工的事实，但是现在你又为了个人追求选择不辞职，而我因为你成了我的队友所以不可能告发你，所以你在我这里暴露的事情等于不存在，你可以继续做特工呆在我身边完成你的任务，最后努力做到神盾局局长，同时，你也可以顺利地成为复仇者，在我手里赚到更多的钱。我说的对吗？”

    凌灵微微颔首。

    托尼继续道：“现在的局面也很清晰。你、我和神盾局三者之间，我知道你是神盾局特工，你知道我知道你的身份，只有神盾局不清楚你和我之间的关系，他们仍旧以为你是他们潜伏在我身边的人。”

    凌灵满含深意地看着他。

    托尼放肆一笑，“我可以出钱，聘请你成为复仇者的一员。那我也可以用我的能力帮助你在神盾局尽快升职直到成为局长，而在这期间，你是不是可以帮我在神盾局获取一些之前没有到手的资料？比方说那些绝密级和一些没有保存在网络里的资料？”

    权力交易？

    小伙计，你犯法了你知道吗？

    不过我喜欢！

    “不行。”凌灵果断摇头。

    托尼不解：“为什么？”

    凌灵正色：“既然我以成为神盾局局长为追求目标，那就不应该主动破坏神盾局的规则，更不应该向外人透露神盾局的任何保密资料和信息。因为这种事情一旦暴露，将会直接影响或摧毁我的职业生涯，所以……”

    托尼听得不由心生敬佩，对凌灵更加佩服几分。

    “所以什么？”

    凌灵与他对视片刻，话锋陡然一转。

    “所以你得加钱！”

    ……

    aim。

    作为满大人恐袭事件的最大幕后黑手，他虽然让自己的公司保持着低调，可以往难堪的经历和骤然之间的成功彼此交织，最终融合反应生成了一颗自卑孤高同时滚烫灼热的内心。

    一个词，闷骚。

    既希望可以低调发展，又总忍不住去寻找存在感。

    尤其是主动去斯塔克工业找佩珀谈合作的行为，更是将他那颗早就已经躁动不安的内心彰显得淋漓尽致。

    哪怕现在托尼已经让佩珀成为斯塔克工业的ceo独揽大权，可公司名称不还是叫“斯塔克”么？

    佩珀和托尼若是没有关系，她还真能只凭借自身的能力坐上ceo的位置么？

    谁都知道答案。

    历经商海沉浮十余年的基里安当然也知道。

    但他已经不在乎了，因为他心里有比这更重要的事情。

    光明正大地进入斯塔克工业！

    直截了当地去跟斯塔克工业的ceo谈业务！

    最好还能顺便把托尼·斯塔克的墙角给撬了！

    瞧瞧，这该是多么深沉的怨念才能催生出这种连后果都完全不计的行为。

    事实上，他之前的低调也确实很有作用，因为在托尼的印象里他大概仍然是当初那个一头长发、满面油光的loser，所以一直调查到最后基里安忍不住自己跳出来，托尼都还被结结实实地吓了一跳。

    原来是你这个小赤佬！

    因此，在托尼面对媒体放出狠话的时候，基里安几乎没有什么犹豫便直接下达了攻击命令。

    你托尼·斯塔克不是厉害么？

    那我可就不客气，直接一步到位搞你老巢！

    电视直播基里安也在看，当然他最初看的是自己派去的武装直升机上所携带的实时转播画面。

    一开始他是兴奋的，他认为这次出其不意的袭击可以直接把这个伤过自己心的男人直接干掉。

    但从凌灵出现之后，这个想法开始逐渐湮灭。

    到最后看着自己的属下在电视直播中暴露了火焰、自愈和自爆特征后，基里安怒不可遏，抓起旁边假扮满大人的演员就是一顿爆揍。

    打完之后总算稍稍出了一口恶气，基里安吩咐手下暂时收缩爪牙，停止一切行动。

    至少在托尼放松警惕之前，aim绝对不能暴露。

    他还需要时间。

    想到此处，基里安给美联邦的副总统打了电话，这位副总统为了让自己残疾的女儿断指再生，也不惜与恐怖分子合作，这也是基里安手中一个极其重要的筹码。

    夜幕降临。

    佩珀作为斯塔克工业的ceo已经连夜赶往纽约总部，托尼的住处遇袭之后，需要她处理的事情非常多，最重要的是对外发声。

    凌灵作为佩珀保镖的职责暂时结束，他可以不听佩珀的安排，却不能无视托尼，毕竟这位是给他开工资的。

    牧场中，托尼和凌灵达成了一致。

    托尼·斯塔克以每年两亿的代价聘请凌灵成为复仇者的一员，同时保证会在今后全力支持凌灵在神盾局的工作。

    凌灵则需要认真履行复仇者的在职责，同时将自身权限范围内一切与托尼相关的资料全部毫无保留地交给他，这部分资料的价格另算。

    于是，剑仙大人成为了神盾局和托尼之间的双面间谍。

    唯一蒙在鼓里的就只有神盾局。

    什么？你说九头蛇？

    不要造谣，不要信谣，更不要传谣！

    神盾局里哪有什么九头蛇，只有一个个明晃晃的会自己走路说话的功劳，那就是一级级升职的台阶，谁动我跟谁急！

    此外，托尼和神盾局都不知道凌灵到底是为了什么，更不知道他到底拥有什么样的力量。

    这才是最刺激的地方。

 第三百零一章 摘我的桃子，想好自己要埋哪儿了吗？

    第二天清晨，凌灵和托尼刚吃完早餐，托尼放下杯子时眉头忽地一挑。

    “我好像忘了些什么？”

    凌灵对此表示认可，他点头道：“没错，那个女人估计快急疯了。”

    不久后，一辆黑色的轿车停在牧场中，玛雅·汉森从车上下来后一直闷闷不乐，她径直从两人中间穿过，错身之际还对着托尼冷哼一声。

    托尼：“她这是什么意思，是要我去哄她吗？我从来没那么做过，过去、现在和未来都不会。”

    “你是老板，你随意。”

    回到房间，玛雅已经坐在旁边打开了电脑，见两人走了进来，她自顾自地开始讲述。

    “我之所以会突然找上门来，是因为我怀疑我的老板在为满大人工作，再不济他们也是同党。我猜现在这个地方应该很安全，所以我会把我所有的发现和相关证据提供给你们，至于真正的结果到底是怎么样，我想你们应该会有自己的判断。”

    托尼的脸色顿时严肃起来，他拉过一张凳子直接坐到玛雅身旁。

    凌灵转身来到屋外干起了自己的保镖工作。

    刚在门口站了不久，他的耳机忽然响了，而且接入的并不是来自托尼的通信讯号。

    “嗨，凌，你的工作怎么样？”

    “娜塔莎？你的任务结束了？”

    娜塔莎语带笑意地道：“没错，我在电视上看到你了，很漂亮的动作，一如既往的高水准。”

    凌灵撇了撇嘴，“我猜你联系我肯定不是为了夸奖。”

    “你说得对，你的任务完成得很好，局长想见你，关于昨天和你打架的那个人，局里可能有别的安排。”

    凌灵剑眉微微挑起，心中顿时有了一些猜测。

    “什么时候？”

    “现在。”

    “知道了，再见。”

    结束通讯，凌灵转身推开房门走了进去，“抱歉，我不得不打扰你们，老板，我有点急事需要马上处理，所以我得请假。”

    托尼看着凌灵冷漠的脸庞停顿了数秒，随即眼神一动：“是我想的那种吗？”

    凌灵点头。

    托尼当即低下头，同时挥着手满不在乎地道：“去吧，我从来不会苛责自己的员工，尤其是对有能力的那种。”

    玛雅在旁边听得云里雾里，但也没有兴趣追问。

    凌灵点了点头，临走前又道：“老板，我建议你不管知道了什么，都最好等我回来再说。”

    “你觉得我会失败？”托尼倏地抬头。

    “不，那不是你一个人的事情。”

    玛雅忍不了了，“你们到底在打什么哑谜，要不要我干脆先离开一会儿？”

    凌灵和托尼对视一眼，托尼立刻道：“好了，我明白你的意思，肯定有你一份，你走吧。”

    玛雅定定地望着托尼。

    凌灵无视两人，出门后开着托尼的车赶往最近的汇合点。

    他要的可不是托尼所说的一份，他全都要。

    从aim的基里安，到假的满大人，甚至于此刻或许已经被真正惊动了的真·满大人，凌灵全部都要！

    这必定要成为一份满星的任务攻略，为冥界之剑的玩家们在神盾局建功立业保驾护航。

    离开牧场不久，凌灵转而乘坐早已停靠在树林中的神盾局昆式战机，快速登上天空母舰。

    在工作人员的带领下，凌灵走进了一间明亮的会议室。

    出乎意料的是，作为凌灵加入神盾局领路人的娜塔莎不在，说是要见他的弗瑞也不在。

    可眼前的还是“熟人”。

    光头特工西特维尔，青年特工格兰特·沃德。

    凌灵刚一进门，西特维尔作为高等级老特工仍好整以暇地坐在远处一动不动，倒是沃德站了起来主动跟凌灵打招呼，他一边伸手一边笑道：“你好，很高兴见到你。”

    凌灵站在原地，眼神冷漠地看了看沃德的手，而后干脆将目光投向西特维尔：“有事？”

    沃德尴尬地收起手来，眼神也跟着投向西特维尔。

    面对凌灵质问一般的语气，西特维尔当即脸色一沉，“娜塔莎就是这么教你规矩的？”

    凌灵上前一步直接坐到他对面，毫不客气地反问：“神盾局的规矩就是不管什么东西都能随便插手？”说到这里，他稍微顿了顿，眼中升起几分笑意：“如果我没猜错的话，你们调查了我的任务，监听了娜塔莎的通讯设备，然后在我回程的途中直接把我截了下来，我本来的路线应该不是到天空母舰上来吧？”

    西特维尔不动声色地看着凌灵，倒是年轻一些的沃德特工，目光微微一遍。

    会议室内沉重的气氛忽然被轻盈的笑声所打破，西特维尔抬手推了推眼镜，笑道：“你知道什么？”

    凌灵轻笑摇头：“我什么也不知道，我只是一个新人。”

    “神盾局从来不招收胆大妄为的新人，作为特工最重要的基本素质就是守规矩，一个新人在神盾学院必学的课程就是分辨哪些问题可以问，哪些问题应该视而不见、避而不谈。”

    “巧了，我在神盾学院全满分提前毕业，你说的我都懂。”凌灵用面部表情生动地演绎出了一个学习天才应该具备的高傲，旋即他嘴角掠起，轻飘飘地说道：“我刚才的话都是基于推测，如果继续往下推断，那我想我可能真的已经发现了一些非常不得了的事情，比方说神盾局内部竟然有人敢于忤逆神盾局局长的安排，可我们的见面地点却偏偏在对神盾局而言非常重要的天空母舰上，那么这样的行为想必不是一两个人能够做到的，我猜应该有那么一个小团体甚至权力派系游离在局长的控制之外。”

    西特维尔放在桌上的手掌微微一动，拇指无声地向内收缩，看到这一幕的沃德悄悄靠近凌灵的后背，同时伸手转向后腰。

    “你很聪明，你的成绩很耀眼，但是你的推论已经涉嫌分裂完整的神盾局……”

    凌灵当即大笑着打断了他的话：“分裂？哈哈，别闹，任何一个组织中都可能存在着不同的派系，或许是为了利益分配，或许是单纯的私人恩怨，但事实就是，哪怕一个三人小团体里，也可能存在两个不同追求的阵营，这是自古以来的明证，也只有你们这些做贼心虚又没有文化的人才会有那么大反应。”

    说着，凌灵的身躯开始微微前倾，他的双眸中带着强烈的压迫感，用肯定无比的语气说道：“弗瑞不好相处吧？他确实是个混蛋，我想这种人在成为局长之前肯定已经得罪了不少同事，被他得罪的人不会甘心为他卖命，弗瑞成了局长自然不能为了私仇公然打击报复，但你们却不能不在意，于是，一群失败者小心翼翼地拉帮结派站到了一起，想要从他手中争权夺利，或者干脆拉他下马？”

    西特维尔眼角抽动，他藏起来的拇指迅速弹出，已经把枪拔出一半的沃德见状当即停手。

    凌灵也松了口气。

    再继续下去，他真担心子弹打在他的后脑勺上会直接反弹出去把沃德本人干掉。

    嘭！

    凌灵猛地一拍桌，起身后趴在桌上伸出食指近距离指着西特维尔的鼻子，以桀骜不驯的神色和语气道：“我知道你们想干什么！我的任务突然出现惊喜了是吧？冒出来一个威胁极大的恐怖分子，还有那奇奇怪怪的改造人？所以你们心动了？”

    他再一转身盯着沃德：“或者是你心动了？”

    沃德发自内心地一脸懵逼。

    凌灵却不管这许多，他继续对着西特维尔嘲讽道：“想给这个新特工捞一笔大功劳，想赶紧扶他上位？他老子是谁，不是你吧？是你老大？还是你们所有人的老大？”

    “胡说八道！”西特维尔当即反驳。

    他感觉自己的脑袋差点没转过来，望着凌灵的眼神也是无比的怪异。

    这人明明聪明得紧，怎么偏偏想法却如此令人捉摸不透？

    又或者，他的猜测才是正确的？

    西特维尔情不自禁地看了沃德一眼。

    沃德的养父，约翰·加特勒，确实是九头蛇神盾局分蛇的领导人之一。

    莫非加特勒真是为了扶植他尽快上位，才在昨天晚上临时决定派人接手凌灵的任务？

    沃德被他看了一眼当即摇头。

    西特维尔不大乐意相信，因为九头蛇中比沃德更适合这项任务的人很多，而且如果真像加特勒所言，谋夺凌灵的任务是为了在避开神盾局的视线前提下，直接获得那个能够使人掌控火焰和自愈力量的东西，那么，九头蛇就该理所应当的派出更加强大的精英特工，而不是塞一个关系户。

    所以，西特维尔的质疑也有几分道理。

    地球很大，故意隐藏起来的东西很多，九头蛇如果真的可以面面俱到，那么他们也没什么必要借神盾局的壳子藏在暗处布置阴谋。

    绝境病毒所展现出来的特征令人心动，尤其是凌灵在马里布港上的主动引导，更是将其优缺点直接展露无遗，九头蛇有所反应也在情理之中。

    这真的可以算是意外之喜。

    如果可以同时三面间谍，那就更刺激了！凌灵暗戳戳地想到。

    不过上赶着的没有好买卖，凌灵直接忽视了西特维尔的质问。

    “任务我做定了！功劳我拿定了！你们敢抢，我就直接去投靠弗瑞，从此势不两立！”直起身子后，他再次轻蔑地看了沃德一眼，嗤笑道：“摘我的桃子，想要自己要埋哪儿了吗？”

    嚣张跋扈！

    目中无人！

    可西特维尔和沃德偏偏生不起气来，两人心里都觉得自己在看戏，偏偏还要忍住发笑的冲动装作一脸严肃。

    凌灵：俺也一样！

 第三百一十章 全体降临，计划开始！

    太平洋中心，一千余人站在海中一块平整的孤岛上。

    从凤凰军团中精挑细选脱颖而出的一千人肃然而立，虽然同样充满了对这个不同宇宙的好奇，但此刻仍旧保持着严明的纪律。

    索尔在落到地面上后第一时间脱掉了体外的战甲，随即转头四处观望，最后突然朝着天空高举暴风战斧，眼看便要冲天而起。

    金并一把拉住他的手腕：“等等，你要做什么？”

    “我想看看这是什么地方。”

    金并摇头道：“不行，这里是另一个宇宙，我们需要保持安静和低调，在boss抵达之前我们最好不要有任何私自行动。”

    索尔想了想，点着头放下了暴风战斧。

    “boss上一次回归的时候交代过，这个宇宙和我们的宇宙大致相似，只不过这里没有变种人，也没有类似boss的人，而像我们这样的，在这个宇宙都拥有一个极度相似的个体。”

    索尔微微点头：“我知道，而且你们还要杀了那个自己。”

    “没错，在这之前，我们不能私自行动，更不能暴露自己的存在。”金并严肃地道，“按照boss的说法，这个宇宙的地球时间是2012年末尾，现在应该已经进入了2013年，你知道那个“自己”在哪儿吗？”

    索尔蹙眉想了想，不确定地道：“也许是在阿斯加德？”

    金并对他的回答并不满意，提醒道：“你需要考虑的是，假设当初在没有boss的情况下，你会在做什么。”

    索尔有些想明白了，他认真地道：“我会把洛基带回去接受阿斯加德的审判，因为他和外人勾结入侵九界，这是毫无疑问的背叛。”

    金并微微点头，“那你暂时不能离开这里，最好是随时跟着我们一起行动，我听说阿斯加德有一个能够看得很远的人。”

    “没错，海姆达尔，他的眼睛很有神。”

    两人交谈之际，伊凡在旁边搂着科尔森交流情感，个子更小一些的科尔森保持着温和的笑容，耐心地倾听着伊凡滔滔不绝的带着浓浓毛子味儿的语言。

    千人队伍中，夹在角落处的两套装甲中，两个相貌姣好的女子正在通过装甲系统交谈。

    “瑞雯，我们应该已经到了吧？”

    “没错。”

    “我有点激动，甚至还有点害怕，你说万一boss要把我们遣返回去怎么办？”

    “别担心，洛娜，你刚才也看到了，穿越两个宇宙并没有那么简单，我想boss不会做这种吃力不讨好的事情。”

    洛娜长出了一口气，沉默片刻后，又好似在自己为自己打气一般地说道：“你说得没错，我们在boss身边待了很久，我们都是他最熟悉的秘书，而且我们都不是普通人，我们可以为他做很多事。”

    瑞雯淡淡地嗯了一声。

    洛娜还要再说，瑞雯突然道：“噤声，boss回来了。”

    众人面前不远处的空间忽然如同被投入了石子的平静湖面般荡开波纹，凌灵的身躯从中缓缓呈现。

    双眸睁开，凌灵的目光在众人身上逐一扫过，满意地点了点头，随后于挥手之间，一群淡蓝星光冲入天空遁向远方。

    这是他从第一宇宙带来的星宿基地。

    “金并，把所有人分成四部二十八组。”

    金并点了点头，转身开始下达命令。

    凌灵伸出食指在众人周边随手连点，顿时，东南西北四个方向上呈现出一共二十八个空间门。

    在一个宇宙中打通空间，可比贯穿两个宇宙要简单得多，更何况只是一个星球内的空间门。

    见状，金并也明白了凌灵的意思，立刻开始指挥着千人通过空间门各自进入不同基地。

    基地的建设除了最关键的核心阵眼功能之外，同样配备了生活区和工作区，虽然只是留给日常维护基地的少量工作人员，但此时用来应急也无不可。

    待到千人离开之后，凌灵又道：“金并，你的目标在纽约。”

    金并点了点头，他明白凌灵的意思，他的目标没有别人，就是这个宇宙的自己。只见他体内一股灼热暴戾的能量瞬间自内而外窜出，深红如血的火焰将血肉瞬间吞噬一空，露出森白厚重的骨架，他朝凌灵微微点了点头，接着转过身面向天空，浑身的火焰立刻向后剧烈喷发，推动着他飞向远方。

    恶灵骑士·金并。

    这个形态的金并可比普通人时期要强大无数倍，更何况他要面对的是“自己”，他非但了解对方的手段，更拥有敌明我暗的先手优势，接过根本不用担心。

    凌灵转头看向伊凡：“这个宇宙的你已经被托尼炸没了，所以你可以先休息。”

    “您早就说过了。”伊凡小声嘟囔几句，又道：“boss，我能不能去找托尼·斯塔克切磋一下，就算不能杀了他，我也想替那个可怜的自己教训他一顿。”

    凌灵平静地望着他：“这个宇宙没有人知道我的真实情况，现在表面上他是我的雇主，所以你觉得呢？”

    “我明白了，对不起！”伊凡迅速低头认怂。

    再看科尔森，凌灵道：“你的目标在塔希提岛，虽然你已经负责过一次塔希提计划，但是我有必要提前告诉你，你的目标已经死过一次了，这个宇宙的弗瑞用塔希提计划的成果‘复活’了你的目标，而且不排除他已经制作了很多个相似的目标等待复活使用。”

    科尔森保持了半天的笑容终于微微一僵，他苦笑道：“boss，这才应该是正常的发展吗？”

    凌灵微微颔首，又道：“我跟你说这些不是为了证明我救过你，而是希望你可以想办法把那些复制体全部销毁，否则一旦弗瑞对你心生怀疑，他只需要随便启动任何一个，就能让你的目标拆穿你。”

    “我明白。”

    “对了，你不用担心自己需要去杀掉自己的亲人，这个宇宙的大提琴手女朋友已经认为‘你’死了，包括复仇者们。”

    科尔森无声点头，眼中似有暗芒闪动。

    “另外，我现在也是神盾局的特工，五级权限，你的工作也许会跟我有交叉，到时候注意一点，你是老手，应该不用我多说了吧？”

    “是，我知道该怎么做。”

    科尔森和汉默一样，都接受了凌灵的御魂印记，只不过科尔森接受的时间稍晚一些，而且刚加入凌灵麾下不久，凌灵便来到了二号宇宙，所以他真正为凌灵效力的机会很少。

    凌灵想了想，又道：“你没有注射绝境药剂，是为了让你以更合理的方式替代掉你的目标，神盾局的各种检测手段向来不容小觑，而且弗瑞的疑心根本不需要我再强调。但是你也不需要担心，绝境药剂未来肯定要在这个宇宙生产，aim是当下阶段最主要的反派之一，弗瑞和皮尔斯都找过我，他们都想要绝境病毒项目的详细资料，你懂我的意思吗？”

    作为资深特工，科尔森根本不需要深思就能理解凌灵的意思，他笑道：“boss，我知道该怎么做，我会想办法把自己的任务跟aim结合。”

    凌灵满意一笑，最后看向索尔。

    “你的目标在阿斯加德，不过你既然不想杀了他，那我们最好可以把他引出来，有什么想法吗？”

    索尔不假思索地道：“洛基！”

    凌灵眉头一挑，相关记忆迅速上涌。

    雷神第一部中，索尔被老父亲放逐到地球，洛基伺机篡位，不过阴谋最后被戳破，雷神恢复力量返回阿斯加德与洛基大战，期间，洛基为了充分体现自己有能力统治阿斯加德、有能力击溃任何入侵者，于是准备利用彩虹桥直接毁灭约顿海姆。

    这一时刻，经历了地球一行的索尔已经明悟了一个道理，那便是单靠杀戮和战争永远无法真正统治好一个国度，幡然醒悟的索尔为了避免一个世界被摧毁，于是直接以妙尔尼尔先一步摧毁了彩虹桥。

    洛基的想法彻底失去了根基，不甘失败的他直接从断裂的彩虹桥处跃下，坠入空间乱流。

    之后，洛基便跟灭霸手下的齐塔瑞人勾结在一起，意图谋夺地球，至此，便是2012年纽约大战的剧情。

    在凌灵降临之后，遇到了前来寻找这个时间点上所存在无限宝石的2023年复联。

    二号宇宙的2012纽约大战的结果并未被凌灵彻底影响，但二号宇宙的洛基没有机会拿着空间宝石跑路，同时托尼也失去了重回上个世纪与霍华德·斯塔克会面的机会。

    沿着正常的时间线发展，纽约大战后，洛基被索尔带回阿斯加德，现在应该在大牢里监禁。

    又因为之前彩虹桥被毁，致使九界各地叛乱四起，于是二号宇宙的索尔现在应该正在四处平叛。

    这样的情况，要等到简·福斯特被以太粒子附身消失后，从海姆达尔处察觉异常的索尔才再次重返地球，正式开始黑暗世界的剧情。

    要想引出索尔，现阶段除了洛基，还能从简·福斯特入手。

    洛基被困在牢狱中无法脱身，简却一直在地球。

    于是凌灵摇头道：“我们不找洛基，找你女朋友。”

    索尔愣了一下，表情夸张地道：“凌，我们不应该牵连一个无辜的地球人，尤其是一个女人！我们完全可以想办法针对洛基，我相信那个我一定会来的。”

    凌灵认真回应：“你说得很有道理，但我拒绝采纳。”

    这根本不用思考，找洛基要先去把他从阿斯加德的大牢里捞出来，接着还要想办法在洛基身上动手，还得让正在忙着打仗的索尔知道，最后还必须保证索尔真的会为了洛基离开阿斯加德。

    程度太多，流程太杂，这就意味着容错率也在下降。

    若是再引起奥丁的怀疑，难保那个倔老头不会提着枪杀上门来。

    凌灵倒是真能像一号宇宙奥丁说的那样直接下杀手，可这样难保后续世界的正常发展，甚至会波及到凌灵的神盾局攻略和即将展开的冥界之剑大铸造计划。

    别以为奥丁待在阿斯加德什么也没干。

    有些等级的存在，他活着就是对那些虎视眈眈之人莫大的震慑。

    再说了，二号宇宙的古一已经被凌灵干掉了，再死一个奥丁，九界还要不要好好运转了？灭霸那厮不得连夜扛着星空战舰朝地球跑过来？

    凌灵？

    他有自己的事情要做，总之，既然要认真做攻略，那就不要开修改器，否则做出来的攻略只会缺失最重要的普遍参考价值。

    再说简·福斯特。

    一个普通的地球人类女性天体物理科学家。

    要对她干点什么，那不是信手拈来？

    再说了，索尔也不是真的多么正义，他就是单纯地心疼女朋友，哪怕不是他自己真正的女朋友。

    凌灵拒绝得太快，以至于索尔一时间没有反应过来，他愣了好一会儿，最终看着凌灵认真的眼神把想说的话全部咽了下去。

    见状，凌灵故意笑道：“我以为你会提出跟我打一架，谁赢了谁做决定。”

    索尔翻起白眼：“别闹，我父王亲口告诉我了，现在连他都不是你的对手，我又不傻。”不过他随后便握紧暴风战斧甩了甩，又道：“我可以心甘情愿地认输，但我永远也不会服输，我也会变得更强！”

    凌灵对索尔的意志表示充分的认同与尊重：“很好，如果你能意志保持这样的心态，我可以断定，你必然会成为阿斯加德有史以来最强大的存在，没有之一！”

    面对压力和失败，越挫越勇，始终保持着昂扬的斗志，这才是一个强者之所以成为强者的根本所在。

    听到凌灵的话，索尔更加激动，因为这不仅是一个朋友的鼓励，更是一个远胜自己的强者的认可和鞭策。

    凌灵打了个响指将二十八个空间门统统关闭，随后带领索尔、伊凡和科尔森飞向陆地。

    目前的黑凤凰装甲仍然没有配备飞行装置，所以凌灵还得分出力量带上伊凡和科尔森。

    层云之上，伊凡疑惑地道：“boss，为什么黑凤凰装甲不配备飞行功能，事实上我们都不需要重新设计，只要把固有的部分实体装甲替换成能量喷口，装甲控制系统可以直接适应飞控程序。”

    凌灵头也不回地道：“我什么时候说的不需要配备飞行能力?”

    “之前，我跟我父亲一起，我们都听到了。”

    “你知道是之前，那现在的情况又有了变化，你是一个人，不是一台机器，你可以自己做决定，只要它对我们有利。”

    伊凡惊讶了片刻，对凌灵的话有些感动，正要开口说些肉麻之词，却听凌灵又道：“如果你不知道变通，那我看你也没什么用了，不如我直接把你扔下去，你身上的装甲就当做是你的陪葬品。”

    “不要！boss！我知道错了！”

 第三百零二章 戏精的战争

    会议室里的气氛有些尴尬。

    作为九头蛇的精英骨干，西特维尔必须承认，他真的很少会跟凌灵这样的人打交道。要不是九头蛇的老资格约翰·加特勒出马，他现在应该还在负责蛇盾局当下最主要的洞察计划。

    而在凌灵的主动诱导之下，他已经将凌灵视作一个恃才傲物、冲动任性的特工新人。

    哪怕是稍稍多一些历练的神盾局特工，也不会这么肆无忌惮地在局里跟别人谈论什么权力派系的问题。

    而凌灵明知对方是九头蛇，却偏偏将自己的认知转述为争权夺利的小团体，这不仅打消了西特维尔可能的怀疑，还顺利地为双方的合作铺垫了道路。

    没错，凌灵还是想跟九头蛇合作一把。

    在第一宇宙时期，凌灵和九头蛇的战略合作伙伴关系尚且停留在两个集体组织的层面，不过九头蛇庞大的势力、错综复杂的人员关系和传承久远的各类财富都非常令人咋舌。

    恐怕就连九头蛇神盾局分蛇的蛇头“亚历山大·皮尔斯”，也很难记得清楚自己麾下的小蛇们到底掌控了多少力量。

    这些力量与凌灵而言本身没有大用，可还是那句话，如果凌灵只是一个持有冥界之剑的普通玩家，那么九头蛇这些东西就是一个巨大的宝库，即：“新手大礼包”。

    只不过难度可能稍微高了点。

    看着凌灵桀骜的神情，西特维尔心念急转，他合上面前的电脑，主动开口道：“凌先生，我认为我们没有必要继续那样的话题，无论我们是想争权夺利，还是意在某些人的位置，这都不重要，我们既然把你客客气气地请进来，那至少证明我们之间拥有合作的可能，而不是不可调和地非要刀剑相向。”

    凌灵向后靠在椅背上，语气随意地道：“这倒像句人话，可惜我还是坚持刚才的说法，任务是我的，发现也是我的。如果你真想合作的话，我建议你换个方式。”

    西特维尔轻轻一笑，神态自信地道：“不，凌先生，我想你还是误会了，合作的结果必然要是双赢，否则那就成了单方面的占便宜，也会导致合作方不可避免地承受损失……”

    眼看他似乎有想要长篇大论的趋势，凌灵指节轻叩桌面，打断道：“零和博弈，我知道。废话少说，直接讲你们的安排。”

    “好！格兰特不需要取代你的任务位置，他设置没必要参与到斯塔克工业和aim之间的任何一次争斗，他可以做你的专属联络员和后勤保障人员。”西特维尔认真说道。

    凌灵转头看了沃德一眼，这个身形健硕的男人正抱着双臂贴墙站立，双眼炯炯有神地与他对视。

    沉吟片刻，凌灵连续问道：“他会什么？我能得到什么？你们又想要什么？”

    “噢，别着急，我们慢慢聊，先说第一个问题，格兰特虽然也能算作一个新人，但是正如你方才所说，他的长辈是神盾局的资深成员，所以他很早就开始了特工技能的训练，他的格斗和枪械水平都非常耀眼。”说到这儿，他顿了顿，又道：“当然，比起你来可能还差得远，毕竟你也不是什么普通人。”

    凌灵沉着脸一言不发。

    这种时候，不用说也知道，他穿着钢铁战甲作战的信息肯定已经传遍了，如果是普通人，哪怕穿着钢铁战衣也不能用一柄正常的金属剑劈出几米长的剑气，可这本来就是凌灵在电视台的直升机镜头中故意展露的，被九头蛇知道也没什么了不起。或者说，现在九头蛇选择怀柔的手段把他“请”过来，和他展现出来的实战水平也有莫大关联。

    否则，“冬日战士”了解一下？

    而此刻，站在凌灵背后的格兰特·沃德也不禁抿了抿嘴，他现在可只是一个纯粹的普通人。

    西特维尔继续说道：“如果你同意合作，格兰特会立刻进入二十四小时待命的状态，你可以让他帮你处理一些简单的事情，毕竟你只是一个人，不可能面面俱到，你可以将他视作自己的第三只手。”

    凌灵毫不客气地轻哼一声：“那我这只手可真是够弱的。”

    西特维尔轻轻一笑，沃德神色冷静、一言不发。

    “凌先生，格兰特除了实战能力之外，他还精通许多战争载具的驾驶，我们可以为你提供一架专属的昆式战机随时给你提供火力支援和掩护。”

    凌灵适时表现出了自己的惊讶。

    别以为昆式战机上不得台面，要知道现在这种时期就连美联邦都还在以自己的f系列为空战主力，昆式战机几乎可以看作是神盾局的专属和象征。

    “你确定弗瑞不会察觉到什么异常？”凌灵反问。

    “不会，我们拥有完全合理合法的手段调用一架昆式战机，如果你真的需求迫切，我们甚至可以让天空母舰给你提供支持。”

    凌灵微微颔首，面上带着思索之色。

    西特维尔对他的变化感到满意，同时也为自己是九头蛇的一员而深感自豪，他那不加掩饰的得意之情都快满溢出来了。

    “再说第二点，你能得到的，除了刚才说的普通特工根本无法调动甚至摸一下都很困难的昆式战机，还有一次完全不需要经过考核的权限提升机会，如果我们的合作圆满达成，你将获得难以想象的物质回报；最后，也许你还能获得一个加入我们的机会。”

    “我可不稀罕加入任何团体，我只想早点赚够钱早点退休。”

    西特维尔不羞不恼地道：“没关系，人各有志，我们充分理解每一个人的自我追求。既然你想赚钱，那我想我们的合作一定会非常顺利，你能获得的资金回报将会远远超出你的想象。”

    凌灵咧嘴笑了起来：“所以你们到底想要什么？我可不认为天上会掉下钱来，还正好砸在了我的头上。”

    西特维尔倏地站起身来，他先是仔细地收拾好桌上的电脑和文件，最后拎起皮包，意味深长地道：“aim是个好公司。”

    他来到凌灵身旁后，将一部手机和一只耳机放在凌灵面前，道：“我猜我们的合作已经达成了？”

    凌灵看了看桌上的东西，又瞥了他一眼，随即一言不发地把手机和耳机都收了起来。

    西特维尔笑道：“很好，从现在开始，你拥有神盾局四级权限，恭喜你正式告别实习称号，成为正式特工，格兰特会成为你最好的助手。哦，对了，我觉得我们拥有长期合作的基础，既然你不想加入，那不妨考虑一下，如果你有决定，可以随时让格兰特联系我。”说罢，他非常潇洒地拉开大门走了出去。

    格兰特·沃德站在凌灵身旁面无表情地道：“电话里的号码是我的，耳机已经接入了战机的通讯频道，我会随时把战机停在距离你最近的隐匿点，如果有需要可以随时联系我。”

    说完之后，他也酷酷地走了。

    凌灵不想去猜测和研究手机和耳机里到底有没有什么追踪器或者监听设备，就好比他不会去深究神盾局为什么连他的浴室里都要装上摄像头。

    本就是一丘之貉，行事风格当然大抵相同。

    天空母舰持续飞行了一段时间后，凌灵被另一位九头蛇工作人员带上飞机。

    飞机降落在一处偏僻的机场，在杂草丛生、状若荒废的基地下方，凌灵见到了娜塔莎和弗瑞。

    娜塔莎对凌灵保持着一贯以来的热情，她满面笑容地迎了上来，道：“你可没告诉我你不是普通人。”

    凌灵：“我只想做一个普通人。”

    虽然他脸上是笑着的，可心里却忍不住有点发呕。

    这种话大多时候都很虚伪，尤其是当某些主角在功成名就、死里逃生、腰缠万贯、左右拥抱等等之后，便会以大义凛然的态度说出这样一句话来。

    对这种人，凌灵都不稀得用剑，他想一拳一拳地把这种人活活打死。

    在漫威宇宙，一个真正意义上的普通人，没有资格做主角、反派或是配角，也许做龙套都只会以一个伤亡统计数字的形式出现。

    靠近弗瑞之后，娜塔莎缓缓收敛了脸上的笑容。

    “局长，凌灵来了。”

    “嗯。”

    弗瑞坐在自己的办公桌后方，独眼盯着电脑，不咸不淡地嗯了一声后便没了反应。

    凌灵没说话。

    娜塔莎一动不动地等待着，她似乎已经对此完全习惯了。

    可凌灵又怎么可能去惯他的臭毛病？特工也是打工，又不是签了卖身契，大不了弄死你让希尔上位，然后我照样攻略神盾局！

    过了一会儿，凌灵抬起手机看了看时间，娜塔莎见状正要对他摇头，凌灵却已经抢先开口道：“局长，如果你现在没空的话，我可以待会儿再来。”

    娜塔莎嘴角一抽。

    弗瑞终于抬起头来，他的黑脸不带一丝表情的时候最是严肃。

    “你很忙吗？”

    “不是很忙，但也没有时间浪费。”

    “呵呵，你果然有问题。”

    凌灵皱起眉头：“你有话可以直说。”

    弗瑞站起身来，转过桌子来到凌灵面前，两人距离不超过一米。

    “为什么要隐藏你的能力？”

    “这是我的自由。”

    弗瑞上前一步，盛气凌人地道：“错，你这样的行为已经违反了特工准则，你在神盾学院满分毕业，不可能不知道规定。”

    凌灵向后撤步，眉间隆起。

    弗瑞继续说道：“如果你选择不隐瞒自己的真实情况，那么你现在将会拥有更好的待遇和更多的资源，并且我相信你可以很快追上娜塔莎，可现在你必须为你的行为负责，后果很简单，你的任务取消，权限重新调整回一级，从最基础的实习特工开始吧！”说完之后，他直接转身来到窗口，留给凌灵和娜塔莎一个背影。

    凌灵这次非常认真地看着他的背影。

    娜塔莎拉了拉他的手腕，同时轻轻摇头。

    几个呼吸之间，凌灵也想明白了。

    他嘴角一挑，干脆地从胸口上取下特工证件放到桌上，朗声道：“我觉得很合理，但是我不接受，所以我辞职。”

    他也直接转身朝门口走去，娜塔莎连忙拉住他：“等等，凌，别着急。”

    这时，站在窗边的弗瑞也回过头来：“站住！你以为神盾局是什么地方，你想来就来，想走就走？”

    凌灵脚下一顿，转身毫不示弱地道：“怎么，神盾局是什么地方？龙潭虎穴？许进不许出？我告诉你！我是来工作的，不是赶着送上门让人折腾的贱皮子，我隐瞒的是自己的个人情况，这并没有对神盾局造成破坏，你们让我做的任务我认真做了，而且要不是为了任务考虑，我也不至于暴露。最后，我是不是普通人，和我能不能成为特工有直接关系吗？神盾局也不是个个都是普通人，你既然接受不了，那咱就简单点，直接一拍两散。你听清楚，老子不干了！”

    话落，转身，凌灵开始倒数。

    三……

    “等等！”弗瑞再次出声。

    凌灵暗自嗤笑：没出息！

    娜塔莎用力拽住凌灵的胳膊，口中快速说道：“凌，等一等，别着急，刚才只是一个简单的测试。”

    凌灵配合地停下脚步，扭头蹙眉满脸恼怒地盯着她。

    弗瑞抛却了方才的愤怒，云淡风轻地坐了下来，同时道：“凌灵，恭喜你通过了一次简单的临时测试。现在我以神盾局局长、复仇者团队提议人的身份，邀请你跟我进行第一次正式会谈。”

    凌灵眯起眼睛，神色极其不善。

    最后，在娜塔莎再三的劝导之下，凌灵坐到了弗瑞对面，开启了两人的第一次正式沟通。

    至少对这个弗瑞来说，是第一次。

    方才弗瑞和娜塔莎是提前串通好了临时演戏，可他们哪里知道凌灵从进入神盾局开始就一直处在表演状态。

    弗瑞拙劣的表演和台词被凌灵一眼看穿。

    旁的不提，眼下纽约大战刚过，好不容易突然出现一个掌控了超自然能力的手下，再加上凌灵之前的行为表现和性格趋向，弗瑞就算再强势也不至于在不熟悉的情况下直接进行惩罚，好歹先谈一谈，彼此立下一份交情再说吧？

    而且凌灵这个手下不是托尼·斯塔克那样不受管束的“社会英雄”，而是实实在在处于神盾局编内的成员，和娜塔莎、巴顿一毛一样的存在。

    之所以弗瑞和娜塔莎要测试，问题还是出在凌灵的身份上，弗瑞对他的怀疑仍旧没有消除。

    如果一个掌控且能自如运用超自然能力的人可以忍气吞声地承受压迫，不惜丢掉自尊也要在神盾局做一个小特工，那么这样的人身上肯定有问题，要么就是有比自尊更重要的图谋。

    凌灵的表现很桀骜。

    但这和西索恩安排给他的过往恰好相同。

    一个宁肯守着超市过小日子也不愿意给别人打工赚取更多报酬的人，一个有能力却愿意守着普通人身份安心过日子的人，一个在战斗中会突然性情大变的人（参考那句“你连死在我手里的资格都没有”）。

    戏也演了，测试也结束了，是时候该好好聊聊了。

    于是，弗瑞的第一句话就是：“能不能告诉我，你为什么会想要加入神盾局？”

 第三百一十二章 雷神一号VS雷神二号

    阿斯加德。

    海姆达尔第一时间将自己看到的东西转达给二号宇宙的索尔。

    正在九界角落处挥着锤子镇压叛乱的索尔当即赶回，并对海姆达尔询问起关键信息。

    两人一番激烈的交流之后，索尔皱起眉头，目光不禁朝穆斯贝尔海姆看了过去。

    “索尔，相信我，我认为那不可能是苏特尔特干的，他虽然是火焰国度的君主，但不可能在阿斯加德的眼皮子底下悄无声息地前往中庭，而且陛下从来没有放松过对他的监视，所以我们有理由相信，这次的事情是有人故意假扮成苏特尔特吸引我们的视线，尤其是他抓走简·福斯特的行为，更是将他的目的展露无遗。”话音落下，海姆达尔目不转睛地看着索尔，其意不言自明。

    索尔点头，面上的焦急早已不加掩饰，他快速说道：“也许你的答案是正确的，我可以不去找苏特尔特，但我却不能不去一趟地球！”

    “索尔……”

    海姆达尔还要再劝，索尔却立时制止他说下去，直截了当地道：“海姆达尔，彩虹桥已经在宇宙魔方的帮助下修复完成，如果不是为了镇压九界四起的叛乱，我早就应该去地球见她，假如我不是仍然那么好战的话，或许她就不会有今天的遭遇。”

    “不，索尔，你已经不是原来的你，你的所作所为和好战没有半点关系，你是在为阿斯加德和九界的和平而战。”

    索尔闻言忽地笑了起来：“谢谢你，海姆达尔，非常感谢你的认可，但是我的决定不会更改。她是我生命中最重要的女人之一，我必须去地球！你不是说了吗，你没有看到她的尸体，而且对方既然假扮苏特尔特想要引我出现，那么我相信简一定还活着，但是如果我一直表现得对此视而不见，那才极有可能会让她因我而死。”索尔笑容收敛，认真无比地道：“海姆达尔，这不是一个英雄、一个王子、一个有担当的男性应该做的事情。”

    海姆达尔张了张嘴，失去了再劝的理由。

    沉吟数息，他道：“好吧，我送你过去，我会时刻关注着你，如果有什么异常，随时呼唤我。”

    索尔展颜一笑，拍着他的胳膊道：“谢谢！”

    旋即，两人进入彩虹桥枢纽，海姆达尔将黄金大剑插入控制中心轻轻旋转，站在通道面前的索尔立刻被一阵七彩光芒包裹着冲向地球。

    夜晚，纽约街头。

    镜像空间里，凌灵和索尔坐在街边的长椅上，他们一边等待着目标的到来，一边看着街上来来往往的行人随口聊天。

    在彩虹桥开启的瞬间，凌灵倏地抬头。

    他立时捏爆易拉罐，随手一扔便精准地投入街对面的垃圾桶，他拍了拍身边的索尔：“赶紧咽下去，该干活了。”

    索尔点了点头，三两口把手中的巨无霸汉堡塞进嘴里，接着费力地含住吸管，一口气把一大杯可乐全部干掉，他学着凌灵的模样把垃圾揉成一团掷出，只听哐当一声，瓶子和废纸精准地砸在地面上。

    凌灵静静地望着他。

    索尔面颊一抖，起身上前把垃圾捡起来轻轻放进垃圾桶，回身来到座位旁拿起暴风战斧，这才道：“我准备好了。”

    凌灵伸手在面前一划，空间门出现，两人步入其中。

    西部旷野，充满焦灼气息的大地上，彩虹桥汹汹而来，随即快速收敛。

    二号索尔现身后忙不迭地开始四处探查。

    他先是飞到已经烧得只剩框架的汽车残骸检查起来，而后直起腰转动身躯四处观察起来。

    阿斯加德，海姆达尔目不转睛地看着这片区域。

    凌灵和索尔在遥远的丘陵上眺望。

    “你自己动手还是我来？”

    索尔紧了紧握斧头的手掌，眼中顿时流露出些许兴奋：“我来吧，我很像知道现在的我比原来的我强大多少！你知道这样的机会可是非常难得的。”

    凌灵当即以一副老成持重的语气说道：“年轻人，话不要说得太满，万一你待会儿输了呢？”

    索尔眉头瞬间拧紧，断然道：“不可能，绝对不可能！现在的我不知道比以前要强大多少，这个时候的我，我能打十个！”

    凌灵听得情不自禁为他鼓掌。

    好家伙，一开口就是老叶问了！

    随后，凌灵悄无声息地凝结出上千柄灵剑围住这片区域，元神之力一动，一座大型幻阵顷刻间将这片区域完美地遮掩起来。

    阿斯加德，海姆达尔还在目不转睛地盯着这里。

    凌灵后撤半步，索尔点了点头，深吸一口气后，向天高举暴风战斧，一时间，雷霆乍起，他的身躯跟着迅速冲上天空，继而朝着二号索尔飞去。

    平原上，听到动静的二号索尔第一时间转过脑袋，同时警惕地握紧了妙尔尼尔。

    轰隆一声，一号索尔径直落在他面前不远处。

    当雷霆隐没、容貌清晰之际，两个索尔脸上都不免出现一些奇怪的神色。

    一号索尔挑着眉，目光仔仔细细不肯放过一丝细节地看着二号，口中不时还会发出惊叹一般的感慨之声。

    二号索尔则是纯粹的震惊与怀疑，可紧接着便是深深地愤怒，这一刻，他更加相信之前出现的苏特尔特是假的，毕竟对方连他自己都能“假扮”。

    “第一次这样面对面认真地审视自己，我才终于发现自己竟然真的那么出色。”

    “你这个无耻的家伙到底是谁，竟然敢冒充伟大的奥丁之子、雷霆之神！”

    两句话不约而同地从两人口中快速说出，只不过说完之后，两人也都愣了一下。

    一号索尔：“真是熟悉的自我介绍。”

    二号索尔：“你很有眼光。”

    远处丘陵上，凌灵眼角暗跳，这时他想一剑把两个索尔直接串起来。

    两个索尔再次沉默片刻后，二号索尔扬起妙尔尼尔指着一号，厉声喝问：“我已经识破了你的伪装，没有人能够瞒过雷霆之神的眼睛，你到底是谁？！”

    这一下，是真的轮到一号索尔尴尬了。

    他摇了摇头，说道：“有没有瞒过你，你自己清楚，我是你，你是我，可我不完全是你，你也不完全是我。我对你其实没有什么恶意，我可能是这个宇宙中最了解你的人，没有之一。所以……”

    “等等！”二号索尔突然抬手喝止，一号索尔愕然地眨了眨眼，闭上嘴等着看他要说什么。

    二号眉间隆起，他盯着索尔上下打量，眼中神色越来越怪异，旋即他竟放下妙尔尼尔，用一副语重心长地语气道：“我知道你是什么人了。”

    一号索尔闻言吓了一跳，惊得站在原地不敢动弹也不敢出声。

    “虽然我不知道你是怎么来到这里的，更不知道你为什么要办法扮成苏特尔特，甚至还要故意把简抓住引我来中庭，可能这些都不重要，一开始我因为简的失踪而倍感愤怒，于是忽略了一些东西，可你的话却在无意间提醒了我。”二号安静地描述着，一号静静地听着。

    “你说你是这个宇宙最了解我的人，可我不也是这个宇宙最了解你的人吗？当然更多时候我还是没办法像你了解我一样了解自己，因为这个宇宙恐怕没有几个人能明白你到底在想什么？我说得对吗，我亲爱的弟弟，洛基！”

    噗……

    凌灵差点喷出一口老血。

    一号索尔更是从一开始的轻轻点头瞬间转为惊愕，随即又快速演变为无尽的羞恼。

    太可耻了！

    这竟然是我自己？！

    可二号索尔不知道他的想法，看着他的表现甚至还自信满满地以为自己猜中了一切，于是他随意地拎着妙尔尼尔上前，身后红色披风抖动。

    靠近后，他忽略了一号索尔那可怕的眼神，得意洋洋地笑道：“好了，洛基，虽然我不知道你是怎么做到的，但我还是不得不夸奖你的魔法，知道吗，你伪装的苏特尔特甚至瞒过了海姆达尔的眼睛，要不是穆斯贝尔海姆的真苏特尔特还在，我们可能会真的以为那头大怪兽逃了出来。咦，你手上拿着的是什么，看起来是一件非常不错的武器，你终于愿意扔掉匕首用上真正男人的武器了吗？我真为你感到自豪！”

    二号喋喋不休，一号听得牙关紧咬。

    他可能是第一次发现原来自己的语言竟然也有这么强悍的攻击力。

    待二号兴致勃勃地将目光投向暴风战斧只是，一号忽地嘴角微微扬起，脸上一抹狰狞之色迅速闪过。

    一号眯起眼睛，笑呵呵地道：“你想知道这是什么吗？”

    二号浑然不觉，兀自盯着银色的斧头：“当然，我觉得它很酷，不过比妙尔尼尔还是要差一点。”

    一号扬起斧头送到二号身前，轻声道：“那你为什么不靠近一点看呢，这可是一件好宝贝。”

    “哦？那我可要仔细看看。”二号根本不觉有异，直接上前几步凑到近前。

    这一瞬间，一号索尔丝毫没有战术勾引成功的喜悦，反而觉得有些悲哀，纯粹地为自己感到悲哀。

    下一秒。

    空旷的平原上一道惊雷陡然乍起，雷声在天地间隆隆回荡，至少传开百里之遥。

    旋即，凌灵便看到无数滂沱雷电宛如龙蛇般接连天地，雷霆炸裂，电光交织，仿佛整个天地均已被暴躁的雷电充斥。

    一号索尔出手毫不留情，甚至力度可能比面对普通敌人时还要更强几分。

    可能这就叫作含怒出手、哀其不争吧。

    二号索尔先被一号偷袭，接着凭借强大的神明身体素质硬扛过来，迅速回神后手持妙尔尼尔立刻展开反击，脸上还犹自带着惊疑不定的表情。

    他还以为一号索尔是洛基假扮的，只不过一号出手迅捷，他只有招架之功，也没有什么机会发出质问。

    几番交手之后，二号有点蒙了，同时也确定一号真的不是洛基。

    因为两者同根同源的力量完全没有差别，更令他惊讶的是对方战斗之时的一些小习惯都跟他完全一模一样。

    满腹疑惑得不到解答，他越打越是惊愕。

    一号却没管那么多，他只想赶紧把对面这个瓜皮一斧头敲晕，免得继续让凌灵看到，真得很丢人。

    一号索尔之前和凌灵的对话确实有道理，不同时期的索尔确实掌控着不同层次的力量，这与阿斯加德王室随年龄增长而提升的实力相关，同时也与一号索尔在第一宇宙中对战玛勒基斯时的一次顿悟爆发相关。

    二号一开始便被偷袭，正面战斗更是直接落入下风，随着时间推移，他根本不是对手。

    最终，在声势浩大的雷电光芒中，一号索尔趁着二号来不及防御的瞬间，一手挥动暴风战斧，斧背精准地砸在二号的侧脸上。

    瞬时，沉重的身躯好似沙袋般在遍布沙土碎石的地面上滑行了近百米后才堪堪停了下来。

    一号索尔收起暴风战斧，沉沉地叹了口气。

    凌灵伴着金光来到索尔身旁，张开手掌隔空摄起妙尔尼尔递给索尔：“喏，现在它是你的了。”

    索尔看了看锤子，又看了看凌灵的手，默默接过锤子，又是一声叹息。

    两人来到昏迷的一号身旁。

    索尔：“凌，你有什么办法？”

    “冻起来就好了。”

    “不会有什么后遗症吧？”索尔适时表现出自己的担忧。

    “不，他只会变得很硬，非常非常硬。”

    说着，凌灵探出手来，赤金能量在接触到二号的时候瞬间化为幽蓝色的寒冰，不多时，人形冰块成型，凌灵一挥手，二号直挺挺地飞入凌灵的壶天空间。

    转过头，凌灵看着索尔的打扮道：“原来的战甲你还有吗？”

    索尔点了点头，锤子上雷电爆发，瞬间换装完成。

    凌灵摇了摇头，弹指间能量飞入索尔体内，他的短发瞬间长成一头长发。

    没等索尔高兴，凌灵又道：“回去之后，立刻想办法把它减了，不然我就让你永远长不出头发。”

    索尔苦着脸无奈点头。

    凌灵：“接下来阿斯加德要面对什么应该不用我多说，你自己做好准备，但是一定要把玛勒基斯还有他那一群手下全部带到地球上来。”

    索尔不解地道：“为什么？我现在有把握在中庭之外就把他们全部解决掉！”

    “废话，我当然是要他有用了，难不成请他吃席吗？”

 第三百零三章 五级机密，因果触动

    与弗瑞的第二次会面时间长达三个小时。

    期间，多是弗瑞在问，凌灵在答。

    而得益于第一宇宙时期凌灵对神盾局从内到外清晰透明的了解，他的每一个回答几乎都能直接戳中卤蛋的心窝子。

    随着两人之间沟通的逐渐深入，弗瑞和凌灵都各自有了一些变化。

    首先是凌灵，他开始觉得自己的想法可能还是激进了一些，既然已经下定决心要攻略神盾局，那就应该抛却那些玩家本身做不到的事情，用最下限的力量和最适度的选择来尽可能快速提升自己在神盾局中的等级。

    这本身并不困难。

    因为地球本身已经迈入了一个大宇宙时代，接二连三的奇异事件会逐步上演，纽约大战刚过的时间点，可以说已经晚了好几步，也可以说是刚刚好。

    作为拥有冥界之剑的玩家们，将会获得剑仙大人友情赞助的人工智能，玩家不可能直接得知一切，但知道一切的人工智能却会尽可能去引导他们走上最适合自己的道路。正所谓一步先，步步先，如果这样还能失败，那这个玩家就是一个注定要被淘汰的废物。

    另外，如果能在弗瑞的眼皮子底下逐步成长为他最信赖的同事和战友，接着在他的亲自引领下步步高升，最终直接露出獠牙抢班夺权，那不是更刺激？

    在很大程度上，亚历山大·皮尔斯是自己亲手培养了尼克·弗瑞，再让弗瑞去培养一个跟自己离心离德的接班人，也算是不负神盾局的优良传统。

    因此，凌灵的语气神态虽然仍旧保持着自己作为一个有能力且不服管教者的冷傲，但言语间无不表露出想要以自身力量来保护弱者、维持正义的真挚期望。

    于是，弗瑞的态度也在慢慢转变。

    从一开始流露在外的怀疑，到逐渐开始认可，再到最后惺惺相惜。

    当然，弗瑞肯定不会将自己的情感变化直接展露出来，因为哪怕他已经开始觉得凌灵和自己是同一类人，但这也并不影响他继续保持着自己的警惕和排外心理，这已经是他职业生涯的本能了。

    最终，谈话在两人的一次握手中顺利结束。

    “欢迎你加入神盾局。”弗瑞认真地说着，这可以勉强算作初步的认可。

    凌灵不咸不淡地点了点头。

    弗瑞转头道：“娜塔莎，把东西拿来。”

    坐在旁边听了全程的娜塔莎起身走向一旁的文件柜，她脸上带着满意的笑容，凌灵是她一手带进神盾局的，现如今凌灵展现出来的一切能力都非常令人满意，娜塔莎可谓是与有荣焉，况且她和弗瑞不一样，她对凌灵的怀疑只存在于最开始接触的时候，并且那时的怀疑并不深厚，这或许也和她过往的经历相关。

    甚至于，凌灵有时候觉得，娜塔莎可能根本不在乎所谓的身份、来历和忠诚，只要能互相通力合作去完成同一件事，那就完全可以成为值得信任的队友。

    水至清则无鱼，人至察则无徒。

    很快，她取来一叠厚厚的文件放在凌灵面前。

    弗瑞主动开口道：“这是保密协议，我建议你认真看看。”

    凌灵用拇指和食指大致一比划，立刻便忍不住吐槽：“两厘米厚的保密协议，你们怎么不干脆出本书呢？”

    啪！

    娜塔莎转手从背后掏出一本书来，一时间，就连弗瑞都忍不住跟着露出笑容。

    娜塔莎解释道：“神盾局从四级开始就已经正式进入了机密等级，这个级别的特工必须拥有较好的身体素质、近战格斗和枪械应用技巧，这既是为了任务，也是为了保证神盾局的机密不会随意被人窃取。四级身份需要通过严格的审查，少则几周、长则几个月的背景调查会直接追溯七年内的所有个人记录，必须要保证每一条记录都顺利通过才能完成审查。你才刚进入见习期一个月都不到，这样的记录前所未有。”

    弗瑞跟着点头道：“没错，你是神盾局成立一来的第一个，当然，这里不包括那些以特殊身份加入的成员。”

    说罢，两人都认真地看着凌灵，似乎希望从他脸上或者眼神中看到惊喜。

    他们自然是要失望的。

    凌灵神情随意地翻看着厚厚的保密协议，没有表现出半点意外之色。

    弗瑞给了娜塔莎一个眼神。

    娜塔莎当即道：“凌，翻到最后一页。”

    凌灵颔首照做，很快他就看到了最后一页上标注的等级说明。

    【lv.5】

    于是，凌灵的眉头终于动了动。

    娜塔莎笑道：“你的等级是五级，而且这已经是评估过后的最低等级，如果不是因为你加入神盾局的时间太短，我想你至少也会和我一样。”

    “你是几级？”

    娜塔莎只是笑了笑。

    凌灵报以呵呵。

    七级，在神盾局里也称最高机密等级，这个级别特工的身份等级本身就是机密。

    当然，再上边还有八级九级和弗瑞独自拥有的十级。

    五级的身份确实让凌灵有些许意外，但这并不意味这弗瑞就比九头蛇更大方，而是因为凌灵这个级别的特工等级提升在他面前最多就是一句话的事情，而九头蛇想给凌灵晋升却毫无疑问地要利用诸多手段，代价完全无法相比。

    五级，也被称为附属机密或一般机密，绝大多数拥有这个身份等级的都是科学家、研究者和机械师，好比大家相对熟悉的菲兹和西蒙斯。这个等级的申请需要经过神盾局、联邦机构和地方机构的联合调查，其要求也更为严苛，一点点小的信用瑕疵都可能直接导致申请失败。

    从五级开始，算是正式成为了神盾局的中坚力量，大多数能够直接向弗瑞汇报工作的工作人员至少都拥有五级的机密等级。

    其实凌灵目前的表现更符合神盾局机密等级中的第六级，他是毫无疑问的战斗人员，而且拥有远超常人的能力，但谁叫他还没有完全获得弗瑞的信任呢？

    片刻后，凌灵在两人的见证下大致看完了这本厚厚的保密书，最终直接行云流水地签下了自己的姓名。

    娜塔莎收起保密协议后，弗瑞起身从自己的办公桌下取来一份简单的文件递给凌灵。

    凌灵接过后看着首页的文字念了出来：“复仇者成员基本行为准则？托尼可没说过加入复仇者还要签合同。”

    面对凌灵的疑问，弗瑞不慌不忙地道：“他们不一样，属于社会人员，但你不同，你和娜塔莎、巴顿一样，既是神盾局的一份子，同时又是复仇者成员，你们需要遵守最基本的行为准则，有些事情托尼和史蒂夫可以做，但你们不可以。这不但是为了神盾局的整体形象和组织要求，更是为了防止你们在某些关键时刻泄露神盾局的机密信息。”

    看着他双手背在身后一脸高深莫测的模样，凌灵真想直接啐他一脸。

    兴许弗瑞一开始并没有将复仇者和神盾局分开，因为神盾局虽然不完全属于他，可现在他是当之无愧的龙头老大，而复仇者也是他一手推动组建的，与亲生无异。按理来说，他应该对两者一视同仁。

    不过复仇者从一开始推动就遇到了问题，某些人不愿意加入，弗瑞也高冷地认为别人不适合加入，最后却又还是要仰仗人家的力量。

    再则，还有一些来自地球之外的奇奇怪怪的东西混了进来。

    经历过纽约大战之后，复仇者的名号彻底打响，可说实话跟神盾局还真没有多少关系，他们能做的就是帮忙出来打扫战场，换言之：摘桃子。

    即便如此，弗瑞却还能保持着眼下这番幕后大功臣的做派，脸皮之厚，着实令人吃惊。

    可能这就是局长吧。

    没得说，凌灵直接签了协议。

    两份文件，在他眼里什么都不算。

    任何协议从诞生开始就是为了被撕破的。这句话虽然说的有些不要脸，但从某些角度理解确实很有道理。

    而且剑仙大人有一万种办法突破协议。

    搞定身份问题后，娜塔莎陪同凌灵一起离开，临走前她还跟弗瑞交换了一个眼神，凌灵觉得娜塔莎肯定也有要求。

    果不其然，两人来到一处僻静之地后，娜塔莎主动道：“凌，关于你的任务，有了一条新的要求，我希望你能顺利完成，这对你的任务评价至关重要。”

    凌灵点头：“你说。”

    “aim的相关调查报告我已经发到你的邮箱了，本来神盾局并不打算插手这次事情，因为我们都相信斯塔克先生可以顺利解决，不过上次你们在马里布搞出的动静很大，而且对方的研究成果虽然看起来并不稳定，但也不是完全没有改进的希望，神盾局出外勤的特工数量非常庞大，而其中因伤退出的精锐每年都多达上百人。你明白我的意思吗？”

    “我知道。我该怎么做？”

    娜塔莎伸出舌头舔了舔嘴唇，最后语气干巴巴地道：“犯罪分子一定要为自己的错误付出代价，但这个代价可以是终生监禁。”

    其实她的话很合理，因为这个国家并没有死刑，取而代之的是数百上千的牢狱之灾。

    在全人类活到百岁都困难的时代，用几百几千年的刑罚来定罪，或许这就是人道主义吧。

    在修仙世界，哪怕寿命突破万年甚至百万年的时代，若是犯下天怒人怨的罪责，那也是直接处死，同时毁去三魂七魄的。

    你要敢说这样不够人道，我们可以罚他坐上几百万年的牢，那么这个时候就会有无数正道之光以你为目标开始替天行道、斩妖除魔。

    就尼玛离谱！

    一个词：虚伪！

    从上到下的虚伪，虚伪到自己内心半点都不觉得自己虚伪，这大致也算得上是一种境界了。

    凌灵的短暂沉默在娜塔莎眼中变成了犹豫不定，于是她再次出声道：“凌，你要明白，有时候我们不得不做出妥协，尤其是为了那些因公负伤而导致生活困顿甚至遭受心理创伤的人群来说，我们这么做是值得的。”

    那么，之前在恐怖袭击中不幸遇难者的死亡也是值得的？

    凌灵蓦地想到了回形针计划。

    也许这个世界本来就没有什么善恶对错，利益才是推动一切决定与行为的根本关键。

    在修仙世界，一切都讲究因果循环、善恶有报。

    人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。

    天知地知你知我知何谓无知？善报恶报迟报早报终须有报！

    可这里没有，只有死亡那个对多元宇宙一切生灵虎视眈眈状若疯癫的老娘们。

    刚才的他假设自己是一个普通人，现在突兀地代入了普通人的观念和视角，惊奇地发现了这明显不一样可之前却视而不见的东西。

    念及此处，凌灵心头微微一动，若有所觉。

    娜塔莎第三次催促道：“凌，这是任务，这是要求！”

    凌灵回神，面无表情地点了点头：“行，我知道了。”

    娜塔莎长长一叹，最后却也没说出什么安慰人的话来，只是拍了拍他的胳膊，随即错身离去。

    凌灵望着她的背影，眼中的神采逐渐复杂起来。

    这是一个不幸的人，在经历诸多磨难后找到了短暂的归宿，最终为了所谓的归宿逐渐遗忘了自己的不幸。

    这才是红尘。

    许久后，难得会为了普通人想那么多的凌灵收起杂念，将方才心中的一丝关于因果的触动保留在元神中，随即返回了纽约。

    马里布的别墅已经毁了，托尼派人把自己藏在底下的钢铁军团全部挖掘出来之后，带着这对宝贝一起回到了纽约，他在纽约长岛还有一座差不多的别墅，完全不需要等待就能直接搬进去。

    凌灵在长岛别墅和托尼见了一面之后，托尼很快便又转身投入到mk-42战甲的改进之中。

    aim因为马里布一战闹得沸沸扬扬而暂时选择隐匿，同时距离凌灵与第一宇宙约定的半个月还差十来天，所以凌灵干脆先去找二号宇宙的古一。

    目标：击杀！

    希望一号宇宙的古一说得是真的。

    否则，女人本就不好惹，女强人更是如此，而光头、女、强人，想想还是有点可怕的。

    书阅屋

 第三百零四章 钉头七箭！请赐教！

    卡玛泰姬。

    凌灵与古一相对而坐，中间摆着茶案，壶中热气腾腾。

    凌灵端着茶杯轻轻摩挲，不时抬眼看看古一。

    至尊法师打开了胸口的阿戈摩托之眼，内里的时间宝石散发着莹莹绿光，她的身躯仿佛在以极高的频率震颤，宛若身处不同时空。

    凌灵已经把一号宇宙古一的想法说出来了，在得知凌灵的来意之后，古一只是稍显诧异，而后便取来了阿戈摩托之眼，眼下她这样的状态已经保持了很久。

    凌灵也不着急。

    古一或许会接受死亡，但应该不是当下，因为斯特兰奇还在过着自己的逍遥日子，这个颇有几分执拗的神经外科医生必须要有一个足够强大的引路人。

    大日凌空，艳阳高照，时值中午。

    古一缓缓停下了手上的动作，光头上隐约间浮出细密的汗珠。

    她看向凌灵，可凌灵一言不发，只好自己主动道：“我去看了未来。”

    凌灵微微颔首。

    古一：“我看完了几乎每一种结局，结果却惊人地相似。”

    “嗯哼？”

    古一蓦地笑了起来：“我的意思是，无论我何时死亡，都不会影响到宇宙的正常时间线，更不会让某些存在直接闯进来。”

    “多玛姆？”

    “是。”

    “不用担心，我可以帮忙。”

    古一疑惑。

    凌灵：“我不喜欢黑暗，我钟情阳光，热爱自然。”

    这是非常认真的大实话，他连冥界都植树造林了。

    古一未再追问，她慢慢起身走向屋外，凌灵也跟了上去。

    法师们穿行在外，相遇之时都会恭敬地向古一问候，同时也会朝凌灵投来疑惑的目光。

    两人走到图书馆，胖胖的图书馆管理员小王同学严肃的面庞稍稍解冻。

    凌灵想到了自己的护蛋者小王，所以情不自禁露出笑容。

    小王却报以异常冷漠的表情和眼神，其中还夹杂着丝丝警惕和怀疑。

    古一走向山巅，随手打开了一道空间门，门内车水马龙，一派现代景象。

    凌灵跟着走了进去，发现这里是伦敦。

    古一布下镜像空间，两人在其中缓缓踱步，走进了伦敦圣殿。

    从伦敦圣殿的空间门穿梭到香港圣殿，再到纽约圣殿，最后返回卡玛泰姬，凌灵全程默默地陪着，古一也只是安静地走过，眼神淡淡地从一个个房间，一件件物品上掠过。

    再次返回房间后，古一从颈上取下时间宝石递给凌灵。

    凌灵接过，道：“准备好了？”

    古一点了点头。

    凌灵上下打量着她：“我动手，还是你自己来？”

    古一张开双臂：“你来吧。”

    凌灵手中一柄灵剑从上至下迅速衍生，转头看了看四周，他有点犹豫起来。

    “要不换个方式？”

    古一无奈：“决定权在你手中。”

    凌灵收掉灵剑，缓步上前，手掌放到古一的光头上。

    凌灵突然又问：“还有什么话要说吗？”

    “没有。”

    “那我动手了？”

    “嗯。”

    “你……”

    古一忍不住了，睁开眼没好气地道：“这是你的风格？”

    凌灵耸了耸肩，“那好，我开始了。”

    古一再次闭眼，凌灵直接动手。

    赤金色的能量泛起，透过手掌丝丝缕缕地渗出，每一寸中都包裹着极其细腻的剑气。

    能量顺利进入古一的身躯，她的眉头微微一皱。

    少顷，她整个人似乎都散发出赤金光芒。

    凌灵张了张嘴，终究还是没有开口。

    随着他拳头紧握，古一的身躯仿佛一件瓷器，表面瞬间迸发出裂纹，咔嚓一声过后，细纹飞快蔓延，缝隙中闪耀出赤金光泽。

    紧接着，碎片崩解如同一枚枚花瓣缓慢升入天空，而后直接隐没消失。

    躯壳飘散后，一团金中带黑的光芒漂浮在凌灵面前。

    这是古一的灵魂，金色的是她的本质，黑色的属于黑暗维度的多玛姆。

    光团闪烁，化为一个人形虚影。

    古一忽然道：“对了，你知道提前杀了我有什么后果吗？”

    凌灵愣了一秒，“什么意思？”

    古一眉头微动，以怪异的神情说道：“那我觉得你现在可以做好心理准备了。”

    凌灵心头顿觉不妙，他还没来得及问，古一已经轻笑着毫无迟疑地返身冲入天空。

    下一刻。

    蔚蓝的天空中忽然被纯净的白光覆盖，宛如虚空自生的白芒将整个卡玛泰姬笼罩在内，旋即丝丝光线犹如画笔下的线条轻盈流动，很快便勾勒出一个遮天蔽日的庞大身影。

    然而奇怪的是，如此强烈的天象变化之下，卡玛泰姬的法师们却恍若未觉，仍在潜心忙碌着各自的事情。

    凌灵走出房间，看着由白色线条构成的三面巨像，口中不禁喃喃。

    “古一，你骗我……”

    毫无疑问，凌灵被第一宇宙的古一摆了一道。

    他本该想到的，古一是至尊法师，她的魔法来自维山帝，悠长的寿命得益于黑暗维度。

    维山帝是多元宇宙级别的存在，三位一体其中一位便是曾经的至尊法师阿戈摩托，也是时间宝石的第一位拥有者。

    卡玛泰姬可谓是根正苗红的维山帝传承。

    可当前古一的心明显另有所属。

    再说回另一个根本原则，这个宇宙，任何魔法都是需要代价的。

    古一要给维山帝和多玛姆还债，这应是铁律。

    可古一找了个更大的靠山，眼下的行为绝对是不想还了。

    维山帝能同意吗？

    一个古一兴许无所谓，可多元宇宙那么多的古一全部欠债不还呢？未来所有卡玛泰姬法师，或者其他借用维山帝魔法的人也不还了呢？

    所以这个口子不能开。

    大佬也是要恰饭的。

    古一的灵魂已经走了，但她不应该这个时候死，更不应该让维山帝连灵魂都找不到。

    于是这一秒钟，手刃古一的凌灵成了替罪羊。

    三张面庞中两张都紧闭双眼，面对凌灵的脸庞上由白线勾勒而成的眼部睁开，露出背后白茫茫的天空，但凌灵却感应到了近乎实质的目光。

    瞬时，凌灵身周的空间坍塌，锐利的空间碎片直接湮灭，一个突兀的黑洞牵引着凌灵的身躯要将他直接吞噬。

    咻的一声，凤求凰跃出，融合了死亡之眼的剑体盛放着幽幽墨芒，强大的死亡规则在凌灵的操纵中顷刻间弥漫四周，无形的规则在元神之力的影响下化为实质的剑体，四柄乌黑的墨剑稳稳地在凌灵体外占据了四方之位。

    东南西北四面的剑体上自内而外诞生出类似阴刻的纹路。

    凌灵身边的黑洞被死亡规则镇压，空间恢复正常。

    这时，四个方位的黑色剑体中各自冲出白雾，翻滚得雾气搅动不止，而后四声兽吼响彻天际。

    东方青龙、南方朱雀、西方白虎、北方玄武。

    四圣兽的虚影高大百丈，每一头圣兽都稳定地盘踞在各自的方位上，将正中的四方空间镇压得无比稳固。

    四象剑阵，简化版。

    凌灵在第一宇宙布置的二十八星宿大阵其实也是四象大阵的一个变种，每七颗星构筑一位圣兽，四七二十八颗星辰能够组成更加衍生出更加强大的天之四灵。

    但目前以死亡规则凝聚的剑体组成一个简化的四象剑阵也够用了，尤其是用来镇压时空。

    维山帝出手够狠，他所施展的力量在单体宇宙巅峰，游离在多元级别的边缘。

    这既能稳压凌灵一头，又不至于破坏这个单体宇宙的正常运行。

    这等于在永恒的眼皮子底下，在犯罪的边缘来回试探，而且试探得还挺稳。

    虽说漫威宇宙有“大事死永恒，小事死吞星”的传统，可在维山帝这一类多元存在眼中，永恒确实是轻易惹不得的。

    凌灵的剑阵布下后，身前仿佛凭空出现了一面无形的坚固巨盾，维山帝的力量被完全隔绝在外，毫无缝隙可入。

    凌灵站稳身形，脚尖一点，带着四圣兽升入高空，与维山帝的线条脸庞相对。

    “你不会不明白发生了什么。”

    凌灵的话语宛如黄钟大吕震动苍穹。

    此刻的维山帝当然没有什么表情，不过他也没有回答，只是加大了力量的输出。

    立时，凌灵身边的四圣兽相继爆发出怒吼，竭力抵抗着外力的入侵。

    眼看对方毫无沟通的意向，凌灵也不想浪费唇舌，他双手置于胸口虚合，眉心剑印常亮，狂暴的能量顿时呼啸着在两手中滚荡，赤金光团随着手掌的相互挤压逐渐凝结成一张长方形的金色薄片，其上天然携带着七色暗纹，宛若仙箓。

    凌灵剑指向前，四象剑阵中露出缝隙，维山帝的力量瞬间沿着裂口冲入，直直地朝着凌灵涌来。

    “合！”

    低喝声中，剑阵再次闭合，已经冲入的白光转瞬即至，凌灵却早有准备，将金色仙箓抛出，白光遁入其中仿佛被彻底吸收一般不见踪影。

    剑阵之外，维山帝动作一滞。

    凌灵亦是面色一白，好似直接受到了对方力量的冲击。他平复一息，伸手抓住仙箓，金纸上已然呈现出一个模糊的三面维山帝形象。

    “知道这是什么吗？”

    维山帝仍然不答。

    凌灵嘴角扬起，眉眼轻抬，看起来似乎有些感慨。

    “自从我得到它之后，这个神通的使用次数不超过三次。首先自然是因为用不上；其次是很难准备，这样的仙箓需要耗费极多的元神之力，恢复期很长，而且不能长久存在。如果在正面战斗中临时使用，对方看一眼就该逃了；最后，则是因为它太强，如果不能一击毙命，将消息不慎透露出去，那不用想，势必又是一场血雨腥风。”

    维山帝默默地望着凌灵，三张面孔上的眼睛已经全部睁开。

    “天罡三十六法之一。”

    “曾经一战成名，杀人于无形，后随主人一同销声匿迹，我于茫茫古墟内一截焦黑枯木中所得。”

    “它是咒术，也是禁术！”

    凌灵放开仙箓，任其漂浮在面前，灵光四溢。

    他双手并拢置于身前，瞥了维山帝一眼后，双目直视仙箓，旋即轻轻一拜。

    “钉头七箭！请赐教！”

 第三百零五章 维山帝的诅咒，活得久的心都脏

    钉头七箭，集恐怖、歹毒、阴险于一身，是不折不扣的杀生大术。

    真正施展钉头七箭，需立台、结草人，至两盏灯，每日三拜，共二十一天之后，草人与真人相连，射草人目则活人瞎，射草人心则活人死。这里所说的活人，可以是凡人，也可以是真正的仙。

    一个斩仙飞刀，一个钉头七箭，铸就了陆压道人的赫赫凶名。

    而凌灵施展的钉头七箭虽然简化了许多，可形式却更为激进。

    以元神之力铸造仙箓，融合对方的力量即可施术，七拜之后，中术者魂飞魄散。

    相应地，施术者也需要付出极其惨重的代价，包括同归于尽。

    这才是凌灵以往极少使用的根本原因。

    但这种话就没必要告诉维山帝了。

    凌灵对着仙箓深深一拜，神通之力顿显。

    剑阵之外，维山帝庞大的身躯陡然发出轰隆隆的巨响，宛如山崩地裂一般动静下，勾勒出他身影的白色实线仿佛承受了强大的拉扯力量，在一阵令人牙酸的吱呀声中撑到了极限，最终不堪重负溃然崩裂！

    剑阵之内，凌灵一拜过后，面上迅速涌上一抹潮红，身躯如遭雷击般颤抖了一下，浮在身边的凤求凰立刻冲入凌灵体内，以仙剑投影之力帮助他稳固身形。

    维山帝的身躯线条由实转虚，崩裂的白色线段游离在四周，所过之处将空间直接划出一道道幽暗的裂痕。

    凌灵满意地哼了一声，接着第二拜也跟着深深拜下。

    刹那间，惊雷似的声响席卷天地，维山帝的三张面庞上纷纷皱起眉头，左右两张脸同时看向正中。

    中间的脸庞仿佛被一剑斩过，一道竖着的裂痕从上而下将面上的线段平整地分开，好似一个人头被劈成了两半。

    凌灵轻咳一声，唇间喷出淡淡的血沫。

    他云淡风轻地瞥了一眼，随即再次拢手，准备第三拜。

    “停下吧！”洪亮的声音从维山帝正面脸庞的口中说出，语气中满是沧老之意。

    凌灵听闻后暗自松了一口气。

    钉头七箭的七拜越往后伤害越深，更何况他现在只是一具分身，真要把七拜全部拜完，那估计莲藕都该直接熟了。

    他放低双臂，看向维山帝，目光中没有任何意思退缩之意。

    “很神奇的咒术。”

    凌灵轻哼，确实很神奇，神到能够弄死你，奇到你怎么死的都不知道。

    “但你也承受不了它所带来的压力。”

    凌灵不假思索地道：“你可以试试。”

    维山帝没有纠缠，转而道：“你做错了事。”

    “你在教我做事？”

    面对凌灵的阿戈摩托不再言语，他仔细地打量着凌灵，片刻后，他收起自己先前释放的力量，手掌探出，一本泛着强光的厚重书籍出现，他道：“这是白魔法之书，它的本体在卡玛泰姬。”

    凌灵返身向下看去，果然卡玛泰姬的图书馆中也盛放出一阵白芒。

    “人类也把它叫做维山帝之书，它和黑魔法之书完全对立。当普通人拥有它的时候，只能看到所有的防御类白魔法，但事实上，这本书还有另一面。”说着，他将维山帝之术翻转，顷刻间，虽然白色的光芒未曾转变，但实际上内里所蕴含的能量属性已经发生了翻天覆地的变化。

    白色无字的书页在哗啦啦地翻动着，极具攻击性的气息骤然盛放。

    “我也有一个诅咒。”维山帝淡淡地说道：“如果你能承受，那我可以放弃追究。”

    眼看凌灵又要说话，维山帝继续道：“你无法杀死我，我或许也无法真正杀死你，但我可以破坏你的一切，就像你已经破坏了我的东西一样。”

    凌灵眼神微微闪动。

    片刻后，他点头应下。

    形势如此，徒之奈何？

    硬拼没有必要，他不是铁憨憨。击杀维山帝的可能不大，因为他绝不愿如此便与人同归于尽。

    维山帝的命在他看来一文不值，犯不着搭上自己。

    况且凌灵也有自己的打算。再不济，古一也不会真的任由他来承受这一切，否则两人之前的交情岂不是统统付诸东流？如此实非智者所为。

    看到凌灵点头，维山帝手中的白魔法之书停顿在其中一页，而后空白的书页上飞起一个弯弯曲曲的印记。

    凌灵见状也直接撤了四象剑阵。

    印记飞来，凌灵眉心的剑印微微闪光。

    很快，这个魔法印记安静地投入凌灵身躯，没有激起半点涟漪。

    维山帝最后看了凌灵一眼，旋即构成他身躯的白线缓缓消散，蒙蔽了天空的白色幕布也开始消退，不一会儿的工夫，天空还原成了淡蓝之色。

    凌灵收起死亡规则，从维山帝的镜像空间中返回现实，正好路过的小王顿时被吓了一跳。

    小王皱了皱眉，用怀疑的目光盯着他道：“你怎么在这里？”

    凌灵没有回应，他还在仔细体会着体内的诅咒之力。

    维山帝的诅咒并没有直接带来伤害，它就仿佛一滴水珠掉进大海，彻底和凌灵体内的能量融为一体，不分彼此。

    可那毕竟是诅咒，不可能真的没有一丝影响。

    总不能是维山帝故意掏出白魔法之书来吓人的吧？

    “你听得到我说话吗？”小王再次问道，眉头已经拧起。

    凌灵回神，撇嘴道：“我来送古一最后一程。”

    小王愣了愣，随后低喝道：“你知道你在说什么吗？”

    凌灵：“我当然知道。而且你想的很对，古一已经死了，你该下去准备告别仪式了。”

    小王怒不可遏，双手一搓一拉扯出两片泛着金光的圆盾，气势汹汹地盯着凌灵。

    就在他即将动手之前，身旁一道冒着火星的传送门打开，古一的灵魂虚影走了进来。

    “你还好意思回来！”凌灵立时愤愤出声。

    小王却好似傻了一般站在原地。

    古一先是给了凌灵一个安定的眼神，随后拉着小王走到远处温声细语地说了起来，不一会儿，凌灵就看到小王这个猛男壮汉开始抹鼻子擦眼泪。

    许久之后，小王离去，古一回到凌灵旁边，一番认真地审视之后，古一好奇地道：“你没有感觉吗？”

    凌灵冷着脸反问：“我应该有什么感觉？”

    古一沉吟数息，用不确定的语气描述道：“一种快要倒霉的感觉。”

    “你也咒我？”凌灵忽地瞪眼，浑身剑气勃发：“你是不是也飘了？”

    古一连连摆手，哭笑不得地道：“我当然没有在诅咒你，我说的只是他的诅咒，那是一种直接附着在灵魂上同时作用于时间线的诡异力量，任何与中术者相关的时间支线在这种力量的作用下都会不可避免地偏向最坏的结果。通俗地说，可以将其视作一种厄运诅咒。”

    凌灵愕然：“你的意思是，他把我变成了非洲人？”

    “非洲人？”古一惊讶地摇了摇头：“当然没有，你显然还是亚洲人。”

    凌灵摆了摆手，双眼微微闭合，心神沉入体内。

    在维山帝施展诅咒之前，凌灵便已经悄悄地将自己的元神挪入仙剑投影之中。

    元神，本质上就是灵魂，也是凌灵这具身躯最重要的组成部分。

    因施展钉头七箭而稍显无力的元神需要用心呵护，哪怕答应了维山帝，凌灵也不会傻乎乎地等着他。

    听古一介绍完之后，倒也证实了凌灵方才的举动确实很有先见之明。

    维山帝的诅咒本质上是一种附着在灵魂上的厄运诅咒，凌灵的元神确实在身体内，可元神外边还套着一层仙剑投影的壳子，厄运自然无法发挥它应有的作用。

    而且凌灵完全可以隔着仙剑投影操纵身躯。

    四舍五入，维山帝的诅咒约等于零。

    凌灵忍不住笑了。

    不过表面上他还是非常冷酷，毕竟古一确实骗了他，哪能这么轻易就给她好脸色，这要没有十颗八颗时间宝石，那是绝对过不去的！

    “你没必要这样看着我，我又不知道另一个我跟你说了些什么，而且你别忘了是我主动提醒你的。”古一颇为无辜地说道。

    凌灵撇了撇嘴。

    正所谓天下乌鸦一般黑，他不认为眼下二号宇宙的古一就真的是什么纯良之辈。

    这就是一个欠债不还可能还想把债主干翻的土匪。

    “所以你回来做什么？你能解除这个诅咒？”

    “我不能。”古一果断摇头，不过随后跟着又道：“但是我知道哪里有解决的办法。”

    凌灵主动道：“让我来猜猜看，你想说的是黑魔法之书？”

    古一点头：“我以前找过这本书，我可以把已知的线索全部告诉你。”

    凌灵嗤笑：“别闹了，我不知道黑魔法之书到底能不能解除这个诅咒，但我可以肯定，维山帝一定很希望我去寻找这本传说中的黑暗神书。”

    古一面露不解。

    “维山帝，三位一体，一个称号，实则是三个不同的存在，无论他们三个是否能够真正一体化，但可以肯定他绝对不傻。正常情况下，他完全可以在暗中对我施咒，以我目前单体宇宙级的能量不一定能抗拒，他没必要谈判一般征求我的同意，如果他刚才直接退去，我也绝不会继续纠缠不休。更重要的是，一个多元宇宙级别的存在，为什么要像是碎嘴一样跟我解释白魔法之书和黑魔法之书，还要直接告诉我他们之间的完全对立关系？”

    凌灵还没说完，古一就懂了。

    好歹古一跟着维山帝混了那么久，该懂得都懂。

    维山帝的诅咒在黑魔法之书里九成以上是能够找到解决之法的。

    而维山帝也肯定很希望凌灵去找到这本书。

    至于凌灵拿到黑魔法之书后维山帝又有什么算计，他暂时还不知道。

    但他想说：活得久的人，心都脏！

    黑魔法之书是黑魔法之神西索恩的杰作，他和维山帝是死对头，显然这又牵扯到两个多元宇宙存在之间的相互倾轧。

    偏偏凌灵现在跟他们都有间隙。

    这要是还不从中算计一下，岂不是堕了修仙世界的名头？

    一时间，凌灵脑中思绪翻涌。

 第三百零六章 哈皮要报仇，内部矛盾与阶级矛盾

    古一走了，她的灵魂飞入了宇宙深空，随后彻底消失在了凌灵的感知中。

    不论她是真的放弃三位一体维山帝直接转投永恒的怀抱，还是为了探索多元成就多元，又或是其他不为人知的谋算，目前都和凌灵没有太大的关系。

    黑暗神书的线索古一已经全部告知，凌灵心中记下，却并没有主动去寻找的打算。

    因为神盾局本就和黑暗神书很有缘分，而凌灵的目标是成为神盾局局长。

    这是真的巧了。

    至尊法师亡故的消息相信很快就会传遍整个宇宙，凌灵十分感动而又毅然拒绝了古一想要让他“登基”的打算。

    至尊法师的称号确实非常响亮，卡玛泰姬的图书馆确实有非常多的神秘知识，三大圣殿的法师们也确实很能打。

    可这些对于凌灵而言都没有意义。

    什么称号都不如剑仙大人，神秘侧魔法知识无法打动凌灵的剑道恒心，卡玛泰姬的法师还不如他更加亲近的凤凰军团用起来顺手。

    不过时间宝石却被凌灵收了起来。

    时间规则，在修仙世界属于不可触及的天道法则，漫威的时间规则能否与修仙世界相互借鉴仍属未知，但凌灵觉得大概是没什么希望的，否则修仙世界无数年来众多仙王强者不会只有寥寥数人触摸到了诡秘难测的“时间”之道。

    他的重心仍在灵魂宝石和死亡规则。

    时间宝石用来借鉴一下也不是不行，而且有时候真的很方便。

    作为交换，也因为彼此之间从第一宇宙古一开始便已经结下了的信任和友谊，凌灵成就了卡玛泰姬名副其实的主导者，也短暂地成为了卡玛泰姬的大腿。

    多玛姆一定会来，但绝对不会来得那么快。

    目前法师们更需要担心的是三大圣殿结界外那些不同异维度的入侵者。

    大概自诞生以来，卡玛泰姬就一直在默默抵抗着这样的入侵，某些异维度的存在甚至能够在地球的古老神话中找到踪迹，但却没有多少人能知道卡玛泰姬这个名字。

    凌灵不得不说，从这个角度看，这确实是一群值得尊敬的法师。

    最后，是古一法师的告别仪式。

    没有葬礼，毕竟尸骨都没了，而且法师们也没有立衣冠冢的习惯。

    平日里不苟言笑的小王同学哭成了一坨，黑脸的莫度静静垂泪，卡西利亚斯站在前排脸色阴沉。

    凌灵给他们每个人身上投了一个玄光术。

    主要还是看着卡西利亚斯。

    如果他的背叛理由是单纯地为了自己获得更长的寿命，那凌灵会直接把他埋在卡玛泰姬的广场下边，如果他是为了妻儿，那凌灵可以考虑留他一条小命。

    眼下即将圣诞，2012即将结束，2013马上到来，距离斯特兰奇上卡玛泰姬还有三年左右的时间，这期间凌灵不会时常光顾这里，毕竟神盾局那边他还处于“事业上升期”。

    三年或许很长，但在凌灵眼里却再短不过，以往一次闭关起码两位数的年岁，有些人闭关更是一次成千上万年。

    换句话说，凌灵完全可以苟起来默默修炼，等到所有乱七八糟的剧情全部过去后再以绝对的优势横扫整个多元宇宙。

    但凌灵已经把自己的棋子和局面铺开，他得尽力经营一切，及早功成而返。

    他更愿意以绝对的优势把夏侯凰那个女人直接拿下，不顾她的喊叫拍打直接将她抱上寒玉床。

    临走之前，凌灵把卡玛泰姬三人组叫到了一起。

    “卡西利亚斯、莫度、小王，以后卡玛泰姬由你们三个人一起负责，如果出现无法解决的问题，你们任何人都可以随时给我打电话，如果我没接到，就去神盾局华盛顿总部找我。记住了吗？”凌灵看着三人缓缓说道。

    小王微微点头，他得了古一临别前的告诫，对凌灵对了几分信任，不过他现在仍然沉浸在古一逝去的伤痛中难以自拔，这是个情感细腻的猛男。

    莫度表面上是个老好人，但性格中却带着几分执拗，此刻他虽对凌灵有所怀疑，但碍于场合也没有提出问题。

    卡西利亚斯虽然年长，但却是个不折不扣的刺头。

    “你是谁？”

    “我是古一的朋友。”

    “我凭什么相信你？”

    “我不需要你相信。”

    卡西利亚斯眯起眼睛，以低沉的声音道：“至尊法师的身体一向很好，可你一来，她就突然亡故，相比信任，我是不是更应该怀疑你？”

    他的话仿佛瞬间打通了莫度和小王的任督二脉，两人同时转头看他，眼中也不禁升起了疑惑。

    凌灵剑眉一拧，“你们想打架？”

    突如其来的询问反倒令三人吓了一跳，不过他们的小脑袋瓜确实也不是泥捏的，卡西利亚斯和莫度稍退一步便在手中凝结出魔法能量。

    小王同学站在旁边愣了愣，随即赶忙拦在两人身前快速说道：“等等，他不是敌人，法师亲口……”

    “闭嘴，站一边去！”凌灵直接打断了他的劝阻。

    大孩子不听话，绝对是惯得，打一顿就好了。

    小王回过头一脸为难：“凌先生……”

    凌灵不再多言，手臂一挥，直接封住他的嘴巴，顺手将他几百斤的身躯扔到了一旁。

    见状，莫度最先耐不住性子，他口中低吼一声，脚步迈出的同时从腰间抽出一根木棍，随后脚下的靴子耀出能量光芒，他的身躯跟着闪烁一下便消失在凌灵面前。

    凌灵毫无迟滞地提前一步转身鞭腿，下一秒，刚闪烁出来的莫度用自己的脸颊亲吻了凌灵的鞋底。

    嘭！嘭！

    两声闷响，莫度先是撞到墙上，跟着宛如沙袋跌落，整个人直接软软地瘫在地上没了知觉。

    凌灵回头，对卡西利亚斯招手：“来。”

    卡西利亚斯缓缓收回惊愕的目光，站在原地面色踌躇。

    “你不是怀疑么，想什么呢！来啊！”

    凌灵再次催促，卡西利亚斯仍然不动。

    于是，凌灵不再等待，直接张口大喝一声。

    霎时，肉眼可见的声波迅速笼罩了卡西利亚斯的身躯，泛着金光的能量将他身上的衣衫迅速剥离成碎片朝远处飞去。

    卡西利亚斯捂住耳朵痛苦地跪了下来，同时还不忘掩藏自己的关键部位。

    三秒之后，凌灵收声。

    卡西利亚斯的鼻腔中射出两道血箭，眼中神光迅速消失，噗通一声栽倒在石砖上。

    角落里唯一醒着的小王同学目瞪口呆。

    凌灵清了清嗓子，给他投去一个温暖的笑容，小王却不合时宜地打了个冷颤。

    见凌灵面色不愉，他直接把头深深地埋了下去。

    “哼！”

    留下一声冷哼，凌灵迈步而出，纵地金光贯通空间，一步抵达纽约。

    神识在长岛上扫过，凌灵嘴角一撇，屏蔽了某个战火纷飞的房间。

    翌日，清晨。

    凌灵正在海边闲坐，脸上戴着一副深色墨镜，他身下是一块巨大的岩礁，海浪不断翻涌，面前不远处放着两条鱼竿。

    在他身旁，刚出院的哈皮脖子上带着颈部固定器，手中拿着一罐插着吸管的啤酒不断猛吸，快乐得眼睛都眯成了缝。

    “嘶……哈！你觉得我们能钓上鱼吗？”

    凌灵懒得理他，不是你叫我来的吗，你现在问我？

    哈皮捏爆啤酒罐，转过身挺直脑袋斜着眼睛看着身旁的冰霜，胖手费力地去抓啤酒。

    “嘿，夏侯，你为什么不帮我？我没发现你竟然是这么残忍的男人，一点同情心都没有，你的行为跟斯塔克工业的企业文化简直背道而驰，我觉得我应该向斯塔克先生建议开除你。”

    凌灵觉得自己之前的举动简直就是多此一举，他就该让哈皮在icu里好好躺着。

    “你是脖子伤了，不是腿断了，你就不能先站起来然后蹲下吗？”

    哈皮一愣，随后默默地按照凌灵的方式拿到了啤酒。

    海风中，哈皮往后缓缓躺下，重重地出了一口气后，声音闷闷地道：“夏侯，我记得你没有家人？”

    “是。”

    “嗯，我没有别的意思，我只是想说，我也没有。”

    没有声音继续响起，凌灵暗叹一声，主动道：“你说。”

    哈皮勉强获得了一个台阶，他先是嘿嘿一笑，接着面色转向沉重，语重心长地道：“我的全名是哈罗德·约瑟夫·哈皮·霍根。大家都叫我哈皮，说真的，我已经快忘掉我的名字了。”

    “在这次受伤之前，我从来没有想过这么多，斯塔克工业对我来说已经远远不止是我工作的地方，他更像是我的家，一个真正的家，斯塔克就是我家人，佩珀也是，嗯，你暂时还不是，毕竟你来的时间太短了，这绝对不是因为我歧视亚裔，我可以向上帝保证我对所有人类绝对都是一视同仁，而且如果你能在这里工作的久一点，那我觉得你一定也会成为我的家人。”

    凌灵摆了摆手。

    哈皮仰头向天，斜眼费力地看向一旁的凌灵：“我不是一个多愁善感的男人，我其实是一个冷酷无情的保镖，对吗？”

    “对，你说的都对。”

    “嗯，其实我真正想说的是……”他顿了半晌，语气认真地道：“我要报仇！”

    凌灵嗯了一声。

    “我可以肯定这件事和那个基里安绝对脱不了干系，我亲眼看到他那天带到斯塔克工业的手下变成了一个熔岩人，说真的我从来没有像那次一样清晰地感觉到自己正在接近死亡，那种感觉真的太可怕了，就好像有人用力攥住我的心脏和肺部，我连呼吸都变得异常困难。”说到这里，哈皮的呼吸陡然间变得急促起来，但很快他的讲述又再一次歪了楼。

    “幸好上帝保佑，临死前我好像看到了金色的圣光从天而降，我被圣光包裹住了，爆炸的火焰和冲击都被圣光隔绝在外，虽然最后我还是被火烧掉了衣服，可我的白皙的皮肤却并没有受伤，医生们都说这是一个不折不扣的奇迹，我也是那么想的，我才我是被上帝选中的人，我是上帝之子。”

    凌灵嘴角一扯。

    我不是上帝，也没有你这么大个儿的儿子。

    “我决定等我伤好之后立刻投入调查，我一定会把那个混蛋的所有罪行公之于众，让他接受最严苛地法律制裁，我需要你帮忙，你的身手我在医院看到了，你不是普通人对吗，你也是一个像美国队长那样的超级战士对不对，给你实验的是谁，是不是华国，我就知道他们不可能落后。”

    “你闭嘴吧！”凌灵直接坐起身来，他伸手解开了衬衫上方的三个纽扣，任由海风从衣领中吹入，望着波澜壮阔的海洋，他道：“你觉得法律会怎么制裁他，你认为的最严苛的法律是什么样的？”

    哈皮被问得愣住了。

    他躺在椅子上静静思考了几分钟，忽地坐起身来。

    就在他要说话的时候，凌灵直接抬手制止。

    “别说，说了是错，做了也是错。”

    哈皮怔怔地眨眼。

    凌灵突然笑出声来：“其实也简单，不如我们用一点超级英雄的办法。”

    “超级英雄？”

    “没错，你没发现吗，只要你是超级英雄，就可以在面对穷凶极恶的匪徒时将其直接击杀而不需要负法律责任。没有人会为他伸张正义，更没有人会跳出来职责你违背了人道主义精神，因为这些活跃份子都知道，只要那个穷凶极恶的反派活着，那就极有可能真正威胁到他们的生命和财产安全，你的行为会被认可成正当的执法行为，哪怕你私底下只是一个高中生、记者、富人或者其他乱七八糟的东西。”

    哈皮边听边点头，逐渐陷入沉思。

    凌灵从心底里就不认可超级英雄，但是超级英雄在公众面前所拥有的某些“豁免权”却真的很好用。

    当然他不认可的并非那些“超级英雄”个体本身，而是这个词语。

    它的定义将两边分开，却又并没有彻底分离完全。

    这意味着矛盾永远在“可解决的内部矛盾”和“不可调和的阶级矛盾”之间摇摆。

    上一秒你是英雄你视他为英雄，下一秒你是仇寇你视他为仇寇。

    凌灵忽然更为理解超级英雄注册法案的意义所在。

    它的意义并非是看上去那样由人类高层来监督甚至管控超级英雄团体的行动，而是将融合的矛盾彻底分离，从中间状态推向趋于稳定的阶级矛盾形态。它应该是一个促使普通人与非普通人完成割裂的催化剂。

    可惜，这玩意儿最后无疾而终。

    不但是因为有托尼这种明显徘徊在普通人和超英之间的存在，更关键在于它的推动者并没有足够的魄力、手腕与信心将其长期维持下去。

    甚至超级英雄们本身也不愿意被割裂，他们还是觉得自己是普通人。

    对此，凌灵只有两个字送给他们。

    天真！

 第三百零七章 凌灵暗谋，托尼手术

    自从马里布海滩一战之后，aim似乎真的沉寂了下来，托尼没有再次于媒体面前展现自己的毒蛇，基里安仿佛也真的愿意为了自己的大事业而暂时潜伏。

    满大人不再时不时地从电视屏幕上跳出来宣扬自己要给美联邦上课，前段时间给美联邦民众所带来的惶恐也在半个月左右的时间里日益减退。

    人总是健忘的。

    或者说，当危险不再成为时刻需要考虑和注意的事项，人们必然会把精力放在对自己更为关键的事务上。

    但是，负责国土安全和反恐的部门却没办法闲下来。

    fbi和cia现在是什么状态凌灵不知道，但斯塔克工业的安保部门却异常忙碌和警惕。

    用新任安保部门主管哈皮的话来说，所有人都必须长时间保持战时状态。

    具体体现为斯塔克工业进出的所有人员都必须佩戴工牌，固定员工有固定工牌，来访人员有临时胸牌。

    其次，安保人员上班后必须第一时间穿上防弹衣。

    凌灵觉得这件防弹衣最大的作用不是为了保护穿上它的员工，而是为了让他们在关键时刻为托尼或佩珀挡子弹甚至炸弹。

    每日例行的动员会议之后，凌灵无奈且疑惑地道：“你这样每天让他们精神紧绷，说不定过几天大家就都跑了。”

    哈皮自信满满地道：“他们不会。”

    “为什么？”

    “哈，这根本不需要考虑，斯塔克工业是最好的公司，他们每一个人都享受着全球领先的待遇，他们的日常薪资中就包括了在关键时刻为老板牺牲，斯塔克工业的死亡抚恤金非常高，有时候我都会想，我死之后这笔钱应该给谁更好。”

    凌灵给了他一个白眼。

    这属于典型的有命拿、没命花。

    哈皮搂住凌灵的肩膀道：“夏侯，你真的不穿防弹衣吗？”

    “不穿。”穿不穿区别不大，反正不管什么口径的子弹都无法切实伤害到他。

    哈皮眉头紧拧，犹豫着道：“唔，我觉得你这样的小身板肯定挡不住子弹，弹头很可能轻易穿过的胸膛直接伤害到我们的老板……”

    “滚！”凌灵一把挣脱他的手臂。

    上一次袭击事件之后，凌灵和托尼签订了新的协议，不但拿到了旁人眼中的巨额工资，还顺便加入了复仇者。与此同时，凌灵也从佩珀的个人保镖上升到了整个集团的安保顾问。

    换句话说，现在凌灵的顾问身份虽然没有确切的职级评定，但从工资上来看，他已经可以被视为哈皮的上级的上级……总之高了很多很多级。

    在一楼等候了不久，托尼从楼上下来后跟凌灵打了一声招呼，随即两人同时向外走去。

    坐上车，主驾驶位的托尼不禁吐槽：“为什么我会觉得你才是老板，而我只是一个司机。”

    凌灵一边系好安全带，一边漫不经心地道：“也许这才是真正的现实。”

    车辆启动，引擎咆哮着冲上公路，车内一片宁静。

    待离开市区之后，托尼开口说道：“你之前让我不要一个人行动，我以为你需要做一些相应的准备，可现在看来你好像把aim忘了。”

    凌灵不答反问：“那个玛雅·汉森呢？”

    “很好，结合她的描述，我已经进入过aim的集团服务器，在那里我看到很多实验数据以及记录视频，话说我当初幸好没有选择投资他，否则斯塔克工业一定会因为人体实验问题而关门大吉。”

    凌灵对托尼的话嗤之以鼻，马后炮谁都可以做，但当年托尼放鸽子的方式差点让基里安选择从楼顶跳下去，而过后他突然性情大变直至发展到当下，即便托尼不占主因，也绝对应该负次要责任。

    每个人的魔鬼通常都是自己亲手创造的。

    毫无自知之明的托尼继续说道：“目前的线索已经表明，满大人和基里安本来就是一伙的，我们该动手了。”

    凌灵直接无视了他的眼神，双目正视前方，“时间还不到。”

    “那你总应该告诉我什么时候才是合适的时间，如果你了解过我的话就应该知道我向来都是嫉恶如仇。”

    “你这是缺乏耐心。”

    “我们每拖延一秒钟，就可能多一个受害者，多一个残破的家庭，多一起恐怖袭击。”

    “啊哈，我突然发现钢铁侠真的好伟大，他应该比美国队长更值得成为这个国家的精神榜样。”

    托尼面皮微红，嘴上却犹自不肯认输地道：“如果我是这个国家的精神榜样，那我敢肯定现在全球已经步入了超级科技时代，我现在应该驾驶着悬浮车辆，而不是现在这个慢吞吞如同老头一般烧燃油的家伙。”

    如何处理一个自恋狂？

    最好的办法就是千万别搭理他，因为不论你说什么他总是能从中找到合适的切入点然后对着自己一顿大夸特夸。

    可凌灵不说话，却不能把老板的嘴也给堵上。

    “我说真的，我之前非常焦虑，你的出现让我看到了我身边还有强大的助手，所以这几天一来我确实缓解了不少，可你不能这样拖着我，如果下一次我再出现焦虑的情况，我可能会直接穿着战甲飞过去把基里安轰成渣，我发誓，我真的做得出来。”托尼扶着方向盘，不是转头看向凌灵，眼神非常认真。

    凌灵点了点头，沉吟片刻后道：“两天。”

    今夜，就是凌灵和第一宇宙凤凰集团约定好的第十五天。

    两天的时间，足够凌灵布置好一切，正式开辟自己的升职攻略之路。

    托尼啪地一声拍动方向盘，“好，说定了，两天后的这个时间，无论如何我都要亲自把基里安揪出来，一举击溃他的犯罪产业。”

    凌灵微微颔首，心里却在想着到时候应该用什么角度把钢铁侠被打的画面拍下来。

    基里安真的没动么？

    那只是表面上的没有动作，实际上这半个月的时间里他也没有闲着。

    最关键的问题是，玛雅·汉森突然失踪。

    作为绝境病毒项目最初的项目创意提供者、基础科技研发者以及项目开展的重要负责人，玛雅·汉森一直以来都被基里安视作上天赐予他的奖励。

    奖励他过往被人无视和嘲笑的经历。

    从某种角度上看，基里安是个很好的投资人，也是一个优秀的老板。

    至少他没有在绝境病毒初显成效之后直接把玛雅·汉森这位科学家禁锢起来，反而充分地给予了她自由，自由到她可以直接跑到托尼的别墅里告发基里安。

    这也提醒我们，在你准备干一番大事业的时候绝对不能忽视任何人和任何细节。

    千里之堤、毁于蚁穴。

    当然，即便基里安注意到了，他的谋划也不可能成功。

    眼下的复仇者组织虽然结构松散，可如雷神、绿巨人之流的超自然存在却是实打实的。

    他只注意到了正常的政府机构，却忽视了这些原本依靠一人之力就能直接颠覆一个地球人类政权的存在。

    换句话说，这样的表现就是“莽”。

    基里安的具体行动大概是首先将aim过往实验中幸存的绝境病毒拥有者派往关键位置，其次是联合了那位可以自由出入白宫的副总统，最后便是围绕着斯塔克工业和钢铁侠的一系列计划。

    其最终目的，是以控制美联邦总统为目标，接着一层层向下渗透，直至彻底掌控这个国家的政权。

    听上去就是在扯淡。

    返程的路上，凌灵还在思考该怎么应对九头蛇和弗瑞的要求。

    绝境病毒，他手中已经有第一宇宙完美消除了副作用的绝境药剂，甚至距离量产的目标也已经相差不远，所以aim的研究成果在他眼里已经失去了意义，它唯一的价值就是成为凌灵升职的踏脚石。

    九头蛇和弗瑞都想要aim，他们要的肯定不是副作用直接爆体的绝境病毒，而是绝境病毒的所有实验数据和各类公式。

    前者，aim已经私下做了非常多的非法人体实验，这一点若是由九头蛇来干还好说，可弗瑞是万万不可能这么搞的。所以，这样的临床记录非常珍贵。

    后者，代表着凌灵此前故意让基里安手下的寸头所表现出来的特性：高温、火焰，以及最最重要的自愈。

    自愈这种词语，四舍五入一下，就会让某些人想到长生。

    不论是九头蛇中马利克家族所代表的迎回“蜂巢”派，还是弗瑞利用克里人尸体所创造的塔希提计划，根本意义都是为了更大程度地延长人类寿命，包括复活。

    可是aim终究只有一个，到底是给九头蛇，还是给弗瑞？

    废话，小孩子才做选择，成年人当然是都要。

    凌灵在想的是，该怎么把这些东西交给九头蛇和弗瑞？

    所谓上赶着的没有好买卖，凌灵肯定要让他们等到心急火燎的时候再把东西拿出来；其次，既然是交易，那么必定双方都要付出相应的筹码，无论九头蛇还是弗瑞，都得一手交“钱”一手交货；最后，凌灵还想到究竟是应该坦坦荡荡保持诚信地一次性彻底交出，还是悄悄留一手，又或者直接给他们搞点小小的破坏。

    每当这个时候，凌灵都会觉得自己变坏了。

    他以前真的是一个非常正直的剑道修士。

    在这当中，凌灵对坑一把九头蛇毫无心理压力，至于弗瑞，他还需要为自己今后的道路提前做准备。

    现在的弗瑞已经把他当做一个愿意为了全人类和平事业而斗争的“英雄”，所以谈判的时候凌灵最好不要主动加价加码，这是站在一个“普通玩家”的角度考虑的，毕竟不是所有新人都能有资格和智商跟弗瑞这种老银币谈判。

    再则，凌灵手握功效完美版的绝境药剂。

    试想一下，先让神盾局得到绝境病毒，最好是让他们在经过一番苦心细腻的探索研究之后，终于下定决心找人进行临床试验，接着有人成功自愈并掌握了超自然能力，但有人却还是嘭地一声炸了。

    这种时候神盾局必然会直接叫停人体实验，可绝境病毒的研究却一定不会停下，因为已经有人真的在他们的控制下成功了，比超级士兵血清的改变更加成功。

    随即，神盾局乃至弗瑞都会在实验中投入大笔大笔的资金。

    接下来，在某一个关键时刻，剑仙大人以救世主的姿态毅然决然地登上了舞台。

    他献出了一件偶然得到的宝贝（吸血鬼的血液），这种东西的特性正好可以压制绝境病毒的副作用，让接受注射的人能够百分百成功改造。

    只可惜，这种宝贝少了一点，能用的人不多。

    至此，凌灵又多了一个选择，弗瑞必然会把消息隐藏下来，将无副作用的绝境病毒用在他信赖的人身上，甚至于他自己。

    这不就是一个很好的把柄吗？因为在这样的药剂面前，无论怎么分，都是错。

    但这一整个系列的计划背后，凌灵首先要确保的是，弗瑞这个憨憨不会让他获得的绝境项目资料被九头蛇得到。

    蛇盾局上上下下，到底谁是忠臣，谁是奸臣，凌灵哪怕在第一宇宙看遍了神盾局一切资料，都不敢说完全清楚。

    说到底，九头蛇在人员潜伏方面也是直接践行了“苟”之一道的真谛。

    弗瑞若不是被惹急了的九头蛇直接刺杀，恐怕他即便有所察觉，也狠不下心来直接壮士断腕的来一番大清洗。

    也许这个时间节点，他真的像凌灵之前对着九头蛇胡乱说的那般，认为神盾局内的异常更可能只是源自常态化的派系权利争夺。

    凌灵和托尼一同抵达机场后登上飞机，他们不是为了参加什么重要的会议或演讲，而是托尼这个铁人需要动手术了。

    他体内的弹片至今仍在无时无刻威胁着他的生命，而他也在分分秒秒地带着反应堆生活，只不过创造了新元素替代钯元素后原先的毒性伤害已经消失。

    给他做手术的医生姓吴，来自华国。

    手术过后，托尼的生命可以离开钢铁战甲部件独立存在，然而时至今日，钢铁战甲早已和他的灵魂融为一体。

    不管炸掉再多的战甲，还是扔掉再多的反应堆，他，托尼·斯塔克，永远都是钢铁侠。

 第三百零八章 雷神同行

    托尼的手术很顺利，结束之后，佩珀已经陪伴在他身边，凌灵也来到了太平洋中心。

    夜空下，巨浪翻滚如雷霆咆哮。

    时间逐步接近，凌灵缓缓落下，随着他的身体逐渐靠近海面，狂啸的大海骤然间安静下来，他双脚轻轻踏在平稳如镜的海面之上。

    旋即，一圈金色光芒如同水波一样缓慢地从凌灵脚下向四周蔓延开来。

    金光所至之处，海水陡然间变了颜色，顷刻之间，海洋中心多出了一座陆地。

    三十六天罡法：划江成陆。

    划江成陆，原指以法力在江河湖海划出一条线，让水沿着这条线朝两侧分开，露出底部的陆地。

    眼下直接填海造陆的手段，属于对划江成陆神通的更进一步应用，接近于“斡旋造化”所代表的造化之功。

    岛屿镇压之下，周遭海洋瞬间宁静，再无半点波涛。

    凌灵抬头，天空中二十八星宿的位置在他眼中异常明显。

    双目微合，元神勾连冥界，仿佛在刹那之间穿越了极其遥远的距离，位于冥界之中的死神雕像倏地睁眼。

    石像再次动了起来，凌灵一步踏出赶往地球。

    位于纽约远郊的凤凰集团总部广场此刻灯火通明，场中站着近千人，每一个身上都穿着黑色装甲，棱角分明的面甲与闪耀着幽蓝光华的眼部，于无形之中积蓄出了一股震慑人心的气势。

    站在最前方的三人收起了面甲，分别是金并、伊凡和科尔森。

    他们对面站着西装革履的汉默和一身休闲打扮的巴顿。

    伊凡抬头看着天空：“boss应该快到了。”

    金并不时扭头看向身后的装甲大军，眉头也会跟着皱起。

    汉默抹了把脸，神情犹豫不定地道：“你们确定这样没有问题？”

    金并立刻严肃着自己的一张胖脸说道：“我当然不确定，我从一开始就不同意这样做。”

    巴顿笑而不语，科尔森静静地站在旁边听着他们的对话，表情看起来甚是乖巧。

    伊凡整了整自己的长发，飘逸地晃了晃脑袋，随意道：“放心吧，这种时刻，我想boss也不会发现什么问题，等boss知道的时候，我们应该已经在另一个宇宙，到时候就是板上钉钉，谁也改变不了这个事实。”

    金并冷冷地道：“如果boss追责，我就说是你安排的。”

    伊凡张开双臂表情夸张地道：“完全没有问题，亲爱的达瓦里氏，我很乐意为你们接下这份功劳。”

    “功劳，你认为这是功劳？”汉默十分怀疑伊凡的脑子是不是被僵尸啃了。

    “哈哈，你们不了解女人，更不了解自己，这个世界上没有任何人会讨厌喜欢自己的女人，哪怕你不接受她，至少也不会主动伤害她，这是自然规律，源自基因的法则。”

    金并：“我只希望你不会被boss给埋了。”

    顿时，其他几人也认可地点了点头。

    伊凡面皮抽动，口中的银牙若隐若现，他朝地上狠狠地吐了一口，低声道：“我要是不答应，那个女人几天前就已经把我给埋了。而且你们别装蒜了，虽然boss跟她们的关系看上去若即若离，但不论如何，在boss真正拒绝之前，她们都是老板的女人，别告诉我你们不懂，要不然咱们五个人完全可以把她们拿下。”

    闻言，金并等人不再多言，直接扭头看向别处。

    伊凡嘿嘿笑道：“不过话又说回来，如果她们真的跟boss来一场难忘的夜晚，相信她们肯定不会忘记我，你们等着瞧吧！”

    话音未落，天上虹光瞬间从远方抵达近前，光华散尽，凌灵现身。

    立时，五人统统在凌灵面前站好，同时微微垂头以示尊敬。

    “都准备好了吗？”凌灵轻声问道。

    汉默：“boss，全部准备完成！除了跟您一同前往二号宇宙的凤凰军团精锐之外，还有一百份完美绝境药剂。”

    凌灵不禁蹙眉：“那么少？”

    “boss，吸血鬼血液中所蕴含的成分虽然已经解析完成，但合成研究尚未完善，而且这一百份是使用剩余的。”汉默转身指向身后沉默的黑色战甲部队：“这里一共一千人，每个人都注射了一份。”

    凌灵微微颔首，笑道：“你呢？”

    汉默龇牙，探出手掌，掌中自内而外亮起赤色光芒。

    一旁的巴顿也跟着伸出手来，他的情况也一样。

    “不错，做得很好。”凌灵夸了一句，随后道：“这次离开之后我估计很长时间不会回来，如果有急事，随时找伊戈，你不需要跟他客气，他就是一个管家，仅此而已。”

    汉默点了点头，脸上带着些许无奈，但更多的却是自豪。

    他不知道伊戈有多强，但汉默眼中已经是真神的索尔在伊戈面前貌似走不过一招，这样的人哪里能只是一个管家而已。

    不过甭管伊戈有多牛逼，都只是凌灵手底下的小弟，论江湖地位和受宠程度远不及他汉默。

    这是，天空忽地再次被撞破，一道璀璨的七彩光柱从天而降，正正地落在凌灵身旁。

    凌灵拍着脑门叹了口气。

    “哈哈哈，好兄弟！好久不见，我想死你了！”

    未见人，先闻声，只有阿斯加德的雷神索尔大兄弟。

    索尔身后披风迎风飘扬，他拎着锤子仰首阔步来到凌灵身边，先是帮凌灵摘掉了雕像上的黑色大兜帽，而后看着凌灵的脸庞满意地笑着点头：“这样才对，你一点儿也不适合黑暗的风格，千万别学海拉。”

    凌灵含笑摇头，“说起海拉，她怎么样？”

    之前凌灵已经把从她身上剥夺的规则碎片重新放进了她的体内，并且招揽她成为冥界之剑的007号玩家。

    “嗯，她很好，虽然她总是摆出一张非常高傲冷漠的脸蛋，配上她那黑漆漆的眼圈确实很有压迫，但我是雷神，我从来没有害怕过，如果不是父王不同意，我相信我能以实力成为他的哥哥。”

    凌灵：呵呵。

    旁的不提，喵喵锤被海拉捏爆之后，有的人说不定已经独自一人在黑暗角落里哭了不知道多少次。

    索尔继续道：“她从阿斯加德带走了一万军队，据说是为了完成你给她的任务，现在我猜她应该正在浴血厮杀，嗯，不得不说，他比洛基更像是阿斯加德的王族。”

    可不是嘛，洛基又不是亲生的。

    “不过你到底想做什么，为什么不找我，难道你在质疑雷霆之神的实力？”索尔说着直接皱起眉头，从眼神来看，他是认真的。

    凌灵当即摇头：“不，你不合适。”

    “怎么说？”

    “我要做的事情有点疯狂，不适合阿斯加德的储君来做，你有自己的前途和未来。”

    索尔眉头的皱纹更深，他思索数秒后道：“我觉得我父王还能活很久。”

    凌灵转头看天，目光穿透空间落到仙宫之上，那里有一个手持长枪的独眼老头。

    “比之前好一点，他至少还有二十年。”得益于死亡之眼的加持，凌灵一眼便看穿了奥丁的寿命。

    这个数字对于活了许久的奥丁而言不算什么，但相较普通人类来说已经足够一个生命从诞生到成年了。

    凌灵可以确定之前的奥丁活不了这么久。

    至于眼下为何会如此，凌灵认为应该和海拉提前出世相关。

    维持海拉的封印或许也消耗了奥丁不少的精力，这部分压力或许不算什么，但这就好比压死骆驼的最后一根稻草，在这之外奥丁本就已经承受了极大的能量增长所带来的负荷。

    现在海拉的封印解除，叛逆的女儿虽然没有和狠心的老父亲和解，但至少没有直接刀剑相向，对于奥丁，未尝不是一个延寿的好秘方。

    索尔轻轻点了点头，想来奥丁已经和他说过寿命的事情，他此刻并没有表现出震惊或多余的哀伤。

    站在仙宫的奥丁胡子一动，嘴角似乎噙着笑容。

    索尔忽地转头看了看广场上的众人，随即嘿嘿笑着看向凌灵：“海姆达尔已经告诉我了。”

    凌灵剑眉轻挑动：“你想干嘛？”

    “带上我！”

    “不行！”

    “我们还是不是兄弟了？”

    “可以不是。”

    索尔顿时泄气，他紧紧搂着凌灵的肩头，“说真的，我很想出去走走，这个宇宙很大，但是哪里比得上另外一个宇宙那么遥远呢？”

    凌灵直言不讳地道：“如果你要去，那你要杀了那个宇宙的自己，或者我可以替你动手。”

    闻言，索尔非但不急，反而如同得逞一般笑了起来。

    他贴在凌灵耳畔用极低的声音道：“父王已经告诉过我了，这没有必要，你的办法虽然最直接简单，但我也有一个极好的办法。”

    “嗯？”

    索尔颠了颠手中的喵喵锤，接着猛地向上一扔，锤子直接破空远离。接着，他脸上露出得意洋洋的笑容，张开手掌对着天空。

    轰轰地破空声由远及近，滋滋的雷电爆响中，一件全新的武器从天而降。

    索尔单手擎住一柄风格粗犷的战斧，银色斧身，墨黑斧柄，外部雷电缭绕。

    凌灵眨了眨眼，他第一是没有想到索尔居然提前搞出了暴风战斧，第二是不知道索尔此举和他所说的办法有什么关系。

    “我们可以在过去之后，把那个可怜的索尔直接打晕过去，并且保证他在我离开那个宇宙之前都不再醒来，我可以完全接替他的生活轨迹。”

    凌灵缓缓点头，这是一个办法，但是还不够保险，而且这跟他换武器好像没有什么关系。

    索尔又道：“妙尔尼尔这样的武器在整个宇宙中都占有重要位置，我们最好不要让一个宇宙出现两柄妙尔尼尔，否则可能仍旧会引来一些特殊目光，于是我特地请尼达维勒的矮人国王艾崔为我锻造了一柄全新的武器。我的准备非常充分，绝对不会给你惹麻烦，而且别忘了我可是雷神战队的队长，我也是凤凰军团的人，你不能就这么抛下我。”

    “道理我都懂，可你为什么可以舍弃心爱的喵喵锤，转而拿起暴风战斧？你这跟渣男有什么区别？我最鄙视渣男，所以你还是别去了。”

    “等等！”

    索尔一脸无奈，他看了看周边，拉着凌灵背对众人后，伸手从胸口掏出一个吊坠，坠子不用说，当然是一柄迷你的喵喵锤。

    “我永远不会放弃妙尔尼尔！”索尔信誓旦旦地说着，神情像极了虔诚的信徒。下一秒，他又笑嘻嘻地央求道：“凌，好兄弟，带我去吧！我也想长长见识！”

    沉默。

    许久，在索尔忐忑的眼神关注下，凌灵轻轻点头。

    索尔握拳欢呼，凌灵一脸无奈。

    不是你打动了我，是你老爹在给你铺路啊傻孩子。

    凌灵差点忘了，二号宇宙的阿斯加德也有乌鲁金属的储备。

    作为冥界之剑的原材料，对应无限多元宇宙，乌鲁只会嫌少，绝不会多。

    方才，奥丁是这么说的：“如果索尔成功替代了另一个宇宙的自己，那么他将拥有直接进入宝库并支配乌鲁金属的资格。”

    凌灵：“如果那个宇宙的奥丁察觉异常呢？你应该知道自己有多聪明，或者说是多疑。”

    奥老头笑眯眯地道：“杀了他！”

    某一个瞬间，凌灵是真的被他吓了一跳，老头子真的狠。

    “古一是个例外。在成就多元之前，我和他只是不同宇宙中相似的存在，彼此之间不存在任何共通之处。”

    凌灵：“那你怎么不让索尔把二号宇宙的索尔杀掉？”

    奥丁温和地道：“他还是个孩子，孩子的世界，需要善良。”

    一千五百岁的孩子？

    “他的未来或许是成为阿斯加德的新神王，但我更希望他可以更进一步，带着阿斯加德王室的血脉走向多元，成为真正的唯一。你说我还有至少二十年的时间，我可以用我有限的生命帮你守护好这个冥界，它对你很重要不是吗？我有预感，你的冥界对这个宇宙也很重要。我在你身上看到了希望，如果我能年轻一千岁，我也会跟着你离开。”

    这，就是奥丁的原话。

    也是一个老父亲的殷殷嘱托。

    对此，凌灵的回应是：“没想到你一只眼也能这么有眼光！”

    奥丁的神情如何变化不提，总之索尔已经得偿所愿。

    而凌灵经过思考后也觉得自己确实可以带上一个极具潜力且能够快速成长的好助手。

    伊戈？不行，心思太多，而且是个间谍！

    索尔？

    唔……怎么说呢，反正就很棒！

 第三百零九章 踏罡步斗，宇宙通道

    第一宇宙。

    凌灵屈指轻弹，赤金能量从体内抽离后在空气中迅速凝结聚合，一共组成了二十八柄半透明长剑，剑身颤鸣着冲天而起，在划过一道瑰丽的线条后各自转头奔向远方。

    二十八座移动基地已经按照凌灵预先设定好的方位悬浮在高空，搭配了从神盾局中得到的光学隐形技术，普通人根本无法捕捉到它们的存在。

    不多时，长剑锵锵地插入星宿基地的深坑中央，剑体中的能量开始向外逸散，一个个基地相继被激活。

    凌灵张开双臂，直到元神清晰地感应到二十八个明亮的光点之后，他睁开眼眸，眉心处的剑印瞬间爆发出极其璀璨的光芒。

    浩瀚的能量在体内翻滚，隐约之间，仿佛能听到汹涌澎湃的声音。

    四个方位一共二十八座基地同时被启动。

    天空中，对应的星辰在神秘力量的作用下缓缓亮起，只一会儿的工夫，它们的光芒已经超越了原本最明亮的那颗金星。

    随即，整个地球似乎都颤抖了一下。

    东南西北四方天空中，每七座基地相互勾连，蓬勃的能量之中，各自升起一只巨大的圣兽。

    青龙、白虎、玄武、朱雀。

    这一瞬，无论是黑夜还是白昼，无论你身处地球哪一个角落，只需要轻轻抬起头仰望天空，就一定能清晰无比地看到至少一只圣兽的身影。

    神盾局内，这里的弗瑞已经被凌灵一把捏爆了魂魄，接替他的人是玛利亚·希尔。这位新局长此刻站在神盾局总部楼顶，望着天上身影庞大、威猛无匹的白虎圣兽，眼中尽是慨叹。

    卡玛泰姬，古一迅速调集了所有法师镇守在三大圣殿中，她自己则来到地球之外，瞳孔中清晰地倒映出三大圣殿在地球外的构建的魔力网。

    凤凰集团总部，纵然已经有所准备的众人仍旧被眼前巨大的动静惊得目瞪口呆。

    凌灵飞身而起，手捏印诀。

    顿时，四圣兽如影随形地发出了巨大的咆哮声。

    天地震动。

    凌灵的元神在这一刻与天地直接相连，巨细无遗地感受着这方宇宙。

    倏地，凌灵双手探出后，手掌仿佛直接穿透了空间。

    “圣灵四象，辉耀九天！开！”

    伴着口中低喝，凌灵双臂仿佛分别撑住了一面巨大的墙壁，接着以开天之力将其向两侧分离。

    在他身后，四圣灵调转身形，四颗庞大的脑袋面向凌灵，巨口张开，源自二十八座基地共同运转汲取的能量以肉眼可见的方式冲入凌灵身躯。

    轰隆隆！

    沉闷无比的巨响荡开，特殊的震动好似直接穿透了时空，不止地球，就连太阳系乃至更遥远的宇宙深空都能察觉。

    凌灵面前，一条五光十色的裂缝豁然洞开。

    方圆数十里内的天地在这一瞬如同被永冻冰封，风儿被暂停在半路，摇晃的草木和行走说话的人们突然静止不动，似乎连思想和灵魂等一切事物都统统被凝结起来。

    不过裂缝并没有保持原状，而是在以缓慢的速度修复。

    凌灵踏罡步斗，衣袂飘飞。

    脚步之下，一个个鲜艳的赤金光圈荡开，彼此之间被一条由星宿之力构成的淡蓝丝线连接。

    每一步踏出，都会让分布全球各地的一个基地晃动起来，基地内部刻画的繁复阵纹跟着闪耀，旋即将庞大的基地直接化作一点弹丸大小的星光，与此同时，凌灵身周蓄积的气势也会同时跟着上涨一个层次。

    二十八步之后，四圣灵陡然裹挟着二十八颗璀璨星光飞起，它们的身躯在飞行中迅速缩小，待靠近后已全部变成一丈大小。

    凌灵伸手一招，圣灵之象褪去，一群淡蓝星光径直冲入体内。

    磅礴的星宿之力附体，浓郁的畅快之感令凌灵不禁微微仰头。

    稍作适应之后，他转头看了一眼地下，旋即体内强光爆发，双掌之间立时冲出一道四色异彩的光柱，与面前仅看得出一条黑线的裂缝悍然相撞。

    瞬时，剧烈的天地波动猛然爆发，好似爆炸后的余波向着宇宙深处荡开，所有直视这一次碰撞的人都在顷刻间失明痛呼，捂着眼睛惨叫。

    地球之外，古一接下悬浮斗篷向前一抛，斗篷猛地膨胀开来，眨眼间便以超乎想象的速度和方式扩展至足以包裹整个地球。

    斗篷披在卡玛泰姬魔力网络之外，这一刻，整个地球陷入了前所未有的同一时刻的黑夜。

    斗篷的作用只是为了稳固地球，它并没有限制二十八星宿大阵，也没有能力限制足以打破宇宙的阵法。

    世界树外，奥丁骑着八足马，手中冈格尼尔朝天高举，洁白的能量不断涌入世界树的枝干，同时稳定者九界与世界树的联系。

    震颤在持续，波动在蔓延。

    宇宙中无数强大的生灵将视线投向地球。

    不知过了多久，震动终于开始迅速减退。

    待空间平静之后，天空中出现了一个直径三米左右的大洞。

    洞中一切皆是无比黑暗，暗到没有一丝光线反射，它的边缘较之真正的黑洞更为纤细，与正常的时空之间并不存在明显的分界线。

    凌灵站在通道一旁，手掌贴着边缘，交接处显露出耀眼的赤金之色，眉心剑印释放的光线仿佛已经呈现出实质状态，他甚至能够感觉到额头传来的丝丝灼烧之感。

    通道也在收缩。

    这是两个宇宙在同时合力修复一个“bug”。

    地面上，一千余人静静战立，他们在时空的禁锢中失去了行动能力和思考能力，唯有索尔还能艰难地缓缓转头，但眼中亦充满了困惑。

    凌灵朝地面挥手，无形的力量托举着这群人先后升空。

    当第一批人穿过通道的瞬间，凌灵骤然感受到了来自两个宇宙的强力压迫，如同两柄巨锤一前一后在胸部撞击，他不禁发出一声闷哼，宇宙通道明显向内收缩了一截。

    凤鸣声中，仙剑投影飞出，围绕着凌灵不断飞旋，为他缓解着压力。

    地球外，奥丁和古一两位大佬不知何时已经悄悄会面，两人目不转睛地注视着凌灵。

    “你知道他来自哪里吗？”奥丁轻声问道。

    古一轻轻摇头：“我也不清楚，看不到，也猜不到，但绝对不属于这个宇宙，甚至不属于这个多元宇宙，因为从来没有人拥有过和他相似的力量。”

    奥丁微微颔首，转而又道：“你开始了吗？”

    古一嘴角扬起：“已经开始了。”说罢，她又扭头看着奥丁，似有遗憾地道：“你真的决定了吗？”

    “嗯。”奥丁重重点头，“对我来说，这是再正确不过的选择，我曾经也想过，如果我年轻一些是否愿意放手一搏，但后来我想明白了，我不会，至少在拥有索尔和洛基之后，我已经放下了曾经拼命追逐的东西，我累了，我的精神和灵魂也有了寄托，洛基现在过得很好，索尔还需要成长。未来如果有需要，我会用自己的生命去成就一个空前强大的雷神。这是我现在唯一的宿命。”

    古一叹声不语。

    地球，凌灵控制着一千多人快速通过，当最后一人离开之后，通道已经缩小到直径不过三十厘米，就像是天上飘着一个漆黑的盘子。

    而此刻，凌灵已经浑身大汗淋漓。

    掌中星光亮起，最后二十八个光点冲入通道后，凌灵立刻收手，在手掌离开通道的瞬间，黑盘立即向内缩小，亿万分之一秒的时间内便直接消失不见。

    天空重新恢复正常，凝固的气息重新开始流动。

    落下地面后，汉默赶忙上前一把扶住凌灵。

    “boss，我们先休息一下吧？”

    凌灵有气无力地点了点头：“好。”

    来到台阶旁坐下，好几分钟之后，凌灵提了口气，安抚似的说道：“汉默，我记得我跟你说过，这里，不止地球，包括这整个宇宙，都是我的大后方，在其他宇宙的开拓时刻伴随着未知的危险，我不害怕失败，但却不能不事先做好万全的准备。”

    “boss，我明白。”汉默认真地望着凌灵，“我知道您的意思，我也从来没有过怨言，现在我已经不再是原来那个只想着开公司赚钱的汉默，我知道这个宇宙有多大，也知道您的目标远非常人所能想象。其实到了现在，凤凰集团已经不只是一个地球上的公司，它更应该成为一个能够为您提供合适人才的机构，我准备压缩集团的业务，只保留军团和研发两个部门。”

    “这些你可以自己决定。”

    汉默笑了笑：“火箭的星际猎人团已经开始征辟，同样属于凤凰军团，我准备跟他一起出去，凤凰集团不能一直留在地球，宇宙中有很多强大的科技和物品。”

    “不错，非常好的想法，你现在已经注射了绝境药剂，在星际中只要小心一些就足以自保了，你可别想着一死了之，冥界你知道的，到时候你照样要给我工作。”

    “这是我的荣幸！”

    两人聊得起劲，一旁的巴顿默默无言。

    凌灵转头看着他道：“你用不着这样，好好帮我训练军团，以后我或许还会需要更多人，而且等我稳定了之后，你也不是完全没有机会过去，我指的是不需要杀掉另一个自己的那种方式。”

    巴顿面色稍缓，但仍带不解地道：“boss，我只是在想，为什么索尔可以用那种方式，但我却不行。明明他是雷神，而我最多也只是一个普通人而已。”

    凌灵无奈地道：“不是这样的，索尔想象得很美好，说的似乎也很有逻辑，但在一个宇宙面前，这样的办法是行不通的。两个宇宙，两个雷神，他们只是高度相似，永远不会相同，对于宇宙而言，一丝丝细微的差别比你抬头看着太阳还要刺眼。”

    巴顿不解地道：“那为什么……”

    凌灵暗暗摇头。

    因为他老子给过很多“钱”，而且差不多把亲生的儿子和女儿都卖给了凌灵，不，说送更合适一些，毕竟凌灵好像从头到尾没有真正付出过什么。

    眼下奥丁求情，凌灵再怎么也该给他面子。

    所以带索尔过去，危险肯定有，一个宇宙的目光不是好遮掩的。

    但凌灵也是单体宇宙级别，他认为自己有能力罩住一个索尔，而且一个听话的好兄弟总比重新去认识一个铁憨憨要来得更舒服一些。

    这才是关键，而不是巴顿以为的把那个自己打晕了直接取而代之就没事儿了。

    一个宇宙的感知没有那么容易遮掩。

    要是再多一些，难免会有所遗漏或是差错。

    “别着急，我向你保证，未来带你去的时候不会很久。”

    听到保证，巴顿感激地道：“boss，谢谢！”

    凌灵缓缓起身伸了个懒腰，双手分别拍了拍汉默和巴顿的肩膀，道：“我走了，这里交给你们了，无论是谁来到地球，你们只要稍微感觉异常，不需要犹豫，直接关门放伊戈！”

    “先生，您的话好像是在骂我。”

    突兀的声音响起，三人转头看去，伊戈不知何时已经到来。

    凌灵毫不尴尬地白了他一眼，“你来干什么，家里地扫了吗，草坪修了吗，花浇水了吗？”

    伊戈无奈低头，轻声回道：“先生，都做好了，我其实一直都在这里。”

    凌灵也很直白地道：“我当然知道你在这里，要不然我骂你做什么？”

    “好吧，先生，您永远是正确的。不过我现身是想向您请求一件事。”

    “说。”

    “我认真地恳请您杀了那个宇宙的我。”

    凌灵也认真地眨了眨眼。

    “我说你们一个二个的有毛病是吧？你们是不是把成就多元的顺序搞反了？”

    多元宇宙级存在的一大特征就是唯一存在。

    多元宇宙本身是无限的，在无限的宇宙里，多元宇宙级的存在有且只有一个，分身除外。

    但问题在于，从本质而言，是因为成就了多元宇宙，所以导致了无限宇宙的自我全部凝聚归一。

    而不是杀掉无限个“自己”，留下来那个就是多元。

    要是后者，那无限宇宙无限概率下总会有那么一个人，他在其他所有宇宙的“自己”都已经死亡，只留下他这么一根独苗苗。

    可你见过这样的多元吗？

    伊戈面皮一抖，似乎被凌灵说得有些羞涩，他轻咳一声，正经地道：“其实我只是看不过自己过去的所作所为，我记得我还有一个儿子，我想拯救他，所以才会想要在那之前杀掉那个自己。”

    凌灵冷笑不已。

    “滚吧，如果我遇到，我会砍了他；如果没遇到，我也不会找。”

    闻言，伊戈非但不失望，反而眼神明亮地开始躬身道谢。

    也许他自己明白自己是个什么性子，反正伊戈觉得自己当初哪怕没有被夏侯凰吊打一顿，以他那喜欢到处搞事的风格，最终恐怕也绝对逃不过凌灵的魔爪。

    因此，他认定另一个宇宙的自己死定了。

    告别三人，凌灵飞身回到冥界。

    此时的冥界比上一次回来的时候又要打了几分，不止城市中热火朝天，就连城外也已经建起了无数房屋，远方甚至还又许多奇形怪状的灵魂体四处飘来飘去。

    这都是凌灵的开拓资本。

    将雕像停回原地，凌灵元神抽离，瞬间透过冥界及死亡规则返回第二宇宙。

 第三百一十章 全体降临，计划开始！

    太平洋中心，一千余人站在海中一块平整的孤岛上。

    从凤凰军团中精挑细选脱颖而出的一千人肃然而立，虽然同样充满了对这个不同宇宙的好奇，但此刻仍旧保持着严明的纪律。

    索尔在落到地面上后第一时间脱掉了体外的战甲，随即转头四处观望，最后突然朝着天空高举暴风战斧，眼看便要冲天而起。

    金并一把拉住他的手腕：“等等，你要做什么？”

    “我想看看这是什么地方。”

    金并摇头道：“不行，这里是另一个宇宙，我们需要保持安静和低调，在boss抵达之前我们最好不要有任何私自行动。”

    索尔想了想，点着头放下了暴风战斧。

    “boss上一次回归的时候交代过，这个宇宙和我们的宇宙大致相似，只不过这里没有变种人，也没有类似boss的人，而像我们这样的，在这个宇宙都拥有一个极度相似的个体。”

    索尔微微点头：“我知道，而且你们还要杀了那个自己。”

    “没错，在这之前，我们不能私自行动，更不能暴露自己的存在。”金并严肃地道，“按照boss的说法，这个宇宙的地球时间是2012年末尾，现在应该已经进入了2013年，你知道那个“自己”在哪儿吗？”

    索尔蹙眉想了想，不确定地道：“也许是在阿斯加德？”

    金并对他的回答并不满意，提醒道：“你需要考虑的是，假设当初在没有boss的情况下，你会在做什么。”

    索尔有些想明白了，他认真地道：“我会把洛基带回去接受阿斯加德的审判，因为他和外人勾结入侵九界，这是毫无疑问的背叛。”

    金并微微点头，“那你暂时不能离开这里，最好是随时跟着我们一起行动，我听说阿斯加德有一个能够看得很远的人。”

    “没错，海姆达尔，他的眼睛很有神。”

    两人交谈之际，伊凡在旁边搂着科尔森交流情感，个子更小一些的科尔森保持着温和的笑容，耐心地倾听着伊凡滔滔不绝的带着浓浓毛子味儿的语言。

    千人队伍中，夹在角落处的两套装甲中，两个相貌姣好的女子正在通过装甲系统交谈。

    “瑞雯，我们应该已经到了吧？”

    “没错。”

    “我有点激动，甚至还有点害怕，你说万一boss要把我们遣返回去怎么办？”

    “别担心，洛娜，你刚才也看到了，穿越两个宇宙并没有那么简单，我想boss不会做这种吃力不讨好的事情。”

    洛娜长出了一口气，沉默片刻后，又好似在自己为自己打气一般地说道：“你说得没错，我们在boss身边待了很久，我们都是他最熟悉的秘书，而且我们都不是普通人，我们可以为他做很多事。”

    瑞雯淡淡地嗯了一声。

    洛娜还要再说，瑞雯突然道：“噤声，boss回来了。”

    众人面前不远处的空间忽然如同被投入了石子的平静湖面般荡开波纹，凌灵的身躯从中缓缓呈现。

    双眸睁开，凌灵的目光在众人身上逐一扫过，满意地点了点头，随后于挥手之间，一群淡蓝星光冲入天空遁向远方。

    这是他从第一宇宙带来的星宿基地。

    “金并，把所有人分成四部二十八组。”

    金并点了点头，转身开始下达命令。

    凌灵伸出食指在众人周边随手连点，顿时，东南西北四个方向上呈现出一共二十八个空间门。

    在一个宇宙中打通空间，可比贯穿两个宇宙要简单得多，更何况只是一个星球内的空间门。

    见状，金并也明白了凌灵的意思，立刻开始指挥着千人通过空间门各自进入不同基地。

    基地的建设除了最关键的核心阵眼功能之外，同样配备了生活区和工作区，虽然只是留给日常维护基地的少量工作人员，但此时用来应急也无不可。

    待到千人离开之后，凌灵又道：“金并，你的目标在纽约。”

    金并点了点头，他明白凌灵的意思，他的目标没有别人，就是这个宇宙的自己。只见他体内一股灼热暴戾的能量瞬间自内而外窜出，深红如血的火焰将血肉瞬间吞噬一空，露出森白厚重的骨架，他朝凌灵微微点了点头，接着转过身面向天空，浑身的火焰立刻向后剧烈喷发，推动着他飞向远方。

    恶灵骑士·金并。

    这个形态的金并可比普通人时期要强大无数倍，更何况他要面对的是“自己”，他非但了解对方的手段，更拥有敌明我暗的先手优势，接过根本不用担心。

    凌灵转头看向伊凡：“这个宇宙的你已经被托尼炸没了，所以你可以先休息。”

    “您早就说过了。”伊凡小声嘟囔几句，又道：“boss，我能不能去找托尼·斯塔克切磋一下，就算不能杀了他，我也想替那个可怜的自己教训他一顿。”

    凌灵平静地望着他：“这个宇宙没有人知道我的真实情况，现在表面上他是我的雇主，所以你觉得呢？”

    “我明白了，对不起！”伊凡迅速低头认怂。

    再看科尔森，凌灵道：“你的目标在塔希提岛，虽然你已经负责过一次塔希提计划，但是我有必要提前告诉你，你的目标已经死过一次了，这个宇宙的弗瑞用塔希提计划的成果‘复活’了你的目标，而且不排除他已经制作了很多个相似的目标等待复活使用。”

    科尔森保持了半天的笑容终于微微一僵，他苦笑道：“boss，这才应该是正常的发展吗？”

    凌灵微微颔首，又道：“我跟你说这些不是为了证明我救过你，而是希望你可以想办法把那些复制体全部销毁，否则一旦弗瑞对你心生怀疑，他只需要随便启动任何一个，就能让你的目标拆穿你。”

    “我明白。”

    “对了，你不用担心自己需要去杀掉自己的亲人，这个宇宙的大提琴手女朋友已经认为‘你’死了，包括复仇者们。”

    科尔森无声点头，眼中似有暗芒闪动。

    “另外，我现在也是神盾局的特工，五级权限，你的工作也许会跟我有交叉，到时候注意一点，你是老手，应该不用我多说了吧？”

    “是，我知道该怎么做。”

    科尔森和汉默一样，都接受了凌灵的御魂印记，只不过科尔森接受的时间稍晚一些，而且刚加入凌灵麾下不久，凌灵便来到了二号宇宙，所以他真正为凌灵效力的机会很少。

    凌灵想了想，又道：“你没有注射绝境药剂，是为了让你以更合理的方式替代掉你的目标，神盾局的各种检测手段向来不容小觑，而且弗瑞的疑心根本不需要我再强调。但是你也不需要担心，绝境药剂未来肯定要在这个宇宙生产，aim是当下阶段最主要的反派之一，弗瑞和皮尔斯都找过我，他们都想要绝境病毒项目的详细资料，你懂我的意思吗？”

    作为资深特工，科尔森根本不需要深思就能理解凌灵的意思，他笑道：“boss，我知道该怎么做，我会想办法把自己的任务跟aim结合。”

    凌灵满意一笑，最后看向索尔。

    “你的目标在阿斯加德，不过你既然不想杀了他，那我们最好可以把他引出来，有什么想法吗？”

    索尔不假思索地道：“洛基！”

    凌灵眉头一挑，相关记忆迅速上涌。

    雷神第一部中，索尔被老父亲放逐到地球，洛基伺机篡位，不过阴谋最后被戳破，雷神恢复力量返回阿斯加德与洛基大战，期间，洛基为了充分体现自己有能力统治阿斯加德、有能力击溃任何入侵者，于是准备利用彩虹桥直接毁灭约顿海姆。

    这一时刻，经历了地球一行的索尔已经明悟了一个道理，那便是单靠杀戮和战争永远无法真正统治好一个国度，幡然醒悟的索尔为了避免一个世界被摧毁，于是直接以妙尔尼尔先一步摧毁了彩虹桥。

    洛基的想法彻底失去了根基，不甘失败的他直接从断裂的彩虹桥处跃下，坠入空间乱流。

    之后，洛基便跟灭霸手下的齐塔瑞人勾结在一起，意图谋夺地球，至此，便是2012年纽约大战的剧情。

    在凌灵降临之后，遇到了前来寻找这个时间点上所存在无限宝石的2023年复联。

    二号宇宙的2012纽约大战的结果并未被凌灵彻底影响，但二号宇宙的洛基没有机会拿着空间宝石跑路，同时托尼也失去了重回上个世纪与霍华德·斯塔克会面的机会。

    沿着正常的时间线发展，纽约大战后，洛基被索尔带回阿斯加德，现在应该在大牢里监禁。

    又因为之前彩虹桥被毁，致使九界各地叛乱四起，于是二号宇宙的索尔现在应该正在四处平叛。

    这样的情况，要等到简·福斯特被以太粒子附身消失后，从海姆达尔处察觉异常的索尔才再次重返地球，正式开始黑暗世界的剧情。

    要想引出索尔，现阶段除了洛基，还能从简·福斯特入手。

    洛基被困在牢狱中无法脱身，简却一直在地球。

    于是凌灵摇头道：“我们不找洛基，找你女朋友。”

    索尔愣了一下，表情夸张地道：“凌，我们不应该牵连一个无辜的地球人，尤其是一个女人！我们完全可以想办法针对洛基，我相信那个我一定会来的。”

    凌灵认真回应：“你说得很有道理，但我拒绝采纳。”

    这根本不用思考，找洛基要先去把他从阿斯加德的大牢里捞出来，接着还要想办法在洛基身上动手，还得让正在忙着打仗的索尔知道，最后还必须保证索尔真的会为了洛基离开阿斯加德。

    程度太多，流程太杂，这就意味着容错率也在下降。

    若是再引起奥丁的怀疑，难保那个倔老头不会提着枪杀上门来。

    凌灵倒是真能像一号宇宙奥丁说的那样直接下杀手，可这样难保后续世界的正常发展，甚至会波及到凌灵的神盾局攻略和即将展开的冥界之剑大铸造计划。

    别以为奥丁待在阿斯加德什么也没干。

    有些等级的存在，他活着就是对那些虎视眈眈之人莫大的震慑。

    再说了，二号宇宙的古一已经被凌灵干掉了，再死一个奥丁，九界还要不要好好运转了？灭霸那厮不得连夜扛着星空战舰朝地球跑过来？

    凌灵？

    他有自己的事情要做，总之，既然要认真做攻略，那就不要开修改器，否则做出来的攻略只会缺失最重要的普遍参考价值。

    再说简·福斯特。

    一个普通的地球人类女性天体物理科学家。

    要对她干点什么，那不是信手拈来？

    再说了，索尔也不是真的多么正义，他就是单纯地心疼女朋友，哪怕不是他自己真正的女朋友。

    凌灵拒绝得太快，以至于索尔一时间没有反应过来，他愣了好一会儿，最终看着凌灵认真的眼神把想说的话全部咽了下去。

    见状，凌灵故意笑道：“我以为你会提出跟我打一架，谁赢了谁做决定。”

    索尔翻起白眼：“别闹，我父王亲口告诉我了，现在连他都不是你的对手，我又不傻。”不过他随后便握紧暴风战斧甩了甩，又道：“我可以心甘情愿地认输，但我永远也不会服输，我也会变得更强！”

    凌灵对索尔的意志表示充分的认同与尊重：“很好，如果你能意志保持这样的心态，我可以断定，你必然会成为阿斯加德有史以来最强大的存在，没有之一！”

    面对压力和失败，越挫越勇，始终保持着昂扬的斗志，这才是一个强者之所以成为强者的根本所在。

    听到凌灵的话，索尔更加激动，因为这不仅是一个朋友的鼓励，更是一个远胜自己的强者的认可和鞭策。

    凌灵打了个响指将二十八个空间门统统关闭，随后带领索尔、伊凡和科尔森飞向陆地。

    目前的黑凤凰装甲仍然没有配备飞行装置，所以凌灵还得分出力量带上伊凡和科尔森。

    层云之上，伊凡疑惑地道：“boss，为什么黑凤凰装甲不配备飞行功能，事实上我们都不需要重新设计，只要把固有的部分实体装甲替换成能量喷口，装甲控制系统可以直接适应飞控程序。”

    凌灵头也不回地道：“我什么时候说的不需要配备飞行能力?”

    “之前，我跟我父亲一起，我们都听到了。”

    “你知道是之前，那现在的情况又有了变化，你是一个人，不是一台机器，你可以自己做决定，只要它对我们有利。”

    伊凡惊讶了片刻，对凌灵的话有些感动，正要开口说些肉麻之词，却听凌灵又道：“如果你不知道变通，那我看你也没什么用了，不如我直接把你扔下去，你身上的装甲就当做是你的陪葬品。”

    “不要！boss！我知道错了！”

 第三百一十一章 幻阵：火焰巨人

    纽约远郊。

    “这块地我买下来了。”与第一宇宙凤凰集团总部相同位置的土地上，凌灵指着这片荒芜的旷野说道。

    金并宽大的身躯看起来像是一座肉山，撑得黑色西装向外鼓起，他双手抱在小腹位置，明明是一位大佬，站在凌灵身旁却像一个尽职尽责的保镖。

    他已经悄无声息地解决掉了这个宇宙的自己，此刻，金并身后不远处，站着一大群同样穿黑西装戴墨镜的手下，而那些人手部、颈部乃至面部露出来的文身都表明了他们不是什么国家安全机构。

    金并闷声询问：“boss，需要再起一座总部吗？”

    凌灵摇头：“不用，我们不会在这里彻底安家，第一宇宙是我们的根基，今后这样的宇宙还会有很多，我们只是过客。所以直接按需求来，你可以去问问大家想要什么样的房子，我建议最好统合建成一个小镇模样，变种人小镇你还记得吗？我觉得那样更有生活气息，州政府和联邦政府交给你搞定。”

    “没问题，交给我。”

    凌灵又道：“伊凡。”

    “boss，我在。”

    “你全力配合军团，尽可能完成他们在装备方面的所有需求。”

    “是。”伊凡迅速应下，又道：“boss，我能不能请求您一件事？”

    “说。”

    伊凡挠了挠头，支支吾吾地道：“其实我虽然是一个研究人员，但我同样拥有一颗战斗的心，所以我能不能跟大家一起出任务？您放心，我也注射了绝境药剂，轻易死不了。”说罢，他眼神灼灼地盯着凌灵，渴望之情溢于言表。

    凌灵没有回应，而是直接看向金并。

    金并的大脸盘子上没有任何一丝表情，他如同在看一件死物般上下打量着伊凡。

    见状，伊凡也知道凌灵是把决定权交给了金并，于是又扭头冲金并露出一脸谄媚的笑容。

    片刻后，金并从鼻腔中发出嗯的一声，随后冷厉地道：“你体格还不错，比你那个整天只会抱着小妞的老爹强了不少，我可以破例让你加入，但进入军团之后，你如果还敢整天吊着牙签披着长发，我保证会把牙签从你的手脚指甲里插进去。”

    噗地一声，伊凡连忙吐掉了嘴里的牙签，连声保证道：“您放心，我保证不会继续这样，回头我就把头发剪短。”

    金并冷冷地收回目光，伊凡又看向凌灵：“boss，我能不能再提一个个小小的请求？”

    凌灵挑眉：“你说。”

    “唔，情况是这样的，我其实一直没有放弃对自己鞭索套装的研发，它已经从最开始的交叉穿戴式变成了和黑凤凰装甲一样的全覆式，而且我苦练过甩鞭的技巧，我保证穿上它后，我会更加强大。”

    事实证明，伊凡确实是一个狂热的鞭子爱好者。

    可军团是整体，大家的装备都是统一的黑凤凰装甲，不但便于统一的指挥调度，而且相同的攻击模式也更利于临时战斗安排。

    凌灵还是没说话，他继续看向金并。

    金并不耐烦地对伊凡道：“你是科研人员，我可以让你破例，但还是那句话，无论你做什么，不能影响到军团的任务，否则我一定让你知道什么叫残忍。”

    伊凡自然还是拍着胸脯连番保证。

    几人沿着荒地缓缓踱步，索尔一路挥着暴风战斧切割荒草，各种碎屑尘土沾在银色的斧身上，也不见他有半点心疼，可以确定果然只有妙尔尼尔才是他的真爱。

    凌灵暗笑，随口向身边的金并问道：“科尔森走了吗？”

    “已经出发了，两个解决了自己目标的军团成员跟他一起。”

    凌灵疑惑：“怎么才两个？够吗？”

    金并站在凌灵身后面皮轻抖，若是boss知道是哪两个，恐怕就不会发出疑问了。但这种明显牵涉到领导私生活的东西，金并自然是不会主动提及的。

    “够了，那两个人的实战能力和战术头脑在千人团中都属于顶尖水准。而且科尔森也认为人越少越好，这样可以用他自主招募的方式把人带进神盾局，否则难免会引起注意。”

    凌灵点头：“有道理，他还没有接受绝境药剂的注射，是该考虑一下人身安全。”

    科尔森要去干掉塔希提岛上的自己，这本就不是什么可以明目张胆的事情。

    凌灵倒是想要帮他清理道路，毕竟对他而言这只不过是举手之劳，可科尔森亲自婉拒了，他不希望在凌灵手下第一次开始正式执行任务就要劳烦老大出手，在这种小事上，凌灵自然要充分理解并尊重属下的意愿。

    好吧，重点是凌灵也有点懒就是了。

    “索尔，你想好该怎么利用简·福斯特把你的目标引过来了吗？”

    闻言，索尔无奈地道：“不知道，我根本没有头绪，因为我从来没有做过类似的事情。”

    凌灵笑呵呵地道：“那我可就要按自己的想法来了？”

    索尔轻叹一声，小声道：“只要不是真的伤害她，我没有意见。”

    “放心吧，只是为了把你的目标引来，她绝对会平安无事。”凌灵说罢眨了眨眼，又道：“对了，你有没有把你离开那个宇宙的事情告诉你自己的女朋友？”

    听到这话，索尔顿时呈现出满脸的郁闷，他一边抬手摸了摸脸颊，一边道：“我说了，然后她又给了我一巴掌。”

    面对如此喜闻乐见的事情，凌灵立刻拉着他追问起来。

    两人越走越远，金并脚步逐渐落后，他转过身朝远处招了招手，那一群黑得不能再黑的伙计顿时坐上车缓缓行驶跟在几人身后。

    入夜，回到纽约，房间里只有凌灵和金并。

    “让你的人盯紧aim，任何一丝风吹草动都要及时汇报，记住，我指的是任何一个人。”

    “是！”

    之所以要紧盯aim，还是为了避免在后续的正面交手过程中有人浑水摸鱼。

    没错，说的就是九头蛇和弗瑞。

    这俩都不是什么老实人，作为久经沙场的老银币，就算下注，通常也不会直接一把梭哈，更别提是赌在凌灵这个新人身上。

    所以，现在凌灵不用想都知道，他们肯定已经各自出手了，说不定aim已经混进了不少间谍，这对九头蛇和弗瑞来说都是小菜一碟。

    说白了，aim除了效果惊人的绝境病毒之外，从上到下就再也没有什么特别之处，在两个全球性的大组织面前根本不够看。

    如果凌灵没有把绝境病毒的效果当着世人的面扒出来，那正在忙着洞察计划的九头蛇没空理他，弗瑞也只会把基里安留给托尼自己解决。

    这才是现实。

    “军团一千人尽快把各自的目标清除干净，然后分出一般驻扎到华盛顿随时听命，剩下的，你可以带出去接任务，钱多钱少不重要，主要还是让他们熟悉绝境药剂的力量。还有，在aim的事情解决之前，尽量不要在大众面前展露出你们的特殊之处。”

    “我明白。”

    “当然，我还是那句话，一切以安全为主，如果真的碰上了打不过的对手，你们全体变身我也没意见。在我手下做事，千万不要迂腐，我更希望你明白的是，人只有活着才能不断地创造价值，从你们踏出第一宇宙开始，最不需要在意的就是麻烦。”

    凌灵忽地又问：“你有多少人？”

    “纽约市有三千多。”

    “那么嚣张？”凌灵瞬间愕然。

    金并不动声色地道：“其中有不少都是政府职员，也只有这样才能做到其他人做不到的事情。”

    说得很有道理，其实就是黑白通吃、官商勾结、蝇营狗苟之类的东西。

    凌灵不禁打趣道：“你小心一些，别被超级英雄找上门一锅端了。”

    金并闻言嘴角一咧，皮肤下泛起如火焰般的光芒：“我很期待。”

    ……

    翌日，凌灵重新回到托尼身边。

    刚刚能够离开床铺的托尼神态看起来仍有些苍白病态，不过到底是彻底远离了时刻威胁着自己生命的弹片，所以他的兴致还算高昂。

    托尼兴冲冲地对凌灵邀请道：“夏侯，过来坐，看看我最新的研究成果。”

    凌灵坐下，眼前投影出来的是一具战甲。

    随着托尼手上的动作，战甲当即开始解体，分成了十余个不同的部分，并且每一个部件都能独立飞行，托尼一合手，部件立刻重新聚合，转眼便组成了一件完整的战甲。

    “这不就是之前的东西？”凌灵眉头微蹙。

    托尼立刻反驳：“当然不是！你当初看到的只是实验体，那个时候的‘浪子’还有很多没有完善的部分，所以之前才会让你穿着我的马克五在世人面前大出风头！”

    听得出来，托尼是真的很在意这个。

    “现在的‘浪子’才是真正的完全状态，它拥有更强大的分解整合能力，而且所有功能完全适应地球上不同的作战环境，除了防御偏低之外，它就是一件完美的作品。”

    凌灵缓缓点头，虽然他对此毫不在意，但好歹这是给钱的老板，勉强附和他一下也没什么大不了的。

    托尼一番炫耀似的讲解之后，神情忽地认真起来：“距离你答应我的时间已经没剩几天了，你准备好了吗？”

    凌灵颔首：“已经准备好了，不会让你等太久的。”

    托尼握了握拳：“我觉得我已经等了很久了。”

    凌灵笑了笑，他理解托尼的心情，如果有人直接开着武装直升机把凌灵的家轰成一堆废墟，那他绝对要让对方见识一下什么叫做凌迟，哪怕是死了，也要把灵魂抽出来继续鞭笞。

    从记仇的角度上看，他和托尼是大致可以看做是一类人。

    基里安已经快要动手了，为了让自己的功劳尽可能地得到彰显，那就必须要让基里安搞出大动静，唯有如此方能体现出挽狂澜于既倒、扶大厦于将倾的难能可贵。

    所谓的养寇自重，大概如此。

    在长岛别墅逗留了片刻之后，凌灵留下一具分身，本体直接赶往大陆另一端。

    黄昏，西部旷野，一辆改装为科研所用的汽车停在沙土地上，两个女孩围着一部仪器认真观察并做着记录。

    “天快黑了。”简的助手黛西·路易斯忽然出声。

    简头也不回，连眼都不眨一下便道：“我们有帐篷。”

    “呃，我觉得完全没有这个必要。”

    “那就认真一点，如果我们能够今早完成的话，除了柔软的床铺，我还可以给你买一份最新鲜的牛排。”

    黛西撇了撇嘴，无奈地继续观察，只是没过几分钟后，她又开始精神不集中地四处乱看。

    忽地，黛西眉头一拧，瞳孔骤然收缩，她连忙伸手拍打着简的后背，口中似乎已经惊讶地说不出话来。

    “别闹。”简扭了扭身子。

    不料黛西的动作越发用力，而且口中还发出模糊不清的支吾声。

    “黛西，你是不是不想……”简边说便扭头，待她沿着黛西的眼神看过去后，话语戛然而止，眼神瞬间被惊恐覆盖。

    两人背后远处的原野上，一头浑身呈赤红之色的怪物正狂奔而来，它庞大的身躯接连天地，头上两只巨角直接插入云端。

    更加骇人的是，怪物手中拖着一柄巨剑，剑身上火光缭绕，剑尖与地面相交，所过之处无u币燃起熊熊烈火，一道清晰的火线似乎将平原整齐地分成了两半。

    两人愣了数秒，简猛地将笔记本合上，拽着黛西低吼：“跑！”

    登上车辆迅速发动，简一脚油门踩到最底，汽车放肆狂奔。

    然而身后的火焰巨人每一步都跨越了超过百米的距离，没过一会儿，巨人已经追了上来。

    通过后视镜，两人清晰地看着巨人双手紧握剑柄，旋即将大剑悍然朝着汽车插下！

    轰隆！

    剧烈的爆响声中，汽车贴着剑刃漂移错开，险险地躲过一劫。

    不过巨剑令地面爆发强烈的震动，车辆立时倾覆，翻滚之中，两个来不及系上安全带的女人一起晕了过去。

    下一秒，火焰爆发，将方圆数里彻底吞噬。

    华盛顿南部，凌灵从虚空中现身，体外数柄灵剑缓缓旋转，身前飘着简·福斯特和黛西·路易斯。

    方才他施展的只不过是一个幻阵，除了火焰，其他都是假的。

    放下两人之后，凌灵施展法术令她们至少昏睡一月，有纯粹的能量滋养，也不至于饿死。

    抬头看了看天，凌灵嘴角微扬，接着返回纽约。

    阿斯加德，海姆达尔刚刚举起的大剑缓缓放下，他扭头朝另一个方向看去，随后眼神中被不解与怀疑所充斥。

    苏特尔特不是还在穆斯贝尔海姆吗？那刚才地球上的又是谁？

    书阅屋

 第三百一十二章 雷神一号VS雷神二号

    阿斯加德。

    海姆达尔第一时间将自己看到的东西转达给二号宇宙的索尔。

    正在九界角落处挥着锤子镇压叛乱的索尔当即赶回，并对海姆达尔询问起关键信息。

    两人一番激烈的交流之后，索尔皱起眉头，目光不禁朝穆斯贝尔海姆看了过去。

    “索尔，相信我，我认为那不可能是苏特尔特干的，他虽然是火焰国度的君主，但不可能在阿斯加德的眼皮子底下悄无声息地前往中庭，而且陛下从来没有放松过对他的监视，所以我们有理由相信，这次的事情是有人故意假扮成苏特尔特吸引我们的视线，尤其是他抓走简·福斯特的行为，更是将他的目的展露无遗。”话音落下，海姆达尔目不转睛地看着索尔，其意不言自明。

    索尔点头，面上的焦急早已不加掩饰，他快速说道：“也许你的答案是正确的，我可以不去找苏特尔特，但我却不能不去一趟地球！”

    “索尔……”

    海姆达尔还要再劝，索尔却立时制止他说下去，直截了当地道：“海姆达尔，彩虹桥已经在宇宙魔方的帮助下修复完成，如果不是为了镇压九界四起的叛乱，我早就应该去地球见她，假如我不是仍然那么好战的话，或许她就不会有今天的遭遇。”

    “不，索尔，你已经不是原来的你，你的所作所为和好战没有半点关系，你是在为阿斯加德和九界的和平而战。”

    索尔闻言忽地笑了起来：“谢谢你，海姆达尔，非常感谢你的认可，但是我的决定不会更改。她是我生命中最重要的女人之一，我必须去地球！你不是说了吗，你没有看到她的尸体，而且对方既然假扮苏特尔特想要引我出现，那么我相信简一定还活着，但是如果我一直表现得对此视而不见，那才极有可能会让她因我而死。”索尔笑容收敛，认真无比地道：“海姆达尔，这不是一个英雄、一个王子、一个有担当的男性应该做的事情。”

    海姆达尔张了张嘴，失去了再劝的理由。

    沉吟数息，他道：“好吧，我送你过去，我会时刻关注着你，如果有什么异常，随时呼唤我。”

    索尔展颜一笑，拍着他的胳膊道：“谢谢！”

    旋即，两人进入彩虹桥枢纽，海姆达尔将黄金大剑插入控制中心轻轻旋转，站在通道面前的索尔立刻被一阵七彩光芒包裹着冲向地球。

    夜晚，纽约街头。

    镜像空间里，凌灵和索尔坐在街边的长椅上，他们一边等待着目标的到来，一边看着街上来来往往的行人随口聊天。

    在彩虹桥开启的瞬间，凌灵倏地抬头。

    他立时捏爆易拉罐，随手一扔便精准地投入街对面的垃圾桶，他拍了拍身边的索尔：“赶紧咽下去，该干活了。”

    索尔点了点头，三两口把手中的巨无霸汉堡塞进嘴里，接着费力地含住吸管，一口气把一大杯可乐全部干掉，他学着凌灵的模样把垃圾揉成一团掷出，只听哐当一声，瓶子和废纸精准地砸在地面上。

    凌灵静静地望着他。

    索尔面颊一抖，起身上前把垃圾捡起来轻轻放进垃圾桶，回身来到座位旁拿起暴风战斧，这才道：“我准备好了。”

    凌灵伸手在面前一划，空间门出现，两人步入其中。

    西部旷野，充满焦灼气息的大地上，彩虹桥汹汹而来，随即快速收敛。

    二号索尔现身后忙不迭地开始四处探查。

    他先是飞到已经烧得只剩框架的汽车残骸检查起来，而后直起腰转动身躯四处观察起来。

    阿斯加德，海姆达尔目不转睛地看着这片区域。

    凌灵和索尔在遥远的丘陵上眺望。

    “你自己动手还是我来？”

    索尔紧了紧握斧头的手掌，眼中顿时流露出些许兴奋：“我来吧，我很像知道现在的我比原来的我强大多少！你知道这样的机会可是非常难得的。”

    凌灵当即以一副老成持重的语气说道：“年轻人，话不要说得太满，万一你待会儿输了呢？”

    索尔眉头瞬间拧紧，断然道：“不可能，绝对不可能！现在的我不知道比以前要强大多少，这个时候的我，我能打十个！”

    凌灵听得情不自禁为他鼓掌。

    好家伙，一开口就是老叶问了！

    随后，凌灵悄无声息地凝结出上千柄灵剑围住这片区域，元神之力一动，一座大型幻阵顷刻间将这片区域完美地遮掩起来。

    阿斯加德，海姆达尔还在目不转睛地盯着这里。

    凌灵后撤半步，索尔点了点头，深吸一口气后，向天高举暴风战斧，一时间，雷霆乍起，他的身躯跟着迅速冲上天空，继而朝着二号索尔飞去。

    平原上，听到动静的二号索尔第一时间转过脑袋，同时警惕地握紧了妙尔尼尔。

    轰隆一声，一号索尔径直落在他面前不远处。

    当雷霆隐没、容貌清晰之际，两个索尔脸上都不免出现一些奇怪的神色。

    一号索尔挑着眉，目光仔仔细细不肯放过一丝细节地看着二号，口中不时还会发出惊叹一般的感慨之声。

    二号索尔则是纯粹的震惊与怀疑，可紧接着便是深深地愤怒，这一刻，他更加相信之前出现的苏特尔特是假的，毕竟对方连他自己都能“假扮”。

    “第一次这样面对面认真地审视自己，我才终于发现自己竟然真的那么出色。”

    “你这个无耻的家伙到底是谁，竟然敢冒充伟大的奥丁之子、雷霆之神！”

    两句话不约而同地从两人口中快速说出，只不过说完之后，两人也都愣了一下。

    一号索尔：“真是熟悉的自我介绍。”

    二号索尔：“你很有眼光。”

    远处丘陵上，凌灵眼角暗跳，这时他想一剑把两个索尔直接串起来。

    两个索尔再次沉默片刻后，二号索尔扬起妙尔尼尔指着一号，厉声喝问：“我已经识破了你的伪装，没有人能够瞒过雷霆之神的眼睛，你到底是谁？！”

    这一下，是真的轮到一号索尔尴尬了。

    他摇了摇头，说道：“有没有瞒过你，你自己清楚，我是你，你是我，可我不完全是你，你也不完全是我。我对你其实没有什么恶意，我可能是这个宇宙中最了解你的人，没有之一。所以……”

    “等等！”二号索尔突然抬手喝止，一号索尔愕然地眨了眨眼，闭上嘴等着看他要说什么。

    二号眉间隆起，他盯着索尔上下打量，眼中神色越来越怪异，旋即他竟放下妙尔尼尔，用一副语重心长地语气道：“我知道你是什么人了。”

    一号索尔闻言吓了一跳，惊得站在原地不敢动弹也不敢出声。

    “虽然我不知道你是怎么来到这里的，更不知道你为什么要办法扮成苏特尔特，甚至还要故意把简抓住引我来中庭，可能这些都不重要，一开始我因为简的失踪而倍感愤怒，于是忽略了一些东西，可你的话却在无意间提醒了我。”二号安静地描述着，一号静静地听着。

    “你说你是这个宇宙最了解我的人，可我不也是这个宇宙最了解你的人吗？当然更多时候我还是没办法像你了解我一样了解自己，因为这个宇宙恐怕没有几个人能明白你到底在想什么？我说得对吗，我亲爱的弟弟，洛基！”

    噗……

    凌灵差点喷出一口老血。

    一号索尔更是从一开始的轻轻点头瞬间转为惊愕，随即又快速演变为无尽的羞恼。

    太可耻了！

    这竟然是我自己？！

    可二号索尔不知道他的想法，看着他的表现甚至还自信满满地以为自己猜中了一切，于是他随意地拎着妙尔尼尔上前，身后红色披风抖动。

    靠近后，他忽略了一号索尔那可怕的眼神，得意洋洋地笑道：“好了，洛基，虽然我不知道你是怎么做到的，但我还是不得不夸奖你的魔法，知道吗，你伪装的苏特尔特甚至瞒过了海姆达尔的眼睛，要不是穆斯贝尔海姆的真苏特尔特还在，我们可能会真的以为那头大怪兽逃了出来。咦，你手上拿着的是什么，看起来是一件非常不错的武器，你终于愿意扔掉匕首用上真正男人的武器了吗？我真为你感到自豪！”

    二号喋喋不休，一号听得牙关紧咬。

    他可能是第一次发现原来自己的语言竟然也有这么强悍的攻击力。

    待二号兴致勃勃地将目光投向暴风战斧只是，一号忽地嘴角微微扬起，脸上一抹狰狞之色迅速闪过。

    一号眯起眼睛，笑呵呵地道：“你想知道这是什么吗？”

    二号浑然不觉，兀自盯着银色的斧头：“当然，我觉得它很酷，不过比妙尔尼尔还是要差一点。”

    一号扬起斧头送到二号身前，轻声道：“那你为什么不靠近一点看呢，这可是一件好宝贝。”

    “哦？那我可要仔细看看。”二号根本不觉有异，直接上前几步凑到近前。

    这一瞬间，一号索尔丝毫没有战术勾引成功的喜悦，反而觉得有些悲哀，纯粹地为自己感到悲哀。

    下一秒。

    空旷的平原上一道惊雷陡然乍起，雷声在天地间隆隆回荡，至少传开百里之遥。

    旋即，凌灵便看到无数滂沱雷电宛如龙蛇般接连天地，雷霆炸裂，电光交织，仿佛整个天地均已被暴躁的雷电充斥。

    一号索尔出手毫不留情，甚至力度可能比面对普通敌人时还要更强几分。

    可能这就叫作含怒出手、哀其不争吧。

    二号索尔先被一号偷袭，接着凭借强大的神明身体素质硬扛过来，迅速回神后手持妙尔尼尔立刻展开反击，脸上还犹自带着惊疑不定的表情。

    他还以为一号索尔是洛基假扮的，只不过一号出手迅捷，他只有招架之功，也没有什么机会发出质问。

    几番交手之后，二号有点蒙了，同时也确定一号真的不是洛基。

    因为两者同根同源的力量完全没有差别，更令他惊讶的是对方战斗之时的一些小习惯都跟他完全一模一样。

    满腹疑惑得不到解答，他越打越是惊愕。

    一号却没管那么多，他只想赶紧把对面这个瓜皮一斧头敲晕，免得继续让凌灵看到，真得很丢人。

    一号索尔之前和凌灵的对话确实有道理，不同时期的索尔确实掌控着不同层次的力量，这与阿斯加德王室随年龄增长而提升的实力相关，同时也与一号索尔在第一宇宙中对战玛勒基斯时的一次顿悟爆发相关。

    二号一开始便被偷袭，正面战斗更是直接落入下风，随着时间推移，他根本不是对手。

    最终，在声势浩大的雷电光芒中，一号索尔趁着二号来不及防御的瞬间，一手挥动暴风战斧，斧背精准地砸在二号的侧脸上。

    瞬时，沉重的身躯好似沙袋般在遍布沙土碎石的地面上滑行了近百米后才堪堪停了下来。

    一号索尔收起暴风战斧，沉沉地叹了口气。

    凌灵伴着金光来到索尔身旁，张开手掌隔空摄起妙尔尼尔递给索尔：“喏，现在它是你的了。”

    索尔看了看锤子，又看了看凌灵的手，默默接过锤子，又是一声叹息。

    两人来到昏迷的一号身旁。

    索尔：“凌，你有什么办法？”

    “冻起来就好了。”

    “不会有什么后遗症吧？”索尔适时表现出自己的担忧。

    “不，他只会变得很硬，非常非常硬。”

    说着，凌灵探出手来，赤金能量在接触到二号的时候瞬间化为幽蓝色的寒冰，不多时，人形冰块成型，凌灵一挥手，二号直挺挺地飞入凌灵的壶天空间。

    转过头，凌灵看着索尔的打扮道：“原来的战甲你还有吗？”

    索尔点了点头，锤子上雷电爆发，瞬间换装完成。

    凌灵摇了摇头，弹指间能量飞入索尔体内，他的短发瞬间长成一头长发。

    没等索尔高兴，凌灵又道：“回去之后，立刻想办法把它减了，不然我就让你永远长不出头发。”

    索尔苦着脸无奈点头。

    凌灵：“接下来阿斯加德要面对什么应该不用我多说，你自己做好准备，但是一定要把玛勒基斯还有他那一群手下全部带到地球上来。”

    索尔不解地道：“为什么？我现在有把握在中庭之外就把他们全部解决掉！”

    “废话，我当然是要他有用了，难不成请他吃席吗？”

 第三百一十三章 总统被抓，大戏开幕

    佛罗里达州，迈阿密。

    一座占地甚广、环境清幽的庄园中，基里安正在摄像机后看着满大人表演。

    时隔数日，销声匿迹的满大人再次粗暴地直接占领了美联邦所有人的电视，这也证明，基里安已经准备好了。

    满大人正在活灵活现地演绎着一个恐怖组织大头目，基里安身后走来一人，贴着他的耳畔轻声汇报道：“我们抓到他了。”

    基里安满意一笑，返身离开摄影棚，来到一间密室。

    红白蓝三色涂装的战争机器被禁锢室内中央，有人拿着切割机对着战甲奋力用工，可惜根本无效。

    “一旦我们能够掌控战争机器进入飞机，那么在十分钟之内就可以解决一切。”

    基里安淡然地道：“很好，但是你们还没有把他从战甲里弄出来。”

    望着忙碌的手下，基里安微微摇头，一边脱下外套，一边对着战甲道：“你好，上校。”

    说话间，他将双手分别搭在战甲腰部两侧，掌中红光亮起，温度骤然飙升，他望着战甲再次说道：“我会把你弄出来的。”

    基里安的属下上前几步：“这样可能会破坏战甲。”

    “但是你可以修好它。”

    战甲内，罗德的不适感越发强烈。

    片刻之后，战甲内部尽是红色警报，罗德深吸一口气，旋即打开战甲跳了出来。

    没能挣扎几秒，罗德直接被敲晕带了下去。

    几个小时之后，得益于战甲强大的性能，基里安的手下已经直接穿上战甲升空而去。

    庄园不远处的丛林中，潜伏了数日的凤凰军团成员将消息上报给金并。

    凌灵很快也得到了消息，他沉吟数秒后道：“有多少人已经解决掉自己的目标了？”

    金并回道：“七百多人。”

    “嗯，做的不错，进度很快。你带人包围那座庄园，等我的消息。”

    挂掉电话，凌灵继续往后一躺开始闭目假寐。

    不远处，托尼一边工作一边道：“谁给你打的电话？”

    “朋友。”

    “哦吼，听起来可不像是朋友，倒像是你的手下，我怎么感觉你拥有比我更多的秘密？”

    “知道是秘密你还问？”

    托尼耸了耸肩，“我只是希望我的队友兼保镖先生不要误入歧途，因为你刚才的话听起来像是在指挥一群人去实施绑架。”

    凌灵：“放心吧，我是个好人。”

    托尼：“谁知道呢。”

    基里安这边马上要开始动手，凌灵接下来自然要主动一点配合他。

    元神出窍，顷刻间抵达阿斯加德。

    凌灵从海姆达尔身边飞过，这位彩虹桥守护神没有半点察觉。

    找到索尔之后，凌灵倏地现身。

    顿时，正抬着酒杯狂饮的索尔差点吓得跳起来。

    “凌，你怎么来了？”

    “我看看你这里还正不正常，顺便给你提个醒。”

    索尔拍着胸脯保证道：“非常正常，没有任何人发现问题，毕竟他知道的我都知道，不过你要提醒我什么？”

    凌灵点了点头，随即竖起食指：“第一，乌鲁。”

    索尔恍然：“放心吧，交给我，我知道你最喜欢乌鲁金属，我已经悄悄去打探过了，宝库里有至少一千吨存货，尼达维勒好像也存放不少，够用吗？”

    “勉强吧。”

    乌鲁是冥界之剑的主要材料，它出色的性能更适合与死亡规则相融，彼此蕴养，同步增长，是绝佳的炼器材料。

    不过冥界之剑需求量极大，纯乌鲁锻造太过奢侈，不如加点振金，平衡两种宇宙级材料的性能。

    “第二，你要时刻关注九界重叠的时间，等你玛勒基斯带到地球之后，我需要你再带一批阿斯加德军队落到地球上，位置是非洲。”

    索尔眉头微蹙：“非洲？那里好像是中庭非常落后的一块陆地。”

    “呵，普遍落后罢了，可有的地方，却拥有比整个地球都要先进的科技，还坐拥一批独一无二极其珍贵的金属。”

    索尔愣了愣，“比乌鲁还珍贵？”

    “从某种角度上来说，是的。”

    片刻的沉默之后，索尔忽然道：“难道你是想……”

    凌灵当即点头：“猜对了，我要抢。”

    “唔……这样是不是不太好？如果你真的需要的话，我们可以采用别的方式，比如交易或者谈判？”索尔面露难色，似乎内心的正义感正在蓬勃升起。

    “你说的很有道理，但是我不接受。”

    交易？

    前提是人家愿意卖给你，再者才是看你有没有人家看得上的东西拿去交换。

    凌灵倒是有很多非常珍贵的东西，旁的不提，三十六天罡法七十二地煞术，随后抽一道出来都是难得的宝贝。

    可他们配吗？

    哪怕是用一道法术就能换取所有振金，凌灵都会觉得自己亏大了。

    再说谈判。

    谈判的基础，是双方拥有平等或者起码相近的实力水平，贸然冲突对彼此都会造成莫大的损失和伤害，如此一来，才能令双方心平气和地坐下来谈判磋商。

    否则，当年登上北美的白人怎么不跟印第安人好好谈判？当年从非洲捕奴贩卖的人怎么不跟那群黑人好好谈判？一战、二战又为什么会蔓延到全世界？

    当然，这只是用来佐证谈判的必要前提，而非是在论证凌灵的正义性。

    凌灵可以大大方方地承认自己这么做是不正义的。

    无论从何等角度思考，凌灵对瓦坎达都没有轻易放过或是平等交换的理由。

    人类？我又不是人！

    就算凌灵是人类出身，他跟瓦坎达之间都还隔着一个次元的距离。

    攀不上亲朋，说不到关系，你还要怎样？

    仙路，步步争锋，在修仙世界，大家关注的只有一个：因果业力。

    若非没有因果纠缠，天道业力，恐怕那里最终也会演变成一个吃人的世界。

    “放心吧，我只拿走我要的东西，不会杀人。”

    反抗者除外，这是凌灵最后的底线。

    索尔微微点头，未再多言。

    事实上他也不是多么的慈悲为怀，他是战士，一个神明战士，杀过的敌人只多不少，方才的话更多的是出于一种强者对弱者的怜悯。

    这样的心里凌灵当然也有，只不过他的怜悯只有在彼此没有利益纠葛的情况下才会出现。

    一边是仙王之路，一边是怜悯之情。

    凌灵不知道别人会怎么选，总之无论什么情况，他都会选第一个。

    说完两件事，凌灵转身欲走，刚踏出一步，他忽地又转过头。

    “第三，头发！”

    索尔立时苦笑不已。

    元神回归身躯，凌灵坐起身来拿出手机，上面已经多出了三条短信。

    【基里安已经带大部分手下离开庄园，庄园内防守空虚。】

    【战争机器已登上空军一号。】

    【基里安已率人抵达码头开始布防，军团已完成所有方位的布置，随时可以发动。】

    凌灵看得嘴角微扬，瞥了眼时间，第二条消息是十分钟前发来的，那么现在对方应该已经把总统抓到了？凌灵当即编辑信息发了出去。

    【拿下庄园，准备演出。】

    金并秒回：【明白。】

    这时，电视上突然出现紧急新闻，在主持人惊骇的播报声中，画面上出现一架飞机，它拖着火焰和黑烟摇摇晃晃地在天上滑行，以现在这样的状态，看样子失事已成定局。

    正在忙碌的托尼见状猛地回头，一秒后，他扔掉手中的工具直接召唤战甲。

    “夏侯，家里交给你了。”快速简短地说了一句之后，托尼立刻升空而去。

    凌灵眨巴着眼，拨通了金并的电话。

    “你找人拍的？”

    金并冷静地话语传来：“不，是伊凡，他亲自在跟拍。”

    “哦，那你忙吧，我打给他。”

    “boss，庄园已经拿下了，我也很闲。”

    凌灵抿着嘴沉默了数息，又道：“那好，你先到码头待命。”

    “好的。”

    重新拨打给伊凡，刚一接通，便听到一口带着极重毛子味儿的英语：“boss，你肯定也看到了对不对？哈哈哈，不用夸我，我知道我这次做得确实非常棒。”

    凌灵忍俊不禁：“好吧，你知道就好，这次做得不错，不过你最好现在就躲远一点，托尼过去了。”

    “啊？好的，我马上撤！”

    话音刚落，凌灵便瞥见电视上的画面消失了。

    少顷，伊凡问道：“boss，还有什么要吩咐的吗？”

    “没有，你这次做得非常好，不过以后可以直接告诉我，如果真的合适，我也不会非要制止你。”

    “我明白，谢谢！其实我也只是临时起意而已，从战争机器离开之后我就开始远远地跟着他，后来又跟着空军一号伴飞，说真的，我刚才真的像一炮轰了它，相信这样一来世界肯定又能和平好长一段时间了。”

    凌灵：“你看的很透彻嘛！”

    伊凡：“boss过奖了！”

    “行了，你去找金并吧，准备今晚的大戏。”

    “明白！”

    放下手机，凌灵起身在托尼的工作室中缓缓踱步，随后他站到马克五号面前。

    “贾维斯？”

    “我在，夏侯先生，有什么需要帮助的吗？”

    凌灵点头道：“我有一种不好的预感，也许你的托尼先生会有大麻烦，所以我需要一套战甲。”

    “呃……”贾维斯似乎思考了一会儿，突然道：“夏侯先生，您的表述似乎有些问题，斯塔克先生是一个独立完整的自然人，他的所有权不属于任何事物，恰恰相反，从法律层面而言，我属于斯塔克先生。”

    凌灵嘴角一抽：“你觉得现在是纠正我的时候吗？”

    “对不起，如果没有斯塔克先生的授权，我不能让您操纵任何战甲。”

    “那上次呢？”

    “上次属于紧急条件下的临时授权。”

    “那你再给我临时授权就够了。”

    “不……”

    半个不字刚蹦出来，凌灵直接一圈打碎了玻璃。

    “现在的情况很简单，要么你用工作室的防御武器攻击我，要么你把战甲打开。我提醒你一句，你可以先问问托尼。”

    贾维斯开始沉默，不久后，他重新道：“已获得斯塔克先生授权，不过先生有句话让我转达给你。”

    “唱！”

    “照顾好佩珀。”

    “知道了！”

    战甲打开，凌灵迅速完成着装，托尼跟着便直接控制了战甲的通讯。

    “夏侯，有紧急情况吗？”

    “有，我发现基里安的人在附近。”凌灵眼也不眨地说道。

    顿时，托尼的语气变得严肃起来：“你小心一点，千万要照顾好佩珀，最好把敌人从城市里引出来，他们自爆的伤害半径很大，尽量不要误伤到平民。”

    “我知道。”

    结束通话后，凌灵先活动了一下四肢，穿着战甲的感觉确实和平日里很不相同，上次他就感觉有点别扭。

    “贾维斯，通知佩珀，让她放下手上的所有工作到斯塔克大厦顶楼等我。”

    半分钟后，凌灵飞出长岛，来到位于曼哈顿的斯塔克大厦。

    刚一落地，神情有些紧张的佩珀立刻张开双臂冲了过来。

    凌灵赶忙伸手拦住，同时打开面甲。

    “佩珀小姐，是我。”

    “呃，夏侯？托尼呢？我看到电视上的消息了，等等，他是不是过去了？”

    凌灵点头，佩珀神情复杂。

    超级英雄的家人不好做。

    出任务吧，作为家人要担心他的安危；不出任务吧，又觉得是自己耽误了他行侠仗义。

    凌灵可没管那么多，他直接道：“贾维斯，把这里存放的战甲取一掏出来给佩珀穿上。”

    贾维斯应声，凌灵又看向佩珀：“佩珀小姐，接下来我们可能会跟那群恐怖分子发生正面冲突，这也必然是双反最后一次交手，你千万不要乱跑，待在顶楼不要放任何人上来，如果无聊的话看看电视，也许在电视上你也能看到现场的情况。”

    佩珀穿上战甲微微点头，“小心，一定要把托尼安全带回来。”

    “放心吧！”

    交代完成之后，凌灵再次升空，同时道：“贾维斯，封锁那套战甲，取消佩珀的一切控制权限。”

    “抱歉，你没……”

    凌灵当即不耐烦地道：“我没有你就去问托尼，你是不是傻！”

 第三百一十四章 凤凰刺再现，全境恐慌

    离开纽约之后，凌灵操控战甲加速赶往南部佛罗里达州迈阿密。

    飞行片刻，凌灵对战甲的超音速实在不太感冒，心念一动，金光覆盖，顷刻即达。

    人工智能贾维斯立刻发出疑问：“夏侯先生，刚才好像发生了什么？我们的位置突然从纽约到了迈阿密。”

    凌灵：“说了你也不懂。”

    “我可以尝试运算。”

    “这不是科学。”

    “我以为一切都可以归于科学。”

    “也许吧，以后你可以尽情尝试。”

    “我不明白您的意思。”

    “等，时间会告诉你答案。”

    落入庄园，凌灵从战甲中走出，只见庄园四处已经被穿着黑凤凰战甲的军团成员占领，他们手中抱着武器，如同一尊尊雕像伫立在各个布防点。

    金并也从大门口迎了出来：“boss，人都在里面。”

    “好，去看看。”

    一路向内，两人来到了基里安专门为满大人演员设置的摄影棚。

    十余位着甲的军团成员围在四周，中间蹲着一群人，不远处还躺着几具破烂的尸体。

    凌灵一眼便看到了那位扮演满大人的演员，对方双手抱头半蹲在地上，不时微微仰头，脸上还会露出谄媚的笑容。

    凌灵一把揪住他后领将其拎了起来。

    对方缩着脖子举起双手，两腿在半空轻轻蹬了几下便又平静下来。

    望着他的笑脸，凌灵问道：“名字。”

    对方毫不迟疑地立刻回答道：“特雷弗，特雷弗·斯莱特利。”

    “演员？”凌灵再问。

    特雷弗笑道：“您真有眼光，我确实是一个演员，虽然只是名不见经传的那种，但我的确是一个真正的演员，我还有演员工会的证明，如果您想看的话，它就在那边最下层的抽屉里。”

    “那你运气不错啊，居然能有机会来饰演一个真正吓坏一整个国家的恐怖组织头目。”

    特雷弗引以为豪地道：“我想可能是我的演技征服了他们，其实我真的不是很喜欢这份工作，只不过我平时喜欢嗑点那种玩意儿，你知道的，然后我就当街干了一点儿坏事儿，我保证只是一点点，然后他们就找到了我，给我安排了这份工作，而且还会给我提供一些那种玩意儿。”

    凌灵冷笑，特雷弗立刻收声低头。

    停顿少许，凌灵脸上再次浮起笑容，“对了，你知不知道他们让你饰演的这个角色其实是存在真实原形的，而且他现在还好好地生活在这颗星球上，而你所饰演出来的特质，不论是霸道、阴冷或是残忍，可能都远不及他本人。”

    特雷弗听得快速眨眼，瞳中泛起些许惊惧之色。

    “对了，你在这里闹出这么大的动静，你觉得他知不知道有人在挥舞着他的大旗去做自己的小私事？”

    特雷弗连连摇头：“我只是一个演员而已，我不负责写剧本，也不讨论台词，我只是按照他们的要求把这个角色演出来，其他的我什么都不知道，我也不想知道。”

    “很好！”凌灵忽地发出一声夸奖，特雷弗立时有些发懵。

    凌灵将他放在地上，缓声说道：“保持住这样的心态，你也许还能活很久。”

    转过头，跟在他身边的金并立即道：“boss，伊凡已经准备好了，随时可以开始直播。”

    一旁的特雷弗闻言，目光微微一闪，仿佛明白了什么，心中顿时跟着重重松了口气。

    凌灵点头，金并上前一只手提着特雷弗的脖子将他扔到一旁，几个打扮得文质彬彬，神色带着几分惊惧的工作人员拿着剧本上前与特雷弗交流起来。

    “那边开始了吗？”

    金并点头，递上一只平板。

    屏幕中呈现出的是一座码头的航拍画面，几艘巨轮停靠，船上已经守着不少人。镜头陡然聚焦在一座轮船上，出口处走出几人，梳着大背头的基里安走在最前方，身后一个西装革履的男人被一路推搡着不情不愿地跟在他身后，在往后，是双手被牢牢绑住的罗德上校。

    这种画面如果放出去的话，肯定会很刺激。

    凌灵又问：“托尼在哪儿？”

    金并不假思索地道：“他还在海上。”

    凌灵微微颔首，随后开始等待。

    不过十分钟的工夫，一旁的特雷弗已经信心满满地朝凌灵走了过来，待到近前，他又深深地躬下腰：“boss，我可以这么称呼您吗？”

    凌灵呵呵一笑：“可以。”

    “嘿嘿，boss，我已经掌握好了所有剧情的关键，我相信一定能够为您带来一场无与伦比的演出。”

    这是个很会说话也很会揣摩的人，作为一个专职演员，这样的素质已经十分匹配了。

    此时，屏幕上显示，正在码头上的基里安已经把总统吊了起来，虽然给他穿上了那套钢铁爱国者战甲，可此时看起来显然带着一股浓浓的羞辱意味。

    凌灵颔首，“去吧，你会成为有史以来最成功的超级反派。”

    特雷弗嘿嘿一笑，转身之际，面上的谄媚瞬间消失，取而代之的是一股浓浓的严肃、冷漠与无情交织的沉重气势。

    旋即，只见他大马金刀地坐到披着兽皮的椅子上，眼中尽是冷酷。

    “呵，还挺像那么一回事儿？”凌灵笑着跟金并打趣。

    金并点了点头，随后转头看着一旁操控直播的人员。

    一下秒，监视器上忽地跳出一副画面，十枚戒指环绕成圈，中间是两柄交叉的长刀。

    这一刹，这个画面也同一时间强势占领了这个国度所有的电视屏幕。

    无数民众为此发出惊呼，那些警察和联邦安全部门则又开始为之头疼。

    华盛顿神盾局总部，两个房间两场对话几乎同时展开。

    弗瑞接到属下的报告后打开电视看着那个图标面无表情，沉默数秒后，他道：“所以他们会把那个画面直播出来吗？”

    “我想会的，除了这个，似乎他们现在也没有别的事情可做。”

    弗瑞眼睛一眯，“封锁信号，攻进去。”

    “明白！”

    另一头，皮尔斯望着电视笑了起来，指着屏幕跟身边的人说道：“看看，有时候这些人总喜欢把简单的事情复杂化，他们的脑子里除了一些不切实际的梦想之外，还总想着让自己顺便出名，却不知道这样的行为到底会遭受什么样的打击。”

    闻言，他身旁穿着作战服的朗姆洛也扬起嘴角：“无知者无畏，他们根本不了解这个世界，只能用自己那可怜的认知生搬硬套地去猜测。”

    “说的不错，如果不是他真的有点本事的话，这点小事根本不值得浪费我们的时间。那边安排得怎么样了？”

    “已经全部就位。”

    皮尔斯当即笑道：“那还等什么呢？快把我们的东西带回来。”

    庄园，凌灵看到电视上画面忽地闪了一瞬，但很快又恢复正常，于是转头看着金并等待他的解释。

    金并胖脸一皱，拿起耳麦开始询问。

    片刻，他道：“boss，刚才有人想要封锁我们的直播信号，现在已经解决掉了。”

    凌灵点了点头，随即好奇地问道：“话说外边有多少人？”

    “一百多，有神盾局的人，也有九头蛇的人，另外aim的总部大楼外面也差不多被神盾局控制了。”

    这并不出人意料，反而跟凌灵事先的预想完全符合。

    既然绝境病毒已经被他们盯上了，那他们被动等待的概率绝对是零，之前跟凌灵所说的交易更多的只是为他们的谋划加一层保险。

    换言之，这些搞特工的，心也干净不到哪儿去。

    没等凌灵说话，金并忽地眉头一动，开口道：“他们动手了，似乎想要攻进来。”

    凌灵目光微闪，抬手道：“让军团静默，派人把他们引到一起，我倒要看看他们互相见面的时候会是什么模样。”

    金并不由道：“boss，九头蛇派出来的都是没有在神盾局任职的人。”

    “那也没关系，先让他们打起来，叫军团准备收拾残局。”

    “明白。”

    凌灵点了点监视器，“直播可以开始了。”

    瞬间，画面一跳，令万千人心惊肉跳的“满大人”再次上线。

    镜头先是放在特雷弗的手上，他看似无意识地转动着手指上的戒指，随后镜头缓缓向上，他修长的胡须、轻抿的薄唇，直至最后整张脸呈现出来，旋即镜头缓缓后移，由低处向上仰拍，令其看起来似乎直接凌驾在所有观众面前。

    “美联邦的民众们，你们好，又见面了。”特雷弗淡淡地说着，眼中毫无波动，却偏偏令人察觉到一股难以言喻的阴寒。

    旋即，只见他掸了掸黑袍上并不存在的灰尘，目光随意地看着自己袍子上的暗纹，漫不经心地道：“我之前说过，我还要给你们上最后一课。这片土地上的人民都是好学生，可惜那座白房子里的人并不听话，他们像是未成年的孩子一样调皮，永远也无法认清现实，然而正式这样一群无知愚昧又狂妄自大的人，却牢牢地掌控着这个国家的权柄。”

    电视面前，无数人沉默着，目不转睛地看着他。

    “毫无疑问，这是一种悲哀，也是一种病态，甚至是一种畸形。”特雷弗抬起头，眼中陡然迸发出明亮的光芒：“从你们的祖先登上这块土地开始，杀戮就在蔓延，无止境的死亡从遥远的欧洲跨过大海重洋落到这块安宁了无数年的土地上，直到现在，你们仍然会拿起枪支对准自己的同胞，更培养着世界上最多的军队，为了利益，不惜将战火洒向整个世界。”

    “你们应该为此负责。”

    特雷弗顿了顿，随后又道：“我指的是所有人，在座的每一个，不论你是八九十岁的老人，还是十岁以下的孩子。”说这句话说，特雷弗的目光像极了一个超级变态杀人狂，伴着镜头上陡然由明转暗、由暖转冷的色调，不禁叫人心下一颤，遍体生寒。

    神盾局里，弗瑞目光微凝，杀意骤起。

    “所以信号封锁失败了？”

    “是，我们遭到了袭击，目前正在战斗。”

    弗瑞立刻又问：“卫星呢？”

    “被他们控制了，正在竭尽全力抢夺控制权。”

    弗瑞低沉地嗯了一声，“托尼呢，让他赶紧过去，这是他自己惹出来的麻烦。”

    “他已经收到我们的消息了，正在朝码头飞过去。”

    “如果，我是说如果，待会儿我要是在电视上看到被绑架的总统，那我希望负责这次行动的人好好跟我解释一下，为什么他们会让这群装神弄鬼的家伙把一个超级大国的总统悄无声息地绑架并带走！”

    听着弗瑞阴沉的话语，这位神盾局特工噤若寒蝉，在一阵飞快点头之后忙不迭地跑了出去。

    另一边，皮尔斯看得愣了一秒，旋即轻笑摇头，神情颇为不屑。

    “好了，说教到此为止，语言的攻击力只能作用在心理上，而正巧我知道政客的心理都很强大，为了名利和所谓的政治生涯，哪怕有人朝他嘴里吐口水，只要旁边有摄像头，他为了塑造一个能够博取同情与支持的形象，也会心甘情愿地把别人的口水咽下去。”

    凌灵情不自禁地笑出声，相信这一秒，电视前也一定有人同样在笑。

    不过他们的笑容注定维持不了多久。

    “最后一课，我准备用实际行动让你们深刻地体会到来自被压迫者的愤怒。”特雷弗说话间，电视画面一转。

    这是一处平静的街道，镜头一转，不远处的白宫清晰可见，旋即，换面倏地从街边的排水沟降下，堆满腐叶的沟渠中，一堆塞满整个圆形通道的导弹看得人心惊胆战。

    圆柱形的身躯，尖尖的头部，红色的尾翼。

    如果这是第一宇宙，那会有很多人认出它们的名字：凤凰刺。

    杰里科导弹的完美复制品。

    “这是华盛顿，这样的地方还有七个，刚好围住了那座白房子。”

    画面一转，镜头速度瞬间加快，一座座不同的城市相继出现在屏幕中，唯一的共同点，就是每一座城市的关键区域，似乎都已经被人悄无声息地埋下了导弹。

    最终，在人们近乎窒息的时刻，十余座城市同时呈现在画面上。

    这一刻，弗瑞猛地从沙发上窜起，独目圆睁，怒火滔天。

    他拿起电话拨通，声如雷震似的吼道：“十多座城市被放置了导弹！这会是全球步入现代社会后史无前例的恐怖袭击！这么大的动静为什么没有任何人察觉？！所有单位注意，立刻全部给我出动，把那座庄园和码头一起给我攻下来，一只蚊子都不能放出去！”

    皮尔斯的办公室里，一阵静默后，他笑着摇头道：“没想到我居然小看了他，只是他难道真的敢引爆吗？”

    朗姆洛在旁边通过耳机听到了弗瑞的怒吼，转达皮尔斯之后，皮尔斯笑了笑道：“你看，他根本没有提炸弹的事情，我早就说过他是一个比我们所有人都要狠心的人，只不过他的目的对世人而言更容易接受，保护世界？哈哈哈哈……”

    此时此刻，但凡在电视上出现过的城市，无不在顷刻间爆发骚乱。

    人们逃命似的冲出家门，驾驶着一切属于自己或者偷来抢来的交通工具奔向城外。

    警察费力地想要维持秩序，在面对群情激奋与无尽的恐慌中，部分人脱下警服，毅然加入了逃跑的行列。

    此外，那些幸免于难的城市也并没有感到轻松，甚至于在猜测着下次会不会轮到自己的时候，他们也已经开始着手准备提前逃离。

    恐慌，瞬间蔓延。

    联邦安群部门在疯狂行动，五角大楼直接进入紧急状态。

    至于白房子，所有人都在往地下基地涌去。

    叮！

    电视中忽地传出一声轻响，此刻显得无比刺耳。

    “别担心，那只是倒计时，你们有十分钟时间去疏散人群，或者你们也可以想办法去拆除导弹，这是作为一个导师赐予你们的最后的仁慈。”

    咔擦一声，直播切断。

    凌灵笑了笑，好整以暇地坐到一旁。

    既然说了是大戏，又怎么会只有总统被抓这么一件事呢？

 第三百一十五章 你们没有跟我谈判的资格

    恐慌在迅速蔓延，犹如一股超级风暴快速席卷着整个北美大陆。

    那十余座被凤凰刺所威胁的城市中，逃跑的人数不胜数，而作为美联邦的首都，华盛顿哥伦比亚特区中的凤凰刺被迅速找到。

    此刻可以直接忽略掉那些高级官员们不顾脸面的破口大骂，也可以直接无视那些早早藏在地下堡垒中的人，摆在大家面前的问题非常致命：如何拆解？

    总共十枚凤凰刺被链接到一起，方块状液晶显示屏上调动的红色时间如同催命符。

    被勘测到处于地面下的水平压力装置保持着微妙的平衡。

    换言之，这不仅是一组威力惊人的导弹，还是一颗超级灵敏的压力感应大地雷。

    这里是闹市，封锁区外层层叠叠的人群高呼着四散奔逃，站在边缘处阻拦人群的警察或军人一不小心就会被卷入人群。

    一边是沉重到了极点的静默气氛，一边是喧哗沸腾的吵闹景象。

    很快，其他城市的导弹报告相继汇总而来，每一处都是同样精细的布置。

    “他们是怎么做到的？”有人带着满脸的惊惧发出疑问。

    迈阿密，凌灵也在这样问金并。

    金并的胖脸上难得地露出丝丝笑容，他躬下身躯放低姿态道：“boss，这都要感谢您的学徒。”

    “学徒？我有这种玩意儿？我怎么不知道？”凌灵脸上尽是愕然。

    金并摇头看向凌灵身后，凌灵跟着扭头。

    数具黑色装甲中走出一人，面甲收起，一张胖嘟嘟的圆脸带着浓郁地笑容呈现在凌灵眼中。

    “小王？”

    第一宇宙，古一座下精英弟子、卡玛泰姬图书馆管理员、昆仑神龙的监护人（剑仙凌灵的护蛋者）、未来至尊法师座下第一大护法——王。

    凌灵惊疑：“你怎么来了？”

    小王摸了摸自己的光头，羞赧地道：“老师，我也是凤凰军团的一员。”

    “这不算答案，怎么，你要上卡玛泰姬把这里的小王给弄死？倒也不是不行，这个宇宙的古一已经被我干掉了，以你现在的水准应该可以直接从山脚下杀上去。”

    听着凌灵的话，小王面上一阵尴尬，他收起右手上的战甲部件，腕部展露出一圈碧绿色的圆环。

    “老师，我并不需要那么做，至尊法师在我身上施展了时间魔法，它可以保证让我的存在独立于任何时间线，她说这样可以免去麻烦。”

    凌灵眉头一挑：“哦吼，我懂了，所以古一知道你要来，甚至可能是她要求你或者引导你随我而来，说起来，我之前倒是忘了去找她的麻烦。”

    要是第一宇宙的古一让他杀掉二号宇宙的古一，凌灵也不会直接把维山帝引出来，虽然最终无有大碍，可精神上的损失总要有人承担。

    涉及到两位老师的纠葛，小王微微低下头笑而不语。

    回归正题，凌灵道：“所以，是你用魔法把凤凰刺运过去的？”

    “是的，对我来说只是举手之劳。”

    凌灵又看金并：“你可没有提前告诉我来的还有他。”

    金并酷酷地道：“在我眼里他只是凤凰军团的一员。”

    凌灵静静地盯着。

    金并表面巍然不动，黑道皇帝的气势稳重如山，然后实际上，他的内心早已经慌得一批。

    如果说小王的到来无伤大雅，那么现在远在海外跟着科尔森登上塔希提岛屿的那两位才能算是他们几个军团领袖的催命符。

    凌灵脑袋一偏：“我怎么感觉你有事儿呢？”

    金并摇头不语。

    不解释，不辩解，不说话，这不是他在死扛，而是为了将来有一天那俩人被凌灵发现之后，他不会因为今天多说的话而被凌灵找麻烦。

    凌灵倏地一笑，更加确定金并有事瞒着自己。

    不过他隐瞒的事情绝对和背叛无关，凌灵也认定他不会在自己的计划中惹出意外的麻烦，要不然，复仇之灵能给金并，那也同样可以给别人。

    摆了摆手，凌灵道：“我也不问了，你自己心中有数即可。话说回来，龙蛋呢？”

    小王赶忙上前，画圆打开通道，随即双手伸进去抱出一颗硕大的椭圆形巨蛋。

    龙蛋最粗的地方直径已经接近一米，原先白色的蛋壳此时演变成了淡淡的金色，此外，蛋壳上被一道道结构繁复的纯金纹路充斥，点点光芒宛如呼吸般明暗闪烁。

    凌灵从座位上起身，俯身来到龙蛋面前仔细观察。

    少顷，他敲了敲蛋壳，听着清脆的声响，笑道：“它上次是不是吸收了点什么东西？”

    小王立即回道：“老师果然慧眼如炬！上次您化身神龙的时候，它似乎感应到了什么，之后便从天上疯狂地吸纳金光。”

    凌灵微微颔首，“倒是有几份眼力。”

    在第一宇宙化身神龙，是为了和那个传说中的上帝争夺最后一块地球上的灵魂疆域。

    凌灵布下九转纯阳剑阵，掌纯阳之气，御神龙真身。

    得益于修仙世界的经历，他可以用纯阳气凝聚出最真实的神龙法相，加以纯粹的能量衍化，便可直接视作真正的神龙。

    昆仑的寿老在重生化蛋之前被凌灵讥笑讽刺了一顿，看到凌灵化身的神龙之后，不说是为了解决凌灵之前嘲讽的长相问题，哪怕是为了纯净的龙气，也得张着嘴大口大口地狂吸。

    现在看这颗龙蛋的模样，兴许还真能脱离掉它之前的粗糙形象。假设它仍然带有翅膀，那就得朝应龙看齐，要是没了翅膀，那就得是最纯正的神龙。

    凌灵将手掌放在蛋壳上，滔滔的能量汹涌灌注，龙蛋随之光芒大作。

    片刻，凌灵收手，道：“收起来吧，这段时间你多关注一下，我估计最后十到二十天它就该破壳了。”

    小王闻言顿时面露喜色。

    回过头来，凌灵做到电视面前看着新闻播报上乱哄哄的场景，不禁道：“你们猜，这些人会怎么处理？”

    “他们死定了。”小王收起龙蛋，认真地道。

    金并想了想：“我猜他们会联系我们。”

    话音刚落，一旁的电话正好就响了起来。

    凌灵不禁笑道：“你好像说对了？”

    金并上前按下免提。

    “你是谁？”电话中传来熟悉的声音，语气中带着难掩的愤怒，似乎随时都有可能爆发。

    凌灵伸手比了个叉，示意金并猜错了。

    金并对着电话冷声道：“基里安·奥尔德雷奇，你觉得我应该是谁？”

    电话那头，基里安毫无征兆地瞬间爆发：“我他妈的根本不在乎你是谁，但是你居然敢用我的名义去做那样的事，我发誓我一定会把你的脑袋砍下来当球踢！我说到做到！”

    金并与凌灵对视一眼，两人无声淡笑。

    “跳过那些无意义的放狠话环节，你的小打小闹只是为了一己私欲，你根本不知道什么是真正的战争，你的一切行为都是在让你的敌人了解你、熟悉你，并且告诉他们该在战场上用什么手段才能轻易地杀死你！我可以原谅你的愚昧和无知，但是我无法容忍你用那个标记去做出如此可笑可悲的事情。你不是要给这个国家上课吗，我现在做的一切，是在给你上课，我在教你如何让一个国家记住你想要他记住的东西。”

    金并的独白充满了俯视和慈悲的意味，好似高座云端的上位者在耐心地对着一只蝼蚁敦敦教诲。

    凌灵朝他竖起大拇指，就这一段表演，绝对值得一座小金人。

    金并顿了顿，声音低沉而又诡秘地说出了结束语：“最后，是你先用了我的名义。”

    通讯切断，凌灵立刻鼓掌。

    “不错，演技非常有神韵，你是不是偷偷练过？”

    金并摇头：“每个人都有演技，生活本来就是一场戏。”

    听到这句话，凌灵倏地笑出声，他是真的没忍住。

    好好地黑道皇帝，突然讲起人生哲理，实在违和。

    小王在旁边愣了一下，想了想之后认可地点头道：“团长说的没错，我偶尔也会演戏，比如以前被至尊法师惩罚的时候。”

    金并和基里安的对话透露出来的关键点只有一个。

    那就是凌灵在试图复制基里安的行为。

    不过他的计划分成两个部分。

    因为基里安在斯塔克大厦已经提前与他打过照面，所以他不能出现，并且特雷弗这个演员本就是基里安找来的，但现在的事情却明显超出了基里安的预计，所以现在得叫基里安知道，因为他擅自冒充满大人的行为已经引起了真正满大人的不满，十戒帮已经决定给他应有的惩罚，又因为满大人暂时还不想出名，所以继续使用基里安的演员，将故意制造的超级大麻烦统统嫁祸在基里安身上，这本就是惩罚的一环。

    其次，是保证满大人这个角色的真实性。

    基里安在本次事件结束之后只有一个结果——死亡。他若不死，九头蛇和神盾局肯定会抢着要，就算弗瑞把他收入囊中，最后九头蛇肯定也会想方设法地把他弄走。不管在谁手里，他活着，就不利于凌灵接下来要做的事情。

    凌灵准备把特雷弗培养成真正的满大人。

    他不管什么十戒帮，十个能力各异的戒指，也不在乎满大人到底是善是恶，他只是正巧需要一个对手，正巧满大人这个角色就很合适。于是，凌灵特地给满大人设计了一堂足够爆炸的课程。

    总而言之，就是让所有人认为，从一开始这个满大人就是真的。

    至于以后真的找上门来会怎么样？

    那真的一点儿也不重要，也许还能顺便给特雷弗换上十枚超能戒指。

    以上两点，总结一下也并不复杂，不过就是李代桃僵、狸猫换太子这种华国人耳熟能详的戏码。

    叮铃铃几声，电话忽地又响起来。

    金并再次接通，这一次响起的是一个中气十足的男声。

    对方并未遮掩，直接道：“这里是五角大楼，说出你的条件。”

    金并看了眼凌灵，见凌灵摆手不语，他立刻召来蹲在远处休息的特雷弗，附耳交代几句后，特雷弗上前，用演戏时的语气和腔调回应道：“条件，你觉得我希望什么条件？”

    “美元？黄金？钻石？或者要我们释放什么重刑犯？”对方接连不断地说出了一连串词语，最后又道：“那些导弹和装置都不便宜吧，你们废了这么大的劲把那些东西放在这个国家的十几座重要城市里，虽然不知道你们用什么手段瞒过了国土安全部，但是我怎么也不会认为这只是为了上课那样可笑的理由。”

    特雷弗沉默数秒，似乎无比遗憾地叹气道：“你在侮辱我。”

    “够了，别再演戏了，我们的通话是加密的，而且现在不只是我一个人再跟你对话，同时收听这起通话的囊括了这个国家所有掌握实权的人，我得到了大家的共同授权来跟你谈判，你没必要……”

    “等等！”

    特雷弗打断对方，又道：“谈判？你刚才是说了这个词吗？”

    “没错，我想我们有理由坐下来谈判，你可以提出……”

    “错了，完全错了，你们没有任何跟我谈判的资格。”

    对方沉默数秒，特雷弗安静等待。

    片刻，电话中的声音明显严肃起来：“先生，我们知道你在哪里，如果你不接受谈判，我想你会亲身体验到这个星球上最强大的武器。”

    特雷弗猛地笑了起来：“哈哈哈，好，真有意思。可惜，你们现在才想到用这个威胁我，不得不说，你们让我很失望。”

    “这不是威胁！我可以保证！”

    双方交流之中，房间外进来一人在凌灵身旁低声汇报：“托尼·斯塔克过来了。”

    凌灵眉头一挑，点了点金并。

    这种时候，让钢铁侠直捣黄龙确实是个不错的选择，可惜不管是神盾局、九头蛇还是美联邦，都彻底小看了自己的对手。

    凤凰军团对他们的了解堪称掌上观纹，而他们却对凌灵和凤凰军团一无所知。

    从认知程度到实战能力，这本就是一场完全不对等的碾压。

    当然，要是换作普通玩家，完全可以先偷偷把基里安搞死，然后接手aim的一切暗中给自己培养对手，制造功劳。

    大有大的玩法，小有小的方式。

    万变不离其宗而已。

    金并转身离开，跨过门口之际，浑身被赤红火焰环绕，同时露出那副厚重的骷髅骨架。

    这形象，乍一看就好像是绝境病毒注射多了一样，绝配。

    特雷弗和美联邦代表的第一次对话不欢而散。

    此刻，距离导弹爆炸仅剩下不到五分钟的时间。

 第三百一十六章 想办法给我干它一炮！

    托尼和金并在庄园外打了起来。

    金红战甲拖着尾焰在空中来回疾驰，能量冲击在空中发出阵阵连续的爆响。

    对面，金并化身复仇之灵，厚重的骷髅外包裹着赤红色的鲜艳火焰，钢铁战甲的攻击没入火焰中后仿佛被直接吸收，唯有冲击让他偶尔身躯一顿。

    不过金并赤手空拳，在缺乏远程攻击手段的先决条件下，看起来似乎是托尼占据了上风。

    “贾维斯，告诉我我没有看错，这真的是一个着了火还会动会飞的骷髅？”

    “是的先生，检测到对方体表火焰温度极高，偶尔爆发出的温度甚至超过了一万摄氏度。”

    托尼听得眉头一跳，这样的高温足以直接毁坏他的战甲。

    贾维斯忽地又道：“先生，夏侯先生似乎也在这里。”

    “嗯？他在哪儿？”

    “我找不到他，他离开了马克五号，而且马克五号的信号似乎被一股奇怪的能量屏蔽了。”

    托尼急忙忙闪过金并的拳头，道：“他可能在秘密潜入，能扫描庄园的生物信号吗？”

    “不行，同样有一层未知的能量护罩。”

    “好吧，我就知道会是这样。”托尼匆匆后撤，在他离开庄园一公里之后，金并停下了追逐的脚步，他的骷髅身躯浮在半空，赤红火焰在风中飘荡，空洞的眼孔牢牢锁定托尼。

    托尼在战甲中也被金并的目光看得身体一寒，情不自禁地吐槽道：“说真的，我曾经是一个鉴定的无神论者，我相信科学能够解释和解决一切，但眼前这个鬼东西明显超出了我的能力范围。”

    眼前弹出通讯请求，照片上是佩珀·波茨。

    “贾维斯，告诉她我在忙。”

    托尼认真审视着庄园的地理环境，脑中开始不断思索该如何再次发动进攻，留给他的时间已经不多了。

    码头。

    轮船上，基里安看着面前满眼仇视自己的总统，眼神莫名之间有些涣散。

    他没想到事情竟然会演变到这个地步，抓破脑袋也想不明白为什么事情突然扩大到他完全无法控制的境地。

    绑架一个总统，只是为了能够先手控制这个国家的首脑，加上那位已经投靠基里安阵营的副总统，明面上，他已经掌握了这个政权的至高权力。

    再加上一个虚构的满大人，暗地里他仍然是无可争议的领袖。

    一明一暗，相辅相成，他可以直接成为这个星球上最有权力的人之一。若真如此，再往后想要计划谋夺点什么，岂不都是信手拈来？

    可惜。

    现在，基里安唯一担忧的是，对方到底是什么样的存在。

    从最后一句话分析，对方应该是满大人无疑，再不济也是真正的满大人的属下。

    可谁能告诉我为什么这种传言说的竟然都是真实的，而且看样子对方的势力好像真的大得惊人？

    十几个城市，几百枚导弹！

    全程悄无声息！

    这是一个恐怖组织或者黑道帮派应该有的能力吗？

    有这水平你们来美联邦找我做什么？

    中东不香吗？非洲不好吗？做个军阀独裁统治不棒吗？

    他苦恼地闭上眼睛，再次睁眼之际，仿佛下了某种决心，对身边的手下吩咐道：“把佩珀带过来。”

    “那边保卫很严密，可能会惊动很多人。”

    “你聋了吗？我让你去把她带过来，我不在乎时间，更不在乎什么该死的损失，不管被谁注意到，我都要见到她，她会成为我们手上最重要的筹码！”

    绑架总统是一件不能直接放到明面上的事情。

    他原本的计划是将总统直接纳入到绝境病毒实验体的行业中，如此一来，在对方变得跟他们一样之后，要么加入，要么去死。

    他连对方的死亡理由都安排好了，之后只要随便把那个该死的满大人演员推出去，他基里安依旧还是那个遵纪守法、认真纳税的联邦好公民。

    现在的情况已经截然不同，演员没有了，事情搞大了，虽然他还没有暴露，可是所有人现在都认为十余座城市的导弹是满大人的手笔，而他作为满大人背后的直接领导和第一负责人必然逃不掉干系。

    此时此刻，就算他真把面前的总统给招揽了，他之前的想法也注定不可能实现。

    没有人会让一个恐怖分子以恐怖袭击的手段入驻白宫。

    这是一个国家和那些大资本家最后的体面。

    最最关键的是，这个国家绝对不会轻易放过他，上至官员，下至平民，他已经被动得罪了这个国家的所有人。

    念及此处，基里安愤怒地一脚踢开身边的物件，口中大骂不止。

    总统看得嘴角微扬，他忍不住开口道：“你一开始就该想到自己的结局，没有人可以威胁这个国家。”

    基里安猛地回头，眼神如同饥饿猛虎，欲择人而噬。

    总统陡然间被吓得往后一靠。

    基里安缓步上前，伸手捏住他的下巴，强硬地抬起他的脸，俯视道：“你有什么立场跟我说这句话？”

    “我是大家选举出来的总统，我有足够的理由站在人民的立场说话。”

    “人民？哈哈哈，你们听到了吗？他说什么？人民？”基里安放肆大笑，扭头询问一众手下，又引来一连串的笑声。

    见状，基里安捏着总统的脸左右转了转，微微俯身，双目与之对视：“看到了吗，你的人民好像并不认可你的说法。尊敬地总统先生，你知道这艘船吗？它叫做诺克号。”

    总统想了想，“劳克斯石油公司的那艘？”

    “没错，看来你还没有老糊涂。”基里安笑得冷冽无比，“你应该还记得，它曾经彭萨科拉附近泄露了一亿加仑的石油，毫无疑问这是一件震惊全球的石油泄露和海洋污染事件，无论它发生在哪里，都应该有一群人为之承担法律责任。不过，那些人应该感谢自己当初把选票给了你，多亏了你的保佑，没有任何一个人被法律制裁。”

    “你到底想干什么？”总统的声调陡然提高，似乎有些恼羞成怒的意味。

    “别着急，对于你，我原本有两个想法。可惜现在情况已经不可避免地滑向了对你最不利的一方，我只能遗憾地告诉你，总统先生，地球上最有权力的人之一，你，要死了。”

    总统连连摇头，满脸震惊地道：“不，你不能那么做。”

    “我当然能！你以为我为什么要提这艘船，你以为我真的会在乎什么海洋污染？我只是正好需要一个能够杀了你的理由，也正好你的政治生涯并不干净，要找个送你下地狱的理由实在太简单了，我只要打开网络随便检索一下就能跳出上千条对你的控诉，这就是属于你的现实，我甚至不在乎哪一些事情是真的，毕竟我现在是一个恐怖分子，不是警察或者检察官。”

    基里安有些激动地冲着总统大喊大叫，口中唾液横飞，将已经年迈的老头子震得有些发愣。

    他稍微缓了缓情绪，慢悠悠地再次开口：“我已经找好了接替你的人，虽然现在事情有些脱离了我的掌控，不过那些人也不是什么都知道，我的政治傀儡依然安全。稍后我会在全世界的见证下送你离开，明天他会接替你的位置，虽然我可能还要继续隐藏一段时间，但起码那座白色的建筑马上就会属于我了。”

    总统一字一顿地道：“我看你是在做梦！”

    基里安摇了摇头，没再继续说话，他退后一步摆了摆手，立刻上来几人将他拖出房间，重新吊到了外面。

    片刻后，手脚都被捆住的罗德上校被带了上来，扑通一声被扔到了基里安脚边。

    基里安轻笑：“上校，你还好吗？”

    罗德吭哧着扭动着身躯给自己翻了个面，随后仰视基里安，道：“总统先生呢？”

    “你还真是一个好保镖。”

    “我不像你一样，我有正经的工作。”

    基里安嗤笑一身，抬脚踩住罗德的胸膛：“看看你现在样子，你只配做一个垫脚石，知道为什么吗？”

    罗德胸口承受重压，口鼻中发出闷哼，眼神锐利地盯着基里安。

    基里安自问自答地道：“因为你根本看不清现实，你只会待在自己的角落里，你的眼睛根本看不到这个世界的真实模样，你以为你保护的是总统，实际上他在我眼里也是一个不折不扣的罪犯。呸！”一口唾沫砸在罗德脸上，基里安放下脚，脸上厌恶的神情如同在驱赶蚊虫一样：“把这只恶心的苍蝇拖下去，待会儿在杀总统之前，先把他杀了给那些电视机前的观众当做开胃菜。”

    闻言，罗德猛烈地挣扎起来，可惜寡不敌众。

    华盛顿。

    五角大楼和白宫地下堡垒中一片愁云惨淡，如果不是核爆解决不了那十几个城市的导弹问题，他们一定不会像现在这样犹豫，毕竟他们连纽约都能自己下手去炸，华盛顿再怎么特殊也不过就是首都而已，只要能清除掉已经威胁到自己的东西，他们没有任何事情是不敢做的。

    当然，核爆也得在他们当中的大多数人撤离到安全区域之后，少数掌握权力的人照样是可以被牺牲的，他们每个人都有这样的自觉。

    地下堡垒。

    “现在怎么办？”

    “继续打！他不可能没有任何需求。”

    “查到对方的身份了吗？”

    “神盾局的消息显示，这一切的背后都是一个叫做‘aim’的公司，这个公司的创始人基里安·奥尔德雷奇和电视上那个满大人是一伙的，他负责协助满大人在美联邦本土的一切行动。”

    “该死，抓到他了吗？”

    “还没有，他好像消失了一样。”

    “女士们，先生们，我们只有三分多钟了。”

    全场陡然静默。

    很快，电话再次拨出。

    基里安为什么会消失，功劳当然不是他自己的，他还得去谢谢凤凰军团。

    否则，以他那蹩脚的转移行动，在神盾局眼中不啻于大张旗鼓，要是基里安先一步被神盾局或者美联邦搞掉了，那凌灵还玩个蛋啊。

    既要针对，还要保护，要不是提前把凤凰军团带了过来，凌灵还真懒得这么麻烦。

    “老师，只有三分钟了。”小王站在凌灵身后，弯腰轻声提醒。

    “不急，两分钟的时候再叫我。”

    两分钟的时间，足够他现身在世人面前，以已经展示出来的极小部分超自然能力，足够低调的彻底解决掉庄园的问题。

    此后，他将会成为十余座城市数千万人口的救命恩人。

    当然这不重要，关键在于他这个区区五级的神盾局新人特工会突然从庞大的全球性机构中脱颖而出，手上牢牢握紧一份大功劳。

    届时，不升职？他答应，世人也绝对不会答应。

    另外，以一个正面的超级英雄形象出现，也有利于未来参与到各类事件当中，如此既能帮助玩家们浑水摸鱼提高能力，还可以不断获得复仇者联盟队员的加成。

    这种危急关头挺身而出成功拯救数千万人的桥段，放在漫画里是要被排成独立电影卷一波钞票的。

    关键就是：危急！

    一定要危，并且还要急！

    导弹贴脸，危险足够，两分钟，足够急的。

    只是作为主导者，还是必须得有强大的心理素质和足够居高临下俯瞰世界的心态，换做普通人，一个不忍，那就得满盘皆输。

    所以说，冥界之剑真的不适合传统意义上的英雄加入，最佳选择还是那些反英雄，以及部分反派。

    神盾局总部，已经派出所有特工的弗瑞终于想起自己手下还有一个五级新人叫做凌灵。

    凌灵掏出手机看了一眼，轻笑一声，起身来到房间外。

    “局长，有事儿？”

    “凌灵，你在哪儿？这么重要的事情你为什么没发现？我需要一个合理的解释！”弗瑞张口便直接问罪，凌灵差点被他整蒙了。

    “不是，你觉得我应该发现吗？”

    弗瑞冷冷地道：“你在质问我？”

    “没错，我要是没记错的话，我的任务是给托尼·斯塔克当保镖，没有哪一条写着我还得负责调查aim。”

    “基里安的报复和托尼息息相关，你作为潜伏在他身边的特工，如果足够专业，你应该提前察觉到危机。”

    凌灵轻轻叹了口气，掐灭了召唤飞剑切了他的想法，又道：“我跟基里安只见过一面，从绝境病毒暴露到现在也没过多久，期间我也不知道他还做了什么，我没想到现在会那么严重，但是我已经在庄园里了。”

    “什么？”弗瑞陡然大喊，随即立刻降低声调：“你确定你现在就在庄园里？”

    “没错，我现在都能看到那位满大人。”凌灵看着房里正在跟美联邦代表扯皮的特雷弗笑了笑。

    弗瑞眼中陡然放光，他没有问凌灵为什么会出现在那里，只是快速说道：“你有没有把握？”

    “一半一半吧。”

    “不行，必须成功！”弗瑞严肃地下达命令：“数千万人的性命完全掌握在你的手中，你只能成功，不能失败！”

    凌灵故意停顿了片刻，随后道：“尽力而为吧，有人来了，我先不说了。”

    电话挂断，凌灵走进房间。

    小王亲切地迎了过来，给他递上一杯透红的热茶。

    凌灵先坐下抿了口茶，才道：“小王，你去找人一起想想办法，把凤凰刺往三曲翼大厦干一炮。”

    “好的，老师！”

    凌灵通常都不记仇，因为不需要。

 第三百一十七章 凌灵VS满大人

    时间匆匆而过，每一秒钟的跳动都仿佛一柄巨锤击中大家的心脏。

    这一刻，人们只觉得几分钟的时间既迅速又漫长。

    “老师，还剩两分钟。”小王上前对凌灵说道。

    凌灵缓缓点头，起身伸了个懒腰，目光投向蹲在墙角的特雷弗。

    瞬间，特雷弗好似腿上装了弹簧一样猛地跳起，殷勤地笑道：“boss，我已经准备好了。”

    一步跨出，凌灵来到庄园外，解除了马克五号外部的能量屏障。

    进入战甲之后，贾维斯立刻道：“夏侯先生，方才发生了什么？”

    “不知道。”

    凌灵操纵战甲升空，银色的次级爱德曼合金剑出现在手中。

    金并和托尼仍在隔空对峙，眼看凌灵出现，金并表现得仿佛失了智，浑身火焰轰地一声爆炸开来，沙包大的拳头正中战甲胸膛。

    凌灵的战甲背后探出数个能量喷射口对抗冲击，但仍止不住快速飞推，与此同时，凌灵手中剑光一闪即逝，一道夺目的弧形剑气陡然斩下，金并双臂交叉在面前准备硬抗。

    刺耳的锐响立时荡开，金并的臂骨上爆出火星，骷髅身躯更是被有形有质的剑气一路碾压着快速向后飞掠。

    凌灵趁机向外飞去，来到托尼身旁语气轻快地道：“老板，你怎么也来了？”

    “应该是我问你，你怎么会来这里？”

    “情况不是非常明显吗，作为你的保镖，还有哈皮的同事，不管是为了你的安全考虑，还是给他报仇，我都有必要好好调查一下aim，顺着基里安这条线还真让我找到了一些东西，所以我就顺藤摸瓜地来到了这里，只是没想到我好像摸到了一些不得了的东西。”

    托尼猛地回神，快速说道：“你为什么还要出来，你应该直接在里面解决问题，这个着火的骷髅头可不好惹。”

    凌灵：“放心，我有把握，不过你现在不应该在这里。”

    “什么意思？”

    “我刚才打探到了基里安的位置，那家伙好像绑架了总统，计划应该是要在电视直播中当着所有人的面杀了他。”

    “shit！”

    托尼忍不住爆了一句粗口。

    凌灵又道：“这里交给我了，你去解决他，有问题吗？”

    “有！”托尼没有着急离开，反而继续说道：“我觉得我们不应该继续自己战斗，我们还有一个团队你忘了吗？”

    凌灵顿了顿，“当然没忘，不过有这个必要吗？”

    “非常有必要，现在我们要应对是一场涉及千万人生命的危机。”

    凌灵眨了眨眼，他是真的没想到托尼居然会准备直接摇人。

    “可以，你去吧，这里交给我，留给我们的时间不多了，你最好快一点，别到时候只能去给你们的总统收尸。”

    “好，这里交给你了，我会让班纳过来帮你。”托尼说完，猛地转身迅速离开。

    班纳？

    凌灵倏地一笑，他想到了班纳在纽约大战中骑着小摩托嘟嘟嘟慢悠悠穿行在城市废墟中的模样。

    不过这种场面肯定用不着班纳了。

    与此同时，庄园中的摄像机已经再次打开，特雷弗扮演的满大人端坐在自己的宝座上，他将下巴搭在拳头上做出一副沉思者的模样，三秒过后，他眼皮轻轻一抬，扫了一眼摄像机，随后很快又看向别的地方。

    “我知道你们现在在想什么。因为，我也曾经濒临过死亡，那是一股自内而外仿佛充斥在每一个毛孔中的颤栗，他不以人的意志为转移，那是一道仅凭无形压力便能使人窒息而亡的痛苦，简单的说，就是吓死。”

    “我看到了你们的努力，我衷心地为你们祝福，也真诚地敬佩你们的勇气。当然，同时我也已经开始为你们哀悼。”

    “普通的公民们，你们不需要为此而仇视这个国家的政体，因为他们刚才确实在为拯救你们而努力，只不过他们失败了，因为我不接受任何谈判。”

    “一分多钟之后，你们会彻底走进另一个世界，那个时候，我现在所处的地方肯定也会成为一片核废墟，所以迈阿密，听到了吗，该逃跑了。”

    “我当然不会死，我的意思是，不会因为所谓的报复性核打击而死，至少在我的认知里，这个国家没有任何人、任何组织或势力能够杀死我。包括那群在纽约和外星人打了一架的什么来着，哦，复仇者。”

    “最后，让我们来看看是谁又冲进了我脚下这块美联邦的禁地。”

    话音刚落，画面陡然切换，这个镜头对准了天空，蓝色的背景下两个人形身影极其显眼。

    凌灵和金并已经斗的如火如荼，两人的战斗方式截然不同，但从表现形式上都充满了凌厉之感。

    荧幕中，凌灵再次被金并双拳击中胸口倒飞出去。

    不过这一回，凌灵直接撒手抛下合金剑，这一幕直接令不少人捂着嘴暗暗惊呼。

    然而，合金剑接下来却在众目睽睽之下直接违背了物理常识，它凭空悬浮，剑体轻颤，锋利的金属双刃上荡开一圈圈肉眼可见的半透明波浪。

    凌灵在倒飞之际，右手笔直向前探出。

    刹那间，咻地一声锐利鸣叫刺破长空。

    一道银虹乍现，裹挟着周围的空气形成了一个短暂的真空，继而在大气压的作用下又跟着发出一声巨大的爆响。

    轰隆！

    震耳欲聋的动静中，燃着赤红火焰的骷髅被合金剑穿胸而过，剑刃死死地卡在他的胸骨之中，随着凌灵陡然向下的手势，骷髅被迅疾而又猛烈地砸在地上。

    这一刻，电视机前不知响起多少欢呼。

    一种名为希望的星火在无数人心中重新燃起。

    “凌，攻进去！”

    弗瑞的声音突然在耳畔响起。

    凌灵眉头一皱，贾维斯立刻道：“夏侯先生，托尼先生给过他直接联系你的权限。”

    “我不接受这样的权限，关掉。”

    弗瑞：“你知道你在说什……”

    凌灵：“干得好，贾维斯，今晚给你加鸡腿。”

    “感谢您的好意。”

    战甲猛地下落，哐当一声砸在地上，凌灵上前抽出合金剑，骷髅躺在地上一动不动，火焰也正在逐渐熄灭。

    装死也是一种技能，同时也需要一定的演技，并不是直接躺下去就完事了，你还得让不知情的人一看到你就立刻知道你已经死了，而不应该还让他们在心中升起你究竟是睡着了还是死了的怀疑念头。

    金并做得很好，一样加鸡腿。

    拔剑而起，周遭是脱下了黑凤凰战甲的队员。

    这些人，每一个都注射了完美的绝境药剂。

    除了那不可控的自爆副作用之外，其他表现与现在基里安手中的绝境病毒完全相同。

    一群人嗷嗷叫唤着扑了上来，凌灵手眼身法步完美统合，银色长剑翩若惊鸿，矫若游龙，璀璨的剑光被镜头忠实地记录下来，而又毫无篡改地呈现在大众面前。

    且不说这一场动作戏引来了多少惊叹，又为凌灵暗中积累了多少粉丝，对于神盾局和九头蛇而言，被剑光切掉后又快速自愈接着生龙活虎的凤凰军团成员才是他们的关注重点。

    “看到了吗？这次的自愈速度似乎更快了。”皮尔斯指着电视说道。

    朗姆洛的目光在电视和手中的平板上来回游移，一番确认之后点头道：“没错，而且现在被切掉肢体或者洞穿身躯似乎并没有给他们带来痛苦。”

    “没错，这很重要，也非常值得利用。你知道我的意思。”

    朗姆洛眼神一闪，微微颔首。

    这样如同不知道痛苦的存在九头蛇手下就有一批，外号：冬日战士。

    从很早以前开始，冬日战士就已经成为九头蛇神盾局分蛇手中最为犀利的一件杀器。

    真正能够杀人而且已经杀过很多人的凶器。

    “如果配合上这个东西，我想冬日战士一定会创造出更多诡秘而又辉煌的战绩。”

    “是的，而且……我也想试试。”

    皮尔斯回头看了眼朗姆洛，随即笑道：“当然可以，如果它不会向调查中所说的自爆的话，那可能连我都想试试。”

    弗瑞孤身一人坐在办公室，他方才还在默默地因为凌灵刚才的话而生气，但转头就把这种似真似假的情绪抛到九霄云外，他微微坐直身子，独目牢牢锁定屏幕上那些体内泛着红光的家伙。

    片刻后，直播中的一个画面让皮尔斯和弗瑞再也坐不住，几乎同一时间从椅子上跳了起来。

    凌灵与众人缠斗，边打边进，距离大门不过几步之遥，他一剑挥过，锋刃精准地切开面前三人的喉咙，趁着对方自愈的功夫，他操纵战甲微微升空，身躯前倾冲向大门。

    就在即将功成之际，一道凶猛的火焰并着轰隆隆的呼啸声从侧面冲击而来。

    刹那间，凌灵一剑插入地下，强大的动能带着剑体在水泥地下犁出一道深沟，但总算堪堪将战甲停住。

    而接下来，火焰猛地一转向，如有灵性一般追逐着凌灵而去。

    刚刚停住的凌灵似乎根本来不及反应，尚未收回的手臂一不小心便被火焰附着。

    滴答！

    眨眼的功夫，战甲臂膀上的金属被直接熔出一个大洞，并且火焰仿佛直接以金属为燃料迅速向四周蔓延。

    凌灵当机立断从战甲中脱身而出，一个不太雅观的驴打滚迅速朝后方躲避而去。

    几个呼吸的功夫，一套完整的战甲直接化为一摊通红的灼热液体。

    这很惊人。

    其关键就在于，这个火焰所熔化的是托尼·斯塔克的战甲，而不是其他什么乱七八糟的低熔点金属。

    要知道，这套战甲可是在纽约大战中大放异彩的，哪怕外太空与核爆的环境下都能牢牢地护住托尼那脆弱的肉身。

    滚滚火焰逐渐收敛，随着镜头的挪动，人们看到了源头。

    特雷弗，即众人眼中的满大人，他正在擦嘴，口腔、喉咙耐着胸腔中的气管都闪烁着正在逐渐变暗的红光。

    至此，众人都明白了。

    眼前的特雷弗当然是假的，实际上这只是凌灵用一缕头发捏造的假身，真正的特雷弗正躲在房间里看着电视惊讶地大张着嘴。

    现在这一场演出能够带来的好处起码有三点。

    第一，塑造一个实力强悍的满大人形象，保证这个角色能够在后续无论什么样的情况下都保持着充盈的活力；第二，将满大人和aim完成绑定，换言之，就是把基里安直接钉死；第三，就是让剑仙大人在世人面前露个脸，彻底坐实这桩功劳的唯一归属者。

    凌灵站起身拍了拍灰尘，手掌张开，遗落在满大人身旁的合金剑如同受到召唤般锵地一声飞回，随后他目光落在满大人身上。

    四目相对，满大人脸上露出浅笑，他转头对着摄像头招了招手，镜头乖乖地向他走了过去。

    满大人嘲讽地道：“让我们看看这位先锋，他应该就是你们口中的英雄，记住他的样貌，因为他会比你们每一个人都先一步牺牲。”

    凌灵长剑一扬，“你话说的太早了。”

    说着自编自导的话语，凌灵心中有些莫名的羞耻感在泛滥。

    这时，天上一道巨大的催促声突兀地滚荡起来。

    “凌！别在跟他废话了，我们只剩三十秒了！”

    天空中，昆式战机极速掠来，声音很耳熟，是娜塔莎。

    听到催促，凌灵面对镜头不得不在脸上故意表露出焦急，随即他双唇紧抿，脚步迈出，身躯如离弦之箭迅速前扑。

    二十九秒，凌灵与满大人正式交手。

    满大人十根手指上的戒指同时亮起，不过其中右手拇指上的那枚光芒最盛。

    凌灵长剑直刺，剑体在强大力量的灌注下发出轻吟。

    满大人倏地朝地面一招手，方才融化的那摊金属液体陡然飞起，随后在他身前以不可思议的方式重新组合，最终演变为一面合金大盾。

    叮！

    金铁交击之声在回荡，凌灵的次级艾德曼合金剑竟然被直接挡住。

    娜塔莎在天上报时：“二十五秒！”

    面前，满大人忽地扔掉盾牌，左手距离凌灵不过半米，其中指上的戒指强光骤然炸裂，一道狂躁的闪电顷刻即至！

    凌灵的反应不可谓不快，他猛地侧身躲避，闪电的作用下连头发都被牵引着竖立起来。

    随后，两人再次交手。

    火焰、闪电、寒冰、切割光束、黑体射线等等一切手段目不暇接地被满大人施展出来。加上他本身所拥有的的自愈能力，知道这一刻，世人才算是真正明白满大人这个角色到底有多强！

    “十秒！”

    闻言，凌灵眼神瞬变，满大人的眉头也微微一皱。

    两人对视，仿佛都看出了对方的不耐。

    凌灵一咬牙，眼神蓦地坚定起来，似乎在这一瞬间做出了异常艰难的抉择。

    书阅屋

 第三百一十八章 血染的飞剑，下半场

    只见凌灵转手将合金剑朝地面猛地插下。

    剑体瞬间没入地底一半有余，而后，凌灵的举动彻底超乎了所有人的想象。

    只见他右手猛地向自己胸口一拍，面颊迅速褪去血色，继而一张口，殷红的血雾立时从口中喷出。

    细碎的血珠飘落在银色的剑身上立刻引起反应，血珠被剑体迅速吸收，紧跟着，银白色的金属上缓缓透漏出妖异的血红之色。

    满大人站在凌灵对面，他似乎被凌灵的动作震惊了一下，一时愣在原地不知所措，待回过神来之后，他迅速伸出双手亮出十枚造型与颜色各异的戒指。

    凌灵隔空对剑一点，长剑当即飞起，剑体之外莫名环绕着一层血红雾气，风中也陡然间带起了一股渐渐浓郁的血腥味儿。

    长剑于鸣颤中倏地破空，啸声尖锐无比，其迅捷的速度以肉眼竟已无法捕捉。

    满大人的反应不可谓不快，他转手凝聚出一面厚重的幽蓝色寒冰巨盾。然而此刻由次级艾德曼合金打造的长剑仿佛被凭空附加了更为强悍的穿刺能力，剑身几乎毫无阻滞地在冰盾上打开一道平滑的通道，接着剑体径直穿过满大人的身躯，在他身后带起一簇鲜艳的血花。

    满大人喟然失力，晃悠悠地踉跄几步之后，单膝跪地勉强稳定身躯。

    凌灵冷冽一笑，剑指再转，冲入房间的长剑发出清脆的剑吟声，声音由远及近，速度极快。

    “等一下！”满大人忽地对凌灵抬手制止。

    这一秒，淡红色的长剑悬停在他的身后，剑尖紧贴着他的后脑。

    天上，娜塔莎在大喊：“五秒！”

    凌灵来不及说话，盈满杀气的目光宛如实质般洞穿了满大人的身躯，他的剑指在轻轻颤抖，威胁之意溢于言表。

    满大人跪在地上来不及感慨，他转手从怀里掏出一个巴掌大小的黑色方块，轻轻一按，顿时发出叮地一声轻响。

    无人说话，仿佛整个天地都在这一瞬间静默下来。

    人们呆愣愣地看着电视上的画面，满心的期待在这最后关头陡然冲上极限，眩晕之感蓦地攀升。

    大风吹得周遭的草木沙沙作响。

    安静的氛围持续了将近半分钟。

    那十余座城市中，几乎不约而同地爆发出震天动地的欢呼声，人们喜极而泣地蹦跳起来，随后颤抖着的身躯难以自控，不顾一切地抱着身边的人一边跳跃一边喊叫。

    五角大楼，这回他们真的爆发出了如愿以偿的欢呼声。

    白宫地下堡垒，无数人重重地出了口气，包括那位已经被基里安策反的副总统，他只是想借助绝境病毒来治好自己亲人的腿，从没有想过要跟恐怖分子一样同时袭击十余座城市致使上千万人丧生。

    这太疯狂了！

    庄园中，凌灵冷峻的面庞上终于露出第一缕笑容，他身上仿佛骤然爆发出璀璨的光亮，将笼罩在大陆上的阴霾彻底驱散一空。

    像极了一个因为刚刚成功拯救世界而感到轻松与快乐的超级英雄。

    实际上，凌灵只觉得自己都快要尴尬死了。

    满大人垂头丧气地跪在地上，凌灵还未决定如何处置他，天上的昆式战机中已经传出了娜塔莎的声音：“凌，他是一个极度危险的恐怖人物，抓住她，我们需要把他带回去审问，这样一定可以避免更多类似的事情发生。”一边说着，战机一边下降，底部的武器从舱内探出，牢牢锁定满大人的血肉之躯。

    无须多言，肯定是弗瑞的吩咐。

    但这无疑是在痴人说梦。

    凌灵点了点头，将合金剑召入手中，提剑上前，凌灵正准备询问，异变突然再生。

    只见满大人猛地向后一倒，双脚奋力蹬地，干脆利落地向后方滚了一圈正好藏身在一根粗壮的石质立柱之后。

    操控战机的娜塔莎毫不迟疑地发动攻击。

    犀利的航炮打击在地面上顿时激起大块大块的碎石泥块，然而逆着她的攻击，一道明亮的光线陡然从地面升起，与战机相交之后，彷如刀切豆腐一般轻而易举地将战机金属切割开来。

    一个照面的工夫，战机被直接切成两半从天空中坠落。

    坐在一侧的娜塔莎侥幸逃过一劫，但尾随着战机跌落的她正奋力想要解开自己的安全带，与地面的距离在急速拉近。

    满大人探出半边脑袋阴冷一笑，借着径直冲入房中。

    凌灵咬了咬牙，一转身放弃追捕，体内爆出赤金之色，肉身陡然飞上天空。

    不多时，两道爆炸声几乎不分先后地响起，丛林爆燃的大火中，凌灵抱着娜塔莎从树梢上飞出，继而轻盈落地。

    又是典型的英雄救美的戏码，侥幸死里逃生或是留着冷汗吃瓜的观众们表示自己很爱看。

    刚刚放下娜塔莎，两人对视一眼，娜塔莎脑袋一偏，看起来似乎在认真观察凌灵，实际上她只是在努力想要听清耳机里弗瑞的吩咐。

    凌灵也听到了。

    “娜塔莎，让凌继续去追，这件事必须要有人负责，我会调集最近的特工和联邦的警力封锁整个迈阿密，绝对不能让他逃走！”

    凌灵暗暗翻了个白眼，眼看娜塔莎就要张口，凌灵忽地眉头皱起，一把拽住她的胳膊朝庄园外飞去。

    两人尚未彻底逃离，身后的庄园却已经在轰隆隆的剧烈震响中爆炸。

    凶猛的气浪推动着两人的后背，凌灵手中忽地一松，娜塔莎轻飘飘的身躯被直接吹向远处的海洋。

    随即，滔天火焰冲上天空，形成了一朵硕大无朋的黄白渐变色蘑菇云。

    望着屏幕，电视机前的观众们着实捏了一把汗。

    他们似乎真的把自己代入成了一名普通的观众，眼前看到的似乎只是电影里的特效场景。

    然而庞大的世界上，终究还是有些人能够长时间保持清醒的。

    亚历山大·皮尔斯，他那本就因苍老而皱起的额头上突然间凝聚出更多深深的沟壑，他将雪茄朝烟灰缸一扔，上半身跟着前倾，口中说道：“电视信号为什么没有断？”

    闻言，后知后觉的朗姆洛神情一怔，脸上露出一丝恍然之色，跟着便又升起浓浓的疑惑。

    是啊，卫星信号是满大人在控制的，从刚才的直播中可以看出，是有一位专门的摄影师扛着摄像机在拍摄，而且从距离上看，摄像机应该一只处在庄园之中。

    方才凌灵只是带走了娜塔莎，并没有看到他把摄像师带出来，如此强烈的爆炸中可以确定没有普通人能够生还，况且就算他还活着，他用什么设备来直播？他又是怎么做到如此平滑地切换镜头视角的？

    皮尔斯能够看出来的，弗瑞自然也能。

    他眉头紧蹙，接着不自在地动了动自己的眼罩，仿佛有些苦恼。

    凌灵从一片沙滩中爬了出来，边起身边拍打着身上的砂砾，接着目光看向海面。

    不多时，一身狼狈的娜塔莎湿漉漉地从海中游了出来，她口中喘着粗气，双手叉腰艰难前行，双腿犹如灌铅一样异常沉重。

    凌灵上前搀住她的胳膊，立时便感觉到她整个人的重量似乎都在同一时间向他转嫁过来。

    活该！

    暗暗吐槽一句，凌灵神态关怀地道：“怎么样，你没事儿吧？”

    娜塔莎无力说话，连摇头的动作看起来好像都有些困难。

    凌灵：“都怪我，刚才没有及时抓住你，不过说真的刚才突然的推背感实在太强烈了，猝不及防之下我也没想到会这样，真的很抱歉。”

    娜塔莎走上海滩，整个人松松垮垮地朝沙滩上一躺，双眸紧闭，胸口急剧起伏着，竟是不愿意再说话了。

    凌灵见状，转手从沙滩下唤出合金剑，接着也是脚步蹒跚地来到娜塔莎身边坐下，随即垂下头不愿吭声。

    镜头在空中面对着两人，背景是逐渐从山脊上落下的残阳，庄园中的熊熊大火与逐渐滚滚而起的浓烈黑烟。

    一般而言，电影里要是出现这种镜头，接下来就该上片尾字幕了。

    但现在的情况却是截然不同。

    因为事情才刚解决了一半。

    临时掌镜的伊凡大摇大摆地飞在天空上，他穿着一套漆黑涂装、胸前后背交叉捆缚着两条银色鞭索的战甲，却没有人类能够捕捉到他的存在。

    在他的鞭索战甲内部贴着一道莹莹反光的符箓。

    隐身符，阔别许久终于再次登场。

    “都结束了还拍！赶紧滚去码头！”一声轻喝突兀地在伊凡脑中响起，吓得毛子差点从天上摔下来。

    伊凡结束直播，换上事先准备好的骗子，连忙操纵战甲转身飞遁，在飞行过程中，前方突然出现一道空间门，眼前一明一暗，直接抵达码头。

    电视上，观众只觉画面一闪，随即那副熟悉的十戒帮标志又一次跳了出来。

    不得不说，经历了方才的事件之后，满大人的恶名与凶威已经达到了极致，不少人看到这个图案便猛地颤抖了一下。

    三秒过后，满大人不负众望地再次出现在众人面前。

    他所在的地方似乎是一个漆黑的洞穴，唯一的光源便是他身后那个泛黄的老旧灯泡。

    满大人的胸口颤着厚厚一圈白纱，内里有浅淡的红色血迹向外晕染，他的嘴唇苍白干燥，似乎受伤不轻。

    这个是真的有特雷弗扮演的，而不是凌灵随手捏造的分身。

    “你们应该都看到了刚才发生的事情。”说着，他忽地惨然一笑，旋即眼神快速由散到聚，凌厉如剑的目光刹那间仿佛直接刺入观众心底。

    “我承认我小看了你们，这是我的错误。我是一个诚实的人，从来都是，所以我认错，但同时身为一个正直的人，我有必要告诉你们，我要复仇。”

    “这是我第一次如此狼狈地从一个地方逃离，这是耻辱，我坚信这必然会伴随我的一生，以后你们想起我的时候，恐怕都会第一时间想到我的这次失败。”

    “唯一的办法就是，杀了他！”

    满大人将手伸向屏幕外，重新收回之时手中已经捏住了一份文件。

    他低头看着纸张沉默不语，观众的心也跟着提了起来。

    少顷，他扔掉文件，抬头道：“凌灵，我知道你的名字了，你现在化名夏侯灵在托尼·斯塔克的身边做保镖，实际上却是神盾局的五级特工。一个刚加入没多久的新人居然直接跳跃式晋升到了五级，这倒是没有辜负你的实力，不过托尼·斯塔克不应该和神盾局是一伙的吗，怎么你还会接到这样的任务？”

    挑拨意味非常明显。

    台词设计者伊凡·万科看着这一幕得意地翘起唇角。

    皮尔斯听得微微一笑，弗瑞听得脸色阴沉。

    至于托尼，他正在和基里安打架，没空关注电视上发生了什么。

    满大人向后轻轻一靠，口中长出一口气，接着便用轻松的语调继续说道：“我想，这或许会是你们与我短期内的最后一次见面。”他指了指胸口：“看这，我需要暂时修养一段时间。”

    “但是你们不用担心更不用怀念，因为我一定还会回来的。”

    “你们千万别认为这件事到这儿就已经结束了，事实上，我也不是一个人孤身奋战，对了，你们大部分人可能还没有发现，你们耳熟能详的空军一号已经在海上爆炸了，你们的总统先生，现在已经被人请去做客了，稍后你们会看到一场更加精彩的演出。”

    满大人再次直视镜头，面上忽地挂起一张令人望之生寒的笑容：“亲爱的美联邦，再见。”

    咔擦一声，电视瞬间黑了下去。

    码头。

    托尼与基里安已经爆发了剧烈的战斗。

    托尼除了穿在身上的“浪子”战甲之外，还有数十种不同型号的战甲在空中来回穿梭，与基里安那群注射了绝境病毒的手下打的有来有回。

    “托尼，你就这点本事？”基里安双手捏着一对臂甲，手中高温将臂甲金属燃成透红之色。

    托尼站在他面前不远处，全身上下唯有一对手臂露在外面，看起来极不协调。他没有回应基里安的嘲讽，而是将眼神投向一旁被吊在高空中的钢铁爱国者。

    那具战甲里的人就是美联邦的总统。

    刚被结束了没多久的电视信号再次恢复，正在舒缓心情的人们又被吓了一跳。

    待看清屏幕中的人脸后，大家无不为之震惊。

    凌灵看得嘴角一抽。

    整个屏幕几乎被那张脸盘直接占据，清晰地好像连对方的皱纹都能数出来。

    隐身的伊凡似乎在放飞自己，他嘴角几乎咧到耳根，恨不得把镜头直接怼在那张老脸上。

 第三百一十九章 总统？理想有多远，你就给我滚多远

    “凌，去码头支援托尼。”

    沙滩上，娜塔莎强撑着身子坐了起来对凌灵说道。

    凌灵点了点头，体外爆出赤金光芒，继续飞上高空。

    遥望着他的背影，娜塔莎眼中有片刻的失焦，知道耳机中弗瑞的话语将她唤醒。

    “他到底还隐藏了多少能力？”

    “长官，我不知道。”

    “是你把他招进来的。”

    娜塔莎苦笑，脑海回忆起当初与凌灵的前两次见面，一次是在超市，一次是在街边，那么一个普通而又平凡的人，现在竟然不断地展露出令人咋舌的能力。

    弗瑞转而道：“我希望下次我再看他的资料时，你们已经把他那些奇怪的能力都搞清楚了。”

    码头。

    托尼和基里安在大战，一群钢铁战甲组成的机器人排队与基里安的绝境病毒手下打的热火朝天。

    巨轮甲板上，趁着混乱逃离了的上校罗德正在努力地攀爬着铁架，目标是被吊在半空的总统，以及那套属于他的钢铁爱国者。

    托尼失去了战甲还有很多身份头衔，他失去了战甲后，最值得一提的大致就是军人的身份或黑色的皮肤。

    当他吭哧吭哧地来到总统身边正要和他商量着启动战甲解开束缚时，剑仙大人突然驾到。

    夜空下赤金光华在空中划过瑰丽的线段，凌灵在百米之外隔空斩出两剑，泛着赤金色泽的弯月剑气呼啸而过，轻而易举地斩断了那两条钢索。

    于是，被困在战甲中的总统与抱着他胳膊的罗德从高空坠落，惊慌的尖叫声骤然扬起。

    在两人即将落地时，凌灵瞬间飞抵两人身边，他伸手提溜了一下战甲的胳膊缓解坠落之势，随后又干净利落地松手，不顾两人在万千观众面前差点摔成白痴。

    金光在空中陡然回旋，继而明亮的光芒爆发，凌灵身躯瞬间加速冲向高处，镜头跟着他的身影快速移动。

    “boss，您能不能慢点儿，我快跟不上了。”隐身的伊凡小心翼翼地提出建议。

    凌灵懒得理他，继续一个加速将他远远抛在身后，随后径直降落在托尼和基里安中间。

    正在打嘴炮的两人被他的突然降临吓了一跳。

    基里安眯起眼睛对着凌灵细心打量起来，托尼则是松了口气，随后却又强硬地梗着脖子道：“夏侯，你先站到一边去，看我怎么教训这个灭绝人性的家伙！”

    凌灵挽剑挺身，神情冷酷地道：“老板，交给我吧，我得对得起你花出去的钱。”

    说罢，他不等托尼反驳，径直朝着基里安冲了上去。

    严阵以待的基里安当即浑身爆红，嘴巴一张，顿时喷出宛如实质的浓郁火焰。

    而这似曾相识的一幕，也直接坐实了满大人和基里安之间亲密无间的合作伙伴关系。

    然而他的高光时刻也就到此为止了。

    凌灵手中剑光翻飞不止，一招一式犹如羚羊挂角，甚至让基里安生出一种无迹可寻的感觉。

    嗤嗤地锋刃入肉声连绵而起，一滩滩赤红的液体从银色的剑光中飞快溅出。

    十秒之后，凌灵倏地停下身躯，长剑在身侧斜指地面，剑刃上一滴发光的液体滴落地面，高温立刻将脚下的铁架融出一小块孔洞。

    对面，基里安仍在不断地挥舞着双臂快速后退，口中发出沉闷如兽的吼叫。

    这样的画面引得不少人错愕发笑，同时也有人对凌灵的战斗力心生警惕。

    不多时，基里安终于察觉到了异常，他停下动作，放低双臂，沉沉如破旧风箱的气息穿过喉咙，浑身上下密布着细微的剑痕，乍一看之下竟然找不到任何一块好肉，滴落的高温血液在脚边发出灼烧声。

    绝境病毒的自愈能力正在努力修补着体表的伤痕，但宇宙的平衡不会被打破，要想愈合伤口，就必须要损失他自己的体力。

    “我见过你！”基里安双臂拄着膝盖大喘气地说道。

    凌灵冷面相对，直接戳破他的算计：“拖延时间？”

    基里安眼角一跳，摊了摊手：“不是你自己先停下来的吗？如果你不想杀我的话，我可以投降。”

    合金剑倏地一抖，刃面上倒映出的光线令基里安心头一寒。

    凌灵：“想投降，那就高高举起你的双手，慢慢趴到地上。”

    “好！我照做。”

    基里安高举双臂，缓缓蹲下，随后如同真的放弃抵抗了一般趴在地面一动不动。

    托尼在旁边看得愣了愣，正要上前之际，凌灵抬手拦住了他。

    面对托尼疑惑的面庞，凌灵没有解释，他挽剑缓步上前，神情充满警惕。

    基里安斜眼看到近在眼前的双脚，对着地面的面庞上露出一丝笑容，口中却道：“我真的愿意投降，你没必要这么警惕，而且我本来就不是你的对手，你更没有理由担心。”

    闻言，凌灵冷声道：“闭嘴。”

    旋即，他蹲下身准备拽住对方的手腕。

    就在两人将要碰触的瞬间，基里安猛地一动，直接伸手抓住了凌灵的脚腕，同时他一转头口中喷出火焰。

    托尼在旁边看得惊呼道：“小心！”

    凌灵却仿佛早有预料，他手腕一转，合金剑瞬间斩断了基里安的手臂，与此同时双脚蹬地，身躯凌空翻了个跟斗避过火焰，当他身处基里安头顶之时，凌冽的剑锋切割着地面划出火星，旋即在千分之一秒的时间内从基里安的颈部掠过。

    嘭地一声，凌灵重新落回地面，眸中没有丝毫波动。

    托尼眨了眨眼，跟着猛地捂住眼睛转过身子，口中不断道：“噢，天呐，我要做噩梦了，你得负责，我要把你安排在我的床边帮我站岗！”

    这一刻，电视机前无数观众爆发出第二波欢呼。

    “boss，我切画面了？”伊凡暗中问道。

    “可以。”

    电视画面一闪，十戒再次出现。

    顶着众多观众愤怒而又惊恐的骂街声，满大人再次出现。

    “真是令人失望的画面，我原以为他能够给我和你们都带来惊喜，没想到他除了那效果尚可的研究成果之外，本人竟然是一个废物，真是对得起他的出身。”

    “既然如此，那只好让我亲自为你们拆开刚刚准备好的小礼物。”

    画面切换，屏幕中呈现出来的是一辆黑色的重卡，它停靠在湖边，背景是一片宁静的湖泊，对岸是一座大厦。

    “妈惹法克！”

    弗瑞惊得直接从座位上跳了起来。

    同样关注着的电视的神盾局员工也瞬间惊慌起来。

    电视上，黑色重卡缓缓打开，露出一座令人望而生畏的导弹发射架。

    神盾局的反应很快，几架昆式战机急忙忙升空，大厦外的防御武器统统探出开始攻击，只不过隔着一条宽阔的湖面根本没办法切实打击到目标。

    弗瑞来到窗口眺望了一眼，随后转身走出房间。

    大楼里红灯闪烁不止，警报声在耳畔嗡鸣不止，众多特工朝着地下安全设施快速撤离。

    弗瑞阴沉着脸快步走进电梯。

    这已经不是第一次现实情况超乎他的预料之外了，从那十余座城市面对导弹危机，到现在居然连总部都被人盯人，这种无法控制的接连危机真正激怒了他。

    在众人的见证下，导弹尾部喷出烈焰，就在它即将离开发射架的前一秒，一架距离最近的昆式战机终于完成了锁定，威力强大的航炮连串倾泻而来。

    洪亮的声音与激起的烟尘同时荡开，黑色重卡被击倒，导弹发射架向一旁倾塌，凤凰刺导弹终究还是逃过了一劫顺利地发射出去。

    然而这时，另外几家战机已然靠近近，战机腹部数枚拦截导弹迅速飞出。

    咻咻的声音在空中响彻，数秒之后凤凰刺与拦截导弹在三曲翼大厦上空相交，顷刻间，强光、震荡与烈焰相继爆发！

    震波第一时间摧毁了大厦外部的所有玻璃，随即狂暴地撼动着大楼的整体结构，瞬间爆发的剧烈火焰也顺着破裂的窗口向大楼内部席卷而去。

    大厦内立时发出无数尖叫和惊呼。

    大厦顶端最靠近爆炸核心的地方几乎一触即溃，坍塌破碎的楼梯被推动着朝远方而去。

    火光冲天，烈焰滚滚。

    这样的一幕居然发生在华盛顿，被袭击的对象竟然还是全球最庞大的特工组织，着实令人有些匪夷所思。

    镜头之外，小王看着眼前的画面有些呆滞，他的脸上并没有呈现出任务成功的喜悦，反而透露出丝丝意外和担忧。

    码头，掌控着全程直播画面的伊凡有些胆颤。

    他小声道：“boss，我们好像搞砸了……”

    “砸了吗？”凌灵虽然身处迈阿密，但是元神却在关注着远在北方的华盛顿，闻言不由愕然。

    “导弹没有成功击中三曲翼大厦，它被拦截了，对方的反应还是很快的，我们应该早一点准备发射的。”

    凌灵听完立刻有些哭笑不得，他语气轻松随意地道：“算了，这样的结果其实也不错，要是死的人太多，我会有心理负担的，毕竟我又不是一个大反派。”

    伊凡藏在战甲中的面庞轻微抽搐了一下，不过最后还是赞同地道：“您说的都对。”

    电视直播也在滚滚的火焰与浓烟中落下了帷幕，观众们看着突然黑掉的画面竟有一些不大适应，在等待了良久也没有再次看到预想中的十戒画面后，他们终于确定，这件事到此为止了。

    这些人如何反应暂且不提，码头上，托尼背着身召唤凌灵。

    待凌灵走到他身边后，他搂住凌灵的肩膀快步离开。

    “你不是也杀过人，有必要那么害怕吗？”

    “什么杀人，英雄的事能叫杀人吗？而且我必须要跟你郑重声名，我不是害怕，是不忍，是怜悯，是同情，这是一种美德，而不是害怕之类的怯懦。”托尼目不斜视地看着远处，口中絮絮叨叨地解释道。

    “你是老板，你说的都对。”

    托尼满意了，两人离开那个残忍的现场之后，他暗自松了口气，随即目光紧盯凌灵，道：“所以我应该叫你夏侯，还是叫你凌灵？”

    凌灵丝毫不慌，表情坦然地道：“随便，反正都是我。”

    “哈，你说的倒是简单，可你好像没有抓住重点！”托尼上前一步，似乎想要完美地呈现出自己的压迫力，他贴着凌灵再次开口道：“我是你的老板吗？”

    “是啊。”凌灵点头。

    “那你为什么要骗我？”

    “那只是任务，况且我并没有对你不利，反而帮你解决掉了一个大麻烦。”凌灵边说边指向四周。

    托尼转眼望去，码头上火焰遍地，四处狼藉，再想到先前威胁千万人的事情，他不禁打了个寒颤。因为在他的眼中，甚至在很多人包括弗瑞的眼中，他们都将基里安视为托尼自己惹出来的麻烦。

    凌灵觉得这简直就是放屁。

    兴许，“人们总是亲手制造出属于自己的恶魔”这句话听起来很带感，在某些时候也相对正确，可要是硬生生套在这件事情上就纯粹是扯淡和耍流氓。

    一个人的变化不是突如其来的，任何人都是有抗压力的，唯有突破了最后那一丝极限，才有可能导致这个人发生翻天覆地的转变。

    对于基里安，托尼只是恰好做了最好一根“压死骆驼的稻草”。

    这样的前提下还把责任推给托尼，不是耍流氓还能是什么？而托尼却连自己都秉持着这样的想法，也不知该说他是责任心太重还是习惯性地想要一切重担揽在自己身上。

    两人从巨轮上返回陆地，重新穿上了钢铁爱国者战甲的罗德上校抱着总统飞了过来。

    刚一落地，总统便拄着膝盖开始深呼吸，凌灵、托尼和罗德三人互相看了一眼，谁也没有说话。

    远处，一辆小摩托嘟嘟地缓缓驶来，停住摩托，摘下头盔，班纳博士对着托尼一脸羞赧地道：“我好像来晚了？”

    托尼白了他一眼。

    此时，总统终于喘过气来，他径直走向凌灵，随后面上挂起职业化的微笑，用柔和声音说道：“小伙子，你很有能力，有兴趣到白宫工作吗，我可以给你提供一份超大额的薪水，你只需要保护我一个人的安全。”

    托尼眉头一抖，上前正要说话，凌灵却伸手制止了他。

    旋即，凌灵对总统道：“你有理想吗？”

    总统一怔，随即畅快地笑道：“当然，我的理想就是让这个国家再次伟……”

    “停！”凌灵先是抬手叫停，接着转身指向夜空。

    “我的意思是，理想有多远，你就给我滚多远。”

    托尼和罗德立时愣在原地，他们已经惊愕地连话都说不出来。

    总统的笑容僵在脸上。

    凌灵扬了扬嘴角，给了托尼一个眼神，随即冲上天空飞远而去。

    书阅屋

 第三百二十章 六级绝密，上门送礼

    世界是鲜活的，生命是灵动的，但唯有死亡才是永恒的。

    嗯，这里说的死亡和永恒并非是指那两个创世神明。

    一个灵魂在凌灵的手中游荡，它已经褪去了生前的模样转变为一团纯净的灵魂力量，核心处一团淡淡的白芒却偏偏散发着微弱的灰光。

    宽阔的房间里回荡着舒缓的音乐，配上暖色的光线，让人心情舒畅。

    “这也是你那奇奇怪怪的能力之一？”托尼坐在凌灵对面翘着二郎腿，手中酒杯摇晃，冰块与杯壁碰撞发出清脆的声响。

    凌灵微微颔首，他手掌一握，灵魂之力骤然间向内收敛，随后隐没无踪。

    托尼看得不明所以，于是懒洋洋地道：“哈，一种赤金色的光，一种灰白色的光，你该不会集齐了七种颜色吧？彩虹，还是召唤神龙？”

    凌灵没有回应，站在他身后的小王却对托尼非常不爽，他的五官几乎皱到一起，这是毫不留情地把自己的厌恶写在了脸上。

    托尼看了他一眼，道：“凌，你能不能让他别这么看着我？”

    凌灵嘴角一挑，仍旧沉默。

    小王收回目光，俯身在凌灵耳畔道：“boss，都安排好了。”他所指的当然是凌灵的凤凰军团，以及那位出色的满大人饰演者。

    他并没有刻意压低声音，所以听到这句话的托尼挑了挑眉，似笑非笑地道：“我可不知道原来你也是一个资本家。”

    “错！”凌灵立即纠正，“我跟你不一样。”

    托尼并不反驳，反而赞同地点头道：“你当然跟我不一样，因为我掌握着全世界最有发展潜力的公司。”

    面对一个自恋的人，如果你不想听他继续自恋下去，那最好的办法就是千万别搭理他。

    凌灵微微回头，“可以开始下一步了。”

    小王点了点头，转身双手画圆打开空间门。

    托尼目不转睛地看着，虽然没有发出惊呼，但眼里也还是充满了浓浓的兴致与疑惑。

    小王走后，空间门闭合，黄色的火星溅落后消弭一空。

    “我要是没猜错的话，这招你也会？”

    “对，你想试试吗？”

    托尼举起酒杯一饮而尽，随后起身拍了拍衣服，认真地道：“说真的，你能送我到哪儿？”

    凌灵：“这取决于你想去哪儿。”

    托尼目光微微一闪，转头召唤了一套战甲迅速着装，跟着便道：“月球？”

    “可以！”

    “那还等什么？”

    凌灵随手一挥，一个圆形的幽暗通道呈现，它迅速移动着将托尼吞噬，眨眼后便关闭起来。

    这时，门铃突然响起。

    凌灵坐着一动不动地道：“贾维斯。”

    “好的，先生。”

    大门洞开，哐哐的脚步声由远及近，尚未见人，声音已经提前传了过来。

    “看来你之所以没有及时回神盾局报告自己的任务，完全是因为无法从这种豪华奢侈的享受中脱身？”

    娜塔莎语中带笑，俏脸如花，她旁若无人地坐到凌灵身边，侧身道：“特工，你又什么想说的吗？”

    凌灵软软地靠在沙发上道：“救救我，我被它困住了。”

    “哦？是什么样的沙发竟然能够困得住神盾局最强大同时拥有最多粉丝的特工？”冷漠的语气似乎让整个房间的温度都为之下降。

    凌灵叹了口气，依旧一动不动。

    弗瑞穿着黑衣黑裤黑鞋和黑风衣，戴着黑色的眼罩，看得出他真的非常钟情黑色。他坐到凌灵对面后腰背挺直，从怀里掏出一件东西扔在桌上。

    这是一张工作证，照片是凌灵。

    凌灵拿起来看了看，又掏出自己之前的比对了一番，并没有发现什么不同之处。

    娜塔莎在旁边笑着解释道：“恭喜你，又升职了，现在你是六级绝密，你绝对是神盾局有史以来晋升最快的特工，没有之一。”

    弗瑞跟着道：“你现在已经跨入了绝密级，这都要感谢你之前在电视上的精彩演出。”

    这句话中无疑带着嘲讽，但凌灵对他这点小情绪根本不在乎，反而兴致勃勃地笑着道谢。

    他没有理由不开心，因为这完全证明了他之前的攻略计划是切实有用的，并且在大方向上是可以复制的，这就足够了。

    收起卡片，凌灵重新往后一靠，云淡风轻地问道：“不知道两位大驾光临有何贵干？”

    “当然不只是为了给你送一张小卡片，只可惜你好像忘了自己的特工身份，也忘了自己曾经签署过的协议。”

    凌灵摊手：“我忘了吗，任务不是完成了吗？”

    “那你应该在任务结束后的第一时间返回神盾局向我报告详细经过，并且你还要提交一份巨细无遗的工作汇报。”

    凌灵转头看向娜塔莎：“能给我配个助理吗？”

    娜塔莎含笑摇头。

    “那这个绝密级好像也没什么意思。”

    凌灵的话让弗瑞眉头狂跳，娜塔莎连忙居中调停：“好了，凌，你是该在任务结束之后回去一趟，至少得让我们能够顺利地联系到你。”

    凌灵：“手机炸了，我以为任务完成了就算结束了。况且三曲翼大厦现在还能用吗？”

    弗瑞面皮一抽，凌灵看得赏心悦目。

    娜塔莎藏在背后的手偷偷扯了扯凌灵的衣角。

    看来弗瑞现在真的很气。

    “这次来找你是有非常重要的任务，我们在之前的行动中发现了一些异常信息。”娜塔莎起了个头，眼神看向弗瑞。

    弗瑞有了台阶，接着说道：“你之前潜伏进入庄园，我们也派了人过去，在那里，除了遇到基里安手下的反抗之外，还出现了另外一群‘竞争对手’。”

    凌灵听到这里就明白了，弗瑞指的应该是九头蛇，只是他现在不知道人家是九头蛇。

    “他们的出现时间太过巧合，结合周边的监控分析，他们抵达的时间点竟然和我们的人到哪里的时间一模一样，这不得不让我怀疑神盾局内部是不是出了什么问题。”弗瑞的独眼中精光曝露，虽然说的是怀疑，但毋庸置疑，他已经完全确定了神盾局内有奸细的事实。

    若是寻常时候，弗瑞可能并不会那么敏感，然而此刻他们争夺的是绝境病毒，一种可以令人获得超出认知的自愈能力，同时又顺带掌控高温与火焰这种超自然能力的东西。

    一针下去，普通人立刻就能变身超级英雄。

    暂且抛开副作用，这足以堪称是超越了超级士兵血清的研究成果。

    凌灵不咸不淡地道：“所以呢？”

    弗瑞避而不答，转头道：“你除了六级绝密权限之外，还得到了一个全新的职位。”

    娜塔莎如同捧哏一般接话：“特勤队长，一支全新组建的特战队，你是当之无愧的领导者。”

    没错，还有当之无愧的劳心劳力者，面对上级劈头盖脸的被辱骂者，以及关键时刻的背锅者。

    “这一支全新的特战队将会采取完全隐匿的模式开展行动，在你们的第一任务完成之前，任何人的身份都绝对不会被暴露，因为除了我和你们自己之外，这件事不会再有人知道。”弗瑞语气郑重，神态认真，他指了指娜塔莎：“娜塔莎是你的副队长。”

    娜塔莎回首一笑，语气轻盈地道：“我不介意你把我当成你的私人助理。”

    弗瑞又道：“巴顿也会加入，你们三个会是这支特战队的支柱，而且我不会插手这支战队的组建，你们拥有完全独立自主的选择标准，不管是神盾局内部的人员，还是普通的小白领，又或者富豪、流浪汉乃至罪犯，我都不会过问。”

    也许有人会说这是不拘一格降人才，但凌灵却认为完全没有必要。

    相比那些把自己硬生生混成了流浪汉和罪犯的人才，凌灵更喜欢那些普通人，或者是有钱人。

    这里又不是哥谭，没有人才辈出的阿卡姆，犯不着搞得那么邪性。

    凌灵此刻在想的是，弗瑞为什么要单独成立一支特战队。

    改剧情什么的对于凌灵而言早就是家常便饭，超出剧情的发展并不会给他带来一种失控感，相反还有些新鲜。

    “但是我也有我的要求。”弗瑞突然又道。

    凌灵和娜塔莎都看着他。

    “你们两个，包括现在不在这里的巴顿在内，你们既是复仇者，也是神盾局特工……”

    弗瑞还在继续往下说，但凌灵听到这里就没管他后边说了什么，因为他已经明白弗瑞的打算了。

    复仇者计划，一开始确实是由弗瑞一手推动的，而且团队中除了索尔之外，其他人都可以算是由他亲自物色并寻找回来的。

    可偏偏这样一个非常成功的超级英雄团队，却在组建的初期直接遭受了一场艰苦的磨难——纽约大战。在团队成员彼此尚未磨合完成甚至连互相接受都没有达成的情况，他们已经被形势逼迫着不得不联起手来抗击外敌。

    因此，弗瑞不得不借助科尔森的死亡来激起复仇者们同仇敌忾的情绪。

    但是这样一来，由于最开始彼此还没有结成信任关系，尤其是在弗瑞把自己对宇宙魔方的研究和相应武器装备的设计等事件故意隐藏起来却又被聪明的托尼等人发现，隔阂自然而然地就诞生了。

    纽约大战之后，复仇者团队已经初具雏形，但若要深究，除了娜塔莎和巴顿之后，这个团队跟弗瑞还真没有什么密切的关系。

    此时的托尼不愿意搭理弗瑞是众所周知的，谁叫他一开始就装逼发作直接说人家不合适？要不是托尼本身就兼具锄强扶弱、匡扶正义的精神，弗瑞这一下就直接把自己装成了那啥。

    布鲁斯·班纳，班纳博士性情温和，浩克那可是见谁都敢抬起拳头砸下去的。

    史蒂夫·罗杰斯，美国队长，这个勉强算是中立友好。

    索尔·奥丁森，抱歉，二号宇宙的索尔二号已经被凌灵冻成了冰棍藏起来了，现在活跃的是剑仙大人的亲兄弟（索尔自称）、凤凰军团最强大的战士、雷神战队的队长！

    细细说来，弗瑞能指挥的只有三个，另外三个差不多听调不听宣。

    如此局面，显然与弗瑞最开始的计划背道而驰。

    在凌灵出现之前，弗瑞兴许也就认了，努力在今后的合作中不断弥补修复彼此之间的关系，尽快达成信任合作便是。事实上正常时间线的他也确实做到了。

    可是，既然凌灵来了，作为一个强大的能够肉身飞行的、可以遥控金属的、还能操控自然能量的神盾局特工，弗瑞看到他在电视上的形象后，脑子里第一个闪现出来的便是年轻时候结识的那个强大的人类。

    惊奇队长：卡罗尔·丹弗斯。

    两者的相似之处确实很多，而且凌灵的战斗力也着实足以令弗瑞刮目相看。

    除了那软硬不吃的脾气和我行我素的做事风格之外，弗瑞真的觉得凌灵是个好下属。

    既然复仇者已经先一步先露出脱离掌控的趋势，那为何不趁此机会重新在神盾局内部组建一个除了他自己之外没有任何人有权利指挥甚至知晓的强大作战序列呢？

    反正他也不是第一次这么搞了。

    于是，由凌灵亲自担任队长的特战队便在弗瑞一夜时间思考过后正式面世。

    掌控欲强大的人，有时候旁人仅仅只是看着他的作为都会觉得浑身疲累。

    “……所以，除了以上几点之外，其他事务我都可以放任你们自主决定，不过娜塔莎和巴顿都是资深特工，如果遇到什么难以抉择的情况，你大可以询问他们的意见。凌灵？凌灵？你有没有在听？”

    凌灵倏地回身，面上不动声色地点头道：“我听到了！”

    “很好！”弗瑞站起身来，临别前又道：“娜塔莎精通的技能有很多，她会帮助你挑选合适的人，巴顿还在外地执行任务，一个月之内我会让他来找你。”说着，他独目直视凌灵：“千万，千万不要让我失望。”

    凌灵再次点头。

    你会不会失望我不知道，反正我是绝对不会失望的。

    弗瑞走后，娜塔莎娇笑着道：“好了，队长，你对自己的队员有什么要求吗？”

    “休息，先休息几天再说。”凌灵说完起身打着哈欠走向楼梯，“你可以自己挑个房间，这里还是很大的。”

    队员完全没有挑选的必要，现成的凤凰军团足足有一千人，就怕弗瑞养不起。他还正在想要用什么方式把这些人安插进神盾局，没想到弗瑞居然主动上门送礼，这简直是……太客气了！

    娜塔莎转头四处看了看，疑惑地道：“对了，这里不是托尼的别墅吗？他不在家吗？”

    凌灵上楼的脚步一顿，猛地拍手扶额。

    “我把他给忘了！”

 第三百二十一章 攻略暂时结束，更大的大阵

    托尼的眼神有些幽怨，像极了一个被始乱终弃的怨妇。

    “咳，月球的风景怎么样？”凌灵暗咳一声。

    “不怎么样，虽然是第一次去，但我早就知道那里一片荒凉。只不过抬头看地球的话倒是一副不错的美景，只可惜待得太久，我还以为自己得一个人孤零零地飞回来了。”说话间，他眼神都不动一下。

    凌灵叹声：“好吧，这次算我错了，我欠你一次，”

    托尼陡然浮起笑容：“很好，记住，如果我没有主动说出让你还我的话，你就一直欠我一次。”

    “知道了。”

    放下方才的不忿，托尼转头看向娜塔莎，笑容顿时更加旺盛，他边向对方走去，一边张开双臂：“嗨，娜塔莎，真是好久不见。”

    娜塔莎嘴唇轻动，随后无奈地与他拥抱了一下，分开后才道：“我以为你会先质问我。”

    “质问？”托尼很快回神，笑道：“当然不会，我很怀念你给我做秘书的那段时间，凌灵虽然是个特工，但他确实很有能力，我喜欢这样的助手，因为他一点儿也不懂科技。”

    “我听到了！”凌灵在远处喊了一声。

    托尼头都没回一下。

    老板似乎学会记仇了。

    凌灵摇摇头，上楼回房。

    关好房门，坐到床上，元神出窍，日游天地。

    从纽约起飞，凌灵很快便抵达了距离此地最近的星宿基地。

    新的星宿基地从外观上来看更像是一艘庞大的太空飞船，因为它的纵深至少也是百米起步，这是为了配合九十九米深的阵眼。

    基地中各类生活功能设施还算齐全，只不过一切都得军团成员们亲自动手。

    元神毫无阻碍地穿透钢铁壁垒，径直来到金并的办公室。

    微光闪过，凌灵现身。

    金并立刻站了起来，上前道：“boss，欢迎。”

    凌灵抬手压了压，将神盾局组建新特战队的消息以及原由转述一遍，又道：“你、伊凡还有小王三个人都去换个身份，要有清晰的过去和记录那种，然后想办法引起娜塔莎和巴顿的注意。”

    金并点了点头，“就我们三个，够吗？”

    “别着急，饭要一口口吃，要是突然找到一大堆奇人异事，傻子都知道有问题。”说完，凌灵伸出手掌摊开，掌心放着三枚圆形白玉。“这东西你们一人一个，可以随意改变自己的样貌，对了，搞得正常一点，别太奇葩了。”

    金并颔首接过，沉稳的气度让凌灵看到暗自点头。

    虽是反派出身，但金并现在已经越来越有正派的风范，沉稳有度，有礼有节，不卑不亢，喜怒不形于色，至少从外表上看是这样的。

    “瓦坎达什么情况？”

    提及这个，金并眼神一亮，沉默着略微组织了一下语言，便开口详细说道：“瓦坎达的具体位置已经探明，和第一宇宙没有丝毫差别，只不过那里的封锁非常严密，我们的人虽然已经暗中完成布防，但为了避免打草惊蛇，所以现在只是保持观望。不过对方的巡察手段不弱，好几次我们的人都差点被发现，现在的监控点已经又向后撤了不少。”

    “你们应该看不到里面？”

    “没错，他们的科技水平确实远远超过地球上所谓的高科技，可惜了……”

    金并摇头叹息，他当然不是为瓦坎达叹气，而是在可惜自己当初为什么没有发现这个地方。

    瓦坎达的科技树建立在振金之上，他们的每一份材料放在外界都价值连城。

    不过谁让人家运气好呢，刚好坐落在一个庞大的振金矿上，想怎么发展都是人家自己的事。

    前提是凌灵对他们没兴趣。

    至于现在嘛……

    凌灵想了想，道：“全部撤吧，没必要待在那种地方受罪，哪儿舒服哪儿歇着去。”

    金并面露不解。

    凌灵笑眯眯地道：“东西我们要拿，但现在还不是时候，等一等。”

    振金，对凌灵最大的作用，一是由仙剑投影吞噬成长，但这部分的消耗想必也不会太过严重，现在的仙剑投影已经吃得差不多了，要的是质量，而非数量；其二，便是铸造冥界之剑，这才是需求量中的大头，一个瓦坎达不够，加上第一宇宙的估计也够呛。

    但振金却并不适合作为冥界之剑的主材料，它还有一个别称叫做吸音钢，实质上是完美吸收动能等外部能量存储在己身内部，直到存储的能量超过了它本身的容纳极限之后，才会一口气将其彻底释放出来。

    所以从这一点上看，振金更适合制造战甲等防御类武器，而非进攻所用的剑。

    况且，就算把振金当初成战甲使用，那最好还要随时注意一下它的耐受力，否则万一它在某天超越了容纳极限，那肯定一下就能把你和你的队友包括敌人在内全部送进地狱。

    振金在冥界之剑中的应用主要是外表涂层与纳米战甲的熔炼。

    前者可以保证冥界之剑的坚硬度，又不至于影响乌鲁金属本身对能量的自由存储与调用，而且振金涂层在超过容纳极限后会自主脱落粉碎，上升不到爆炸的程度。再则，乌鲁金属是能够被施加魔法的，魔法越强，乌鲁就越强，并且它还能充当能量攻击譬如包括剑气在内的远程攻击手段的载体，与容纳死亡规则与灵魂之力的冥界之剑完美匹配，所以，振金的效果只能算是锦上添花。

    后者才是重点，用振金打造的纳米版黑凤凰战甲，能够保护某些玩家在弱小时不会被突如其来的危机直接碾压致死，凌灵也会给玩家们安排一个战甲磨损进度的监控条。

    综上所述，瓦坎达还能再和平一段时间，等到索尔大兄弟把二号阿斯加德的乌鲁金属统统搬过来之后，凌灵会亲自上门去取。

    念及此处，凌灵转而又问：“南极有发现吗？”

    金并闻言顿时有些惭愧地低下头：“目前还没有，在第一宇宙我们已经探过了一部分，只可惜没有找到那些东西的踪迹，不过因为绝境药剂对大家身体素质的提升，现在的探测进度已经快了很多，如果那里真的存在，我想很快就会有消息的。”

    南极有什么？

    不只有企鹅，还有一种与振金同样性能特殊的金属。

    南极振金，反振金。

    这种金属的特性比较特殊，它发出的振动能够使得周围的金属直接液化乃至粉碎，这种特性对振金同样有效。

    而且南极振金的储量要比瓦坎达振金少得多，在偌大的南极大陆想要找到它的踪迹本就不是易事。

    “无妨，慢慢找就是，不必耗费太多人力。”

    寻找南极振金只能算是顺手而为，凌灵不需要这种金属来承担什么艰难的克敌制胜任务，他就是单纯地想给仙剑投影加道菜。

    金并微微点头，继而精神振奋，目光炯炯，声音洪亮地说道：“boss，大家的目标都已经清理干净了，现在除了在外面前的队员，还有六百多人随时能够为您执行任何任务。”

    凌灵沉默了。

    许久，他摇头道：“闲着吧，没事儿。”

    金并面色一囧。

    凌灵不禁笑道：“好了，别着急，这也许会是你们未来很长时间内一段难得的悠闲时光，再等几个月，我带你们去地球之外，让你们亲眼去看看这个纷繁多姿的宇宙，还有那些光怪陆离的事件，以及各个不同种族的外星人。”

    “boss？”金并倏地抬头，惊喜自不必提。

    凌灵再次点头确认。

    神盾局特工的攻略第一步已经差不多了，他不可能真的全身心投入到特工生涯当中，而且今后若是还有什么值得攻略的事件，再把它加上也就是了。

    接下来，拿到乌鲁，取来振金，铸造冥界之剑，这是第一步，要想把冥界之剑大批量地投放到多元宇宙，仅凭目前凌灵的实力恐怕力有未逮，所以他需要一个大阵。

    一个由二十八星宿大阵充当组成部分的超级大阵。

    所以凌灵的脚步势必要走到地球之外。

    二号宇宙的冥界之剑玩家就一个海拉，他也得去看看自己这位得力助手不是？

    旋即他起身道：“好了，你忙吧，我先走了。”

    金并忽地道：“等等，boss，最近您的别墅外好像围了很多人。”

    凌灵嘴角一抽，“不用管，反正我也不回去。”

    “不，我是想说，有一个女人每天都会过去找你，她好像认识你，很多媒体都想采访她，不过她都拒绝了。而且……”金并说着，眼神蓦然间闪了闪，随后像是下了莫大的决心一样，垂着头道：“而且她……还带着一个孩子。”

    凌灵猛地瞪眼，金并仿佛察觉到了他的眼神，悄悄后退了几步。

    良久，室内传来凌灵的叹息。

    “好吧，我知道她是谁了，不过还是一样，不用管。”

    “boss，我明白……”

    “你明白个锤子！”

    “不，您先别生气，我不是那个意思，我是想说某些媒体对这样的八卦消息很感兴趣，我已经让手下去警告了一些媒体，但您可能也知道，这种消息在现在的时代很难真正封锁，一旦传开之后很容易影响到您的名誉，所以我的意思是，如果她跟您没有什么关系的话，不如由我代您亲自出手……”说话间，金并抬起粗壮的臂膀，以手成刀，轻轻向下一劈。

    凌灵觉得自己有的时候看人还是太草率了。

    这他娘的哪儿有什么正派风格了，光头小眼大脑袋，满脸横肉，肉山一样的身躯快把西装都撑破了，一看就不是好人！

    “唉，别管了，听我的，好吗？”

    看着凌灵不自然的笑容，听着凌灵突然变小的话语，金并脸上扯出一丝微笑，放下手刀默默低下头。

    凌灵又是一声长叹，旋即迈步离去。

    返回纽约，一夜无话。

    翌日清晨，凌灵刚出门便碰上了哈皮。

    经过这段时间的修养，哈皮的伤势已经彻底恢复，他早已重新变成了斯塔克工业的安保主管，每天尽职尽责地检查并提醒所有人带上工牌，再多的投诉对他而言都只是一种另类的夸奖，所以佩珀面对投诉的时候也只好无能为力地苦笑摇头。

    佩珀的能力暂且不说，她能坐上ceo的位子，多半是靠的和托尼之间亲密无间的关系。可她的关系硬，哈皮也不差啊，不说从龙功臣，至少也是个贴身太监。

    为了不使托尼为难，佩珀只能放任哈皮，再说了，哈皮对于工牌的执着也并非是一件坏事。

    可纵然是这样，哈皮还是有那么一丢丢的不开心，他可以对天发誓，真的只有一点点。

    “哈皮，早上好。”凌灵笑着打了声招呼。

    哈皮脸上的笑容僵了一下，随后微微偏过脑袋小声道：“早上好，凌先生。”

    凌灵看着他的模样忍俊不禁：“怎么？跟我生气了？”

    不说还好，一提这个，哈皮倏地转头盯着凌灵，一副痛心疾首的模样：“我是那么的信任你，而且你还是我亲自面试招进斯塔克工业，可我万万没想到你竟然会是特工，而且跟那个女人一样来自神盾局！”

    凌灵摇头道：“托尼没有在意我是特工，所以你也不必耿耿于怀。”

    哈皮沉着脸不说话。

    凌灵脑中忽然闪过一丝画面，他恍然道：“我想起来，娜塔莎好像在擂台上摔过你，你是不是……”他说到这里突然停了下来，因为哈皮的表情已经证实了凌灵的猜测完全正确。

    凌灵眼珠滴溜一转，低声道：“现在她是我的属下。”

    哈皮立刻挑眉。

    “所以你要不要找个机会尝试报那一摔之仇？”

    哈皮立刻拍着胸脯大声说道：“当然！我保证那天真的是我大意了，否则我只要微微降低重心，以她那样的小胳膊短腿怎么可能是我的对手！”

    凌灵认真点头：“我相信你！”

    哈皮很是受用地拍了拍他的胳膊：“好，我果然没看错人，你虽然是个特工，但却没有像你的那些同事一样高高在上的令人讨厌，他们总是冷着脸好像每个人都欠他钱一样。噢，对了，你还有个同事不大一样，他整天都在笑，我见过好几次，他脸上是不是有什么毛病？当然我没有其他的意思，就是纯粹好奇。”

 第三百二十二章 双边交易，黑白通吃

    中午，托尼在家跟佩珀亲热起来，哈皮很有眼力地拽着凌灵起身离开，两人再次来到海边垂钓。

    不过很快凌灵在接到一通电话也跟着起身欲走。

    哈皮幽幽地道：“怎么，特工先生又有新任务了吗？”

    凌灵轻笑：“不能算是任务，去见两个人罢了。”

    “特工接头，你要口罩吗？我有黑色的。”

    “不用了，你继续钓你的鱼吧！”摆了摆手，凌灵飞身离开。

    这就是主动暴露过后所带来的好处，不需要对自己的能力遮遮掩掩，更不需要奇装异服遮掩相貌，随心所欲想飞就飞。

    至于会不会被人当成武器或者间谍设备，那根本不是问题。

    片刻后，凌灵抵达华盛顿。

    不过他没有径直往三曲翼大厦而去，神盾局华盛顿总部虽然没有被凤凰刺正面击中，但被近距离拦截后致使的爆炸火焰与冲击波侵略之后已经成了危楼，彻底无法使用。

    约定的见面地点是一家位于大厦顶楼的餐厅，装饰奢华，消费必然不低。

    在服务员的带领下来到一间包厢，内里空间广阔，光线明媚，家具齐全，看起来更像是一间客房而非一个简单吃饭的地方。

    窗边，一人背对门口而坐，椅背上方的秃头反射着阳光。

    凌灵上前随意坐下，笑道：“你们这些特工真有意思，喜欢在这种地方见面。”

    “你不也是特工？”

    “我跟你不一样，我光明正大。”

    西特维尔沉默了一会儿，摇头道：“算了，我都不明白你说这些是什么意思，我们直接进入正题吧，东西呢？”

    凌灵从怀中掏出一块硬盘随手扔到桌上。

    西特维尔赶忙从一旁取出电脑，连接验证。

    少顷，他脸上终于露出笑容，抬头之际眼神忽地玩味起来，“之前我还是小看你了。”

    凌灵也笑着应道：“怎么说？”

    “首先是你的实力，我们都以为你只是一个拥有强大格斗能力和超凡身体素质的人，没想到你跟那些顶级的超级英雄一样，甚至是其中最特殊最难揣测的那种。”

    “那你们为什么要揣测我呢？”

    “错了，揣测你的人可不是我们，我们没有那么无聊，也没有那么多的精力去调查自己的盟友，我们只需要关注彼此之间的合作就够了。”说到这里，西特维尔眸光一转，“不过，我却知道有的人不那么想。”

    这种似有还无的说话方式听起来很玄妙，但在凌灵面前说出来就只能是惹人发笑。

    凌灵面上展露出疑惑，蹙眉道：“你说的是谁？”

    西特维尔不说话了，他只是静静地看着凌灵，那模样明显是想让凌灵自己去猜测。

    见状，凌灵表情一收，冷漠得仿佛刚才疑惑的人不是自己，他道：“东西给你们了，我能得到什么？”

    西特维尔被他的快速变脸技术搞得懵了一下，不过好歹是资深特工，他迅速收拾情绪，淡定地转身从椅子边上拿出一份黄色纸袋，看起来是很早就已经准备好的了。

    凌灵接过后没有着急打开，反而继续盯着他看。

    西特维尔无奈地再次开口：“这里面有一些股票债券、一张大额支票、一座大型庄园和一架私人飞机，总价值绝对超过你的期望。而且你完全不需要为如何处理它们而担忧，因为它们的来历完全合法，你只需要用袋子里的手机拨通通讯录中唯一的号码，我保证立刻就会有人给你安排好一切，三天，最多三天，你就可以合理地在任何场合光明正大地使用它们。”说着，他舔了舔干燥的嘴唇，眼中升起艳羡之情，“说真的，我都有些嫉妒你了。”

    凌灵这才打开纸袋，里面多数是大大小小的纸质文件，还有一部黑色的卫星电话。仔细翻阅一遍过后，凌灵嘴角逐渐上扬。

    西特维尔也看得眼中带笑，九头蛇最不缺的就是钱财和物质，多年的积累和完美的隐藏让他们疯狂攫取了大量的财富，再加上从先辈手中继承的遗产，九头蛇的财力绝对不容置疑。

    喜欢物质的东西就好，这样的人远比口中满是正义的人要好争取得多。

    西特维尔抬了抬眼镜，笑眯眯地看着正在翻阅文件的力量，语调轻盈平缓地说道：“其实我的上级非常看重你，你的能力是独一无二的，你完全可以凭借自己的能力掌握更多，我说的不只是你眼前看到的财富，还有这个世界最顶级最美妙同时又最无形的权力。”

    凌灵眼帘微抬，“我有我的想法。”

    “你现在是六级绝密对吗，等级虽然很高，但你好像并没有担任什么实际职务，这真是太可惜了！”西特维尔长叹着摇头，似乎真的在为凌灵感到惋惜。

    凌灵拿着支票的手微微一顿。

    西特维尔眼底闪过精光。

    这一刻，两人的内心都笑了。

    凌灵语气不快地道：“你想说什么？”

    “没什么，只不过我们这里刚好有一个位置空了出来，不知道你有没有兴趣接任？”

    凌灵放下纸袋，“说说看。”

    “其实倒也没什么好说的，神盾局的特勤战队你知道吗？”

    那我可太知道了！

    凌灵摇头。

    “快速反应特种部队，神盾局中最强有力的尖刀，朗姆洛……哦，你可能不认识，朗姆洛之前是这支特种部队的队长，不过他马上就要调任了，但快速反应部队不能没有领导者，我们觉得你很合适。”

    “这样……不好吧？”凌灵眯起眼睛。

    一边做着弗瑞的秘密特战队长，一边当着九头蛇快速反应特种部队队长，这两碗饭混起来，真的会好吃吗？

    “没什么不好，反正都需要有人做，那么这个人为什么不能是你？”

    这话凌灵总感觉自己似乎听过，一般情况下要是有正义之士被诱导黑化，那么他在黑化之前听到的最后一句话差不多就是这个意思。

    反正都要有人做，为什么不能是我？

    这简直堪称人生中最大的错觉！

    十分钟后，凌灵手中捏着纸袋离开了这座大厦。

    顶楼，西特维尔看着凌灵的背影笑得异常深沉，随后他拿出电话拨通：“他答应了。”

    凌灵离开大厦之后，转头走向几条街外的一间快餐店。

    弗瑞坐在隐蔽的角落处，他难得脱掉了自己挚爱的黑色风衣，穿上一件黑色高领毛衣。

    坐下后凌灵第一句话便道：“你真的不热吗？”

    “我非但不热，甚至还感觉有些冷，那是一种被人在暗中盯着的时候才会不由自主产生的寒冷和战栗，就好像踩在冰面上前行，永远不知道哪一步就会突然踏空，然后不止我自己，还要带着整个神盾局乃至这个世界的安全一起坠入冰窟。”

    弗瑞的眼神也很冷，说话的时候全程没有任何表情，独眼里更是充斥着显而易见的凝重。

    凌灵在想的是，弗瑞之前坐在这里的时候是不是事先预想过凌灵会这么说，然后自己一个人默默在这里排练了一遍，否则他是怎么做到对着一句普通的问候却能回答出牵涉全球安全的重要事件来的？

    他把纸袋随手往桌上一放，弗瑞看了一眼，道：“这是什么？”

    “钱。”

    弗瑞挪开目光未再深究，他重新盯着凌灵：“你的任务完成了，但是有些东西我却找不到了。”

    “什么东西？”

    “你应该知道，而且知道的非常清楚。”

    凌灵倏地笑了起来：“我知道的事情确实很多，但我不明白你说的是哪件？”

    弗瑞眼肌微动，“好了，你不需要这样跟我说话，我知道是你做的，你应该明白，派你去给托尼做保镖，目的就是为了那些东西，可是你的同事们翻遍了aim的每一处角落，甚至彻底清查了他们每一个人留在这个世界上的轨迹，都没有任何发现。我想答案只有一个。”

    “也许被毁了呢？你知道的，那座庄园炸了。”

    “那我就该问问你，为什么没有事先报告情况，而是私自潜入那座庄园，并且你在那里边逗留的时候远远超过你的水准，如果你不是在寻找什么东西，那你在里面又干了些什么？”

    凌灵沉默下来，片刻后，他神情凝重地沉声道：“你猜的没错，是我拿的。”

    弗瑞闻言并没有发怒，反而像是松了一口气的样子。

    两人同时沉默，气氛渐渐凝滞。

    许久，弗瑞主动开口道：“为什么不上交？”

    凌灵一抬头，气势丝毫不弱地道：“为什么要上交？”

    弗瑞脑袋一偏，斜视道：“你想违背神盾局的行动准则？还是你想用那些东西去复制一个aim，你想学那个满大人？”

    凌灵轻哼一声，向后一靠，双手放在桌上一摊，“随你怎么说，我告诉你是我拿的，只是不想让你继续无端地猜忌下去。那个东西不是什么好玩意儿，你应该看到那些人自爆的场景，他们死亡之后不说保留全尸，就连一粒灰尘都留不下来。”

    “我知道，但那不是你应该考虑的。”

    “我的任务，那我就应该考虑，我不在乎它有多少的正面意义，我只知道它只要存在一天，就有可能导致更多的人死亡。”凌灵的眼神前所未有地认真，“它的自愈能力很诱人对吗，这个世界上有很多残疾人，其中又有一些人拥有着远超常人的能力，或许因为断了一只手或者一条腿而不得不回到自己的老家去做另一份工作。你是特工，我现在也是，我知道你想干什么，我也知道那些人可能不会后悔，但现实就是，他们根本控制不了这个东西的能量，一次偶然的爆发，他们不止会自身死亡，甚至还会带着身边的所有人事物一起毁灭。这才是关键，你想过吗？”

    弗瑞静静地望着凌灵没有说话。

    虽然凌灵的话实在反驳他的要求，但弗瑞丝毫不觉生气，反而有些欣慰。换言之，此时此刻，他从凌灵身上看到了自己的影子，有能力且有主见，有思考且能坚持，这是一种非常难得的品格。

    只不过当这种人成为属下之后，就会突然变得令人异常头疼。

    弗瑞深吸口气，开口道：“我知道你的担忧，你能想到的，我一样也能想到，你所担心的，我同样也会去思考，并且，我会从我的角度去做出更好的防范。”

    “最好的防范就是彻底消灭它的存在。”

    “错！那是之前！现在不一样，世界已经变了，我们的眼光也要变！”

    弗瑞强势地驳斥了凌灵的观点，他的声音不低，但快餐店里所有人恍若未绝，仍在自己干着自己的事情，甚至连表情都没有改变，因为他们都是神盾局特工。

    旋即，弗瑞伸出食指向着天空，继续道：“外星人，你也见过了，不需要思考，哪怕是最普通的普通人都能看出来他们的战争实力比人类更强，如果不是复仇者充当了防御先锋，想必现在你跟我屁股底下这块地方已经成了彻底的核废墟。”

    “人类在宇宙中真的一点儿都不孤单，这已经成为了人类的共识。神盾局现在也不能只盯着地球上那些该死的恐怖分子，还要时刻防备着来自外星的威胁，我们现在根本不知道也没有资格知道下一次战争会在什么时候降临！这也是关键！是我所思考的关键！”

    “我们没有时间了，敌人、那些外星人，他们不会给我们时间。所以我们必须要抓住每一个可能的机会去创造出更加强大的东西来保护自己，保护这颗星球。”

    “宇宙魔方是一个机会，我们都知道可能会导致未知的危险，可因为索尔之前已经在新墨西哥州出现过，所以我们不是固执地非要拿它去研究武器，而是形势逼迫着我们不得不去做。”

    “绝境病毒也是，它有危险，甚至危险性极大，但我们还是要去做。就好像人人都知道核辐射的危害，但每个国家都渴望自己能够拥有制造它的能力。”

    “我们拥有，它就是天使；敌人拥有，它就是恶魔。”

    弗瑞话音落下，整个店铺都安静下来。

    哪怕凌灵一直对弗瑞看不上眼，可此刻，他也不得不承认，弗瑞说的没错。

    他还不知道宇宙的本质，不知道单体宇宙有多少存在，不知道地球上有多少强者，不知道多元宇宙是何等的绚烂。

    认可他的说法当然不代表凌灵真的被他说服，这最多算是换位思考后对弱者的一丝同情和怜悯，而且这也绝对无法影响到凌灵对自己的目标定位，他依然要把弗瑞从神盾局局长的位子上搞下去。

    许久之后，如同经过一番天人交战后终于作出决定，凌灵默不作声地取出一块硬盘扔到弗瑞面前，接着起身拿着自己的纸袋径直离开。

    现在，神盾局和九头蛇都有绝境病毒了，就看他们谁能研究的更快，又或是，谁能因为那可怕的副作用而抵抗住诱惑。

    至于凌灵，他要安心修炼了。

    就在方才，第一宇宙的四位地狱领主和“改邪归正”的海拉几乎同时开拓出了各自的第一块灵魂疆域，五份死亡规则和部分灵魂之力同时涌入元神，这样的提升对于现在的凌灵而言虽然并不强烈，但那种能够看得清前路的感觉仍旧令人振奋。

 第三百二十三章 恶魔的低语：你渴望什么？

    凌灵的特工身份既然已经暴露，那么他在斯塔克工业的保镖职业自然也就没有必要再持续下去了。

    然而有道是买卖不成仁义在，况且托尼每年付给凌灵一亿美元也不单是因为保镖身份，还有让他加入复仇者的因素，后者相对而言更加重要。

    跟弗瑞和九头蛇分别完成碰头交易之后，凌灵揣着九头蛇大大方方给予的报酬，拨通了那个唯一的号码。

    接通后，对面听声音是个年轻的女性，对方仅说了一句“三天”，随后就挂了电话。

    这就有点特工那味了。

    凌灵笑眯眯地返回自己位于华盛顿南部的小屋，随后靠在院子里的躺椅上开始闭目养神，体外逐渐泛光。

    第一宇宙，有师父的先手直接阻止死亡降临，再有那几位地狱领主以及海拉那个狠人坐镇，相信不论那边的主线剧情如何发展，都无法真正影响到凌灵对规则之力的攫取。

    随着时间的推移，那几个玩家以战养战，必然会越来越迅速地冥界权柄覆盖整个第一宇宙。届时，凌灵又可以把他们从第一宇宙送到其他地方。

    因此，当他们全部都完成了自己的第一次任务之后，凌灵对第一宇宙暂时放心了。

    在那里，凤凰集团已经开始收缩，一切人手都在低调地配合着二号宇宙的行动，他们不会再跳出来对原本应该发生的时间线造成破坏。

    这一切，和凌灵在二号宇宙的行为模式相仿。

    即：探索一个不影响重要剧情并方便未来玩家能够浑水摸鱼且最终令灭霸可以成功完成计生任务的方式方法。

    究其根本，还是多元宇宙太大了，凌灵本身也还不够强。

    菜，才是原罪。

    凌灵开始修生养息之际，弗瑞和九头蛇却几乎都在同一时间忙碌起来。

    凌灵已经接受了九头蛇神盾局分部的快速反应部队队长之职，考虑到此时仍是弗瑞掌权，九头蛇就算想要主动运作也还需要些时间，不过凌灵的表态本身对九头蛇而言就是一件好事。

    不过事物都有两面性，有人觉得好，自然就会有人觉得不好。

    布洛克·朗姆洛。

    外号交叉骨，九头蛇骨干，战斗序列的中流砥柱，原神盾局快速反应特种部队队长。

    更多人对他的了解和认知都来自于一位超级英雄：美国队长史蒂夫·罗杰斯。

    只是在当前的二号宇宙时间节点，除了当初拿走心灵权杖之外，其余该他好好上场的剧情还没有开始，他的戏份就突然宣告结束了。

    九头蛇内部的规矩显然容不得他心生二意，他甚至连反驳都不敢，只能面无表情地听着皮尔斯的安慰。

    “朗姆洛，那些东西对我们来说其实都不重要，不论是金钱、名誉还是地位，这些世人所追逐的东西我们早已拥有。之所以直到现在我们都没有停下脚步，都是为了我们最为至高的理想！我们必将用自己的双手，去亲自打造一个真正完美的世界！hailhydra！”

    朗姆洛不得不抬起手臂，一脸严肃认真地附和：“hailhydra！”

    皮尔斯满意地笑了起来，拍了拍他的肩头后，背着手开始踱步。

    这是一座地下基地，四处灯火通明，诸多身着白大褂的研究人员穿梭在各式各样的仪器之间。

    “研究已经开始了，那份绝境病毒的资料目前来看是真实的，不过我们仍然不能掉以轻心，那个年轻人没有那么简单，他或许是真的自主聪明，但也有可能是将计就计，在大局明确之前，我们不会轻易相信任何一个外人。”皮尔斯头也不回地自顾自说着，然而言语间却仍然充斥着对朗姆洛的安抚，其言下之意，凌灵无论从九头蛇手中得到的再多，他终究只是一个普通人，而朗姆洛哪怕失去了一切，他也是九头蛇真正的心腹。

    朗姆洛嘴角扯出一丝微笑，默默点头。

    “绝境病毒的效果虽然令人瞩目，但副作用也同样无法轻视，我们可以等待，但不能毫无止境地盲目等下去，你接手这个基地之后，可以亲自负责带队去寻找一批志愿者，aim还是太小家子气了，恐怖组织？呵，一群可笑的小丑。我们拥有全世界最顶尖的科学家，拥有外界数十年乃至上百年都难以企及的科技，相信我，等到第一支成品出来之后，你会成为第一个注射者，你将会成为九头蛇的先行者，跟那个穿着星条旗制服的傻大个一样的出身，但你必然要比他更加伟大。”

    听到此处，朗姆洛的眼神终于有了变化。

    片刻后，朗姆洛目送他离开，转身回到实验基地后，他坐在高处隔着玻璃望着下方忙碌的人群，目光中的变化越来越快。

    另一边，神盾局自然也没有闲着。

    弗瑞亲自开车带着从凌灵手中得到的资料返回自己的秘密基地，这是一处在神盾局资料中并不真实存在的场所。

    一番仔细周全的验证后，得到无误结果的弗瑞松了口气。

    他不信任凌灵吗？并不是。

    此刻的弗瑞相信凌灵真的是一个外表放纵不羁，实则心怀世界的人。

    他也相信凌灵不会对资料动手脚。

    可相信是一回事儿，验证与否又是另一回事。

    弗瑞总是能把个人情感与公事分得非常清楚，从某种角度而言，这本就是一个非常难得的优点。

    吩咐属下全力开始研究之后，弗瑞隐秘地离开基地，曾飞机抵达远在海外的塔希提岛。

    落地之后，科尔森第一时间上前迎接。

    “局长！”

    弗瑞冷酷地点了点头：“嗯，情况怎么样？”

    科尔森面露惭愧之色，边摇头边道：“不太乐观，进展非常缓慢。”

    弗瑞看了看他，眼底泛起些许微光，“继续努力，这个项目非常关键。”

    “是，我一定尽心竭力！”

    两人向内走去，弗瑞注意到科尔森身边跟着的两个属下，眼神盯着她们看了好一会儿。

    见状，科尔森主动道：“局长，这两位是我从欧洲带回来的，她们的身份很干净。瑞雯、洛娜，这位是神盾局局长。”

    两个女子神态拘谨地朝弗瑞弯腰。

    弗瑞收回目光，一言不发地继续向前。

    不多时，弗瑞和科尔森两人待在一间密室，弗瑞坐着，科尔森站着。

    “绝境病毒，知道吗？”弗瑞开门见山。

    科尔森面上浮起惊讶之色，点头道：“知道，那个事情才刚结束。”

    弗瑞点了点头，从胸口掏出一张金色芯片轻轻放在桌上：“这是绝境病毒的所有资料。”

    科尔森的惊讶更甚。

    “塔希提项目和绝境病毒大致属于同一分支的项目研究，我已经组建了一个独立的团队单独来做绝境，但我希望你这里也能有所斩获。”

    塔希提的研究主体是一具克里人的尸体，其已经获得的成果大部分是针对人体而产生变化。

    绝境病毒则是纯粹对人体自身的改造。

    两者未必没有相辅相成的可能。

    未等科尔森回答，弗瑞直接起身欲走，不过来到门口之时他忽然站住，回头道：“我本来想让你忘了这里的一切，离开这个地方重新开始。”

    科尔森闻言先是一愣，接着笑容不变地道：“我非常喜欢现在的工作。”

    弗瑞再次点头，开门离去。

    不久后，弗瑞离开塔希提岛，科尔森、瑞雯和洛娜三人围坐。

    “他来做什么？”洛娜好奇地问道。

    科尔森把芯片放在桌上：“这是绝境病毒的资料。”

    瑞雯挑了挑眉，“所以他想把那个蓝皮人的尸体研究跟绝境病毒放在一起？”

    “没错，的确是这个意思。”科尔森微微颔首，沉吟数秒后接着又道：“虽然我不是专业的，但是以我目前对塔希提计划的了解，我竟然感觉他的想法或许真的可以成功。”

    瑞雯用修长的手指夹着芯片左右看了看，缓声说道：“据说我们的绝境药剂，关键就在于吸血鬼体内存在的特殊因子，唯有那个东西才能直接抹除绝境病毒本身所携带的副作用。”

    洛娜思考了一番，也道：“说不定那种特殊因子在克里人的身体里也有？只不过我们在第一宇宙的时候并没有抓捕过克里人来做研究。”

    瑞雯点点头。

    科尔森笑道：“所以我在想到底应不应该让这项结合研究顺利进行，你们有什么想法吗？”

    瑞雯和洛娜陷入沉思。

    片刻，瑞雯当先道：“我觉得可以，就算塔希提计划真的能够将绝境病毒变成绝境药剂，我们也一定是最先知情的人，到时候还得看boss的意思，如果他愿意的话，我们就告诉弗瑞，如果他不愿意，直接销毁就是了。”

    科尔森不置可否，转头看向洛娜。

    洛娜一脸无所谓地道：“我觉得都行，研究也好，不研究也罢，boss肯定还有后手。你们想想第一宇宙的弗瑞就知道了，他根本不可能成功地做好任何事情，boss要当局长，谁也拦不住他。”

    科尔森顿时失笑，点头道：“那好，那就让他们好好研究一下，如果真的有用，未来第一宇宙未必不能效仿。”

    洛娜眼神一亮，满脸赞同地道：“这倒是个好主意！”

    地球上的吸血鬼是有限的，如果把人类转化为吸血鬼又显得不够正派。

    克里人不一样，那是一个帝国，多得是。

    瑞雯眯着眼笑道：“我突然很期待实验能够早日成功。”

    科尔森带着芯片前往实验室，房间里只剩瑞雯和洛娜。

    “瑞雯姐姐，我们还要在这里待多久啊？”

    “等到机会合适的时候，我们一起离开。”

    “那什么时候才有合适的机会啊？”

    “不知道。”

    洛娜顿时满脸失望和不甘：“那岂不是要盲目地等下去？这样什么时候才是个头啊？”

    瑞雯无比淡然地道：“放心吧，不会很久的。”

    洛娜闻言眼珠子一转，抱起瑞雯的一条手臂蹭来蹭去地道：“瑞雯姐姐，你是不是提前做了什么安排呀？”

    “没有。”

    “那你怎么知道不会很久？”

    瑞雯嘴角微扬，眼中自信突显：“我知道的你也知道，严格来说，这个宇宙和我们原来的宇宙并没有太多不同，只不过这个宇宙从来都没有出过变种人，但奇妙的事，其他的事件发展竟然与我们那个宇宙极其相似甚至完全相同。所以，从我们经历或者知道的事情来看，你和我，都能成功地预测未来。”

    洛娜茫然地眨了眨眼，她想了好一会儿之后，还是不解地道：“我还是不明白你的意思，我们是要借助某件大事发生的机会离开这里吗？”

    “错，不是离开这里，而是去见boss。”

    “啊？”

    洛娜顿时震惊地捂住了嘴。

    瑞雯横了她一眼，没好气地道：“我们总不能一直不露面吧？主动现身肯定比被他发现要强。”

    “可是……这样我们不会被送回去吗？”

    “所以我才说要等待合适的机会。”

    ……

    卡玛泰姬。

    至尊法师的悼念仪式已过，这个法师圣地逐渐从悲痛的气氛中脱身而出。

    应凌灵的要求，以二号宇宙正派小王、莫度和卡西利亚斯三人为主，以三大圣殿守护法师为辅，共同管理卡玛泰姬的日常事物。

    一开始几人虽然因为配合不佳而凭空生出不少麻烦，但好歹都是资深法师，研究魔法的脑袋都不算笨，所以短短几日之间，卡玛泰姬已然恢复了正常的秩序。

    这一天，卡玛泰姬轮到卡西利亚斯主事。

    说是主事，其实就是坐在卡玛泰姬的核心区域发呆。

    三大圣殿构建了一个围绕地球的魔力网络，抵御着其他维度邪神或恶魔对地球的入侵。坐在卡玛泰姬的核心区域，便能时时刻刻监察着魔力网络的动静，这个地方也是以前至尊法师常年居住的场所。

    卡西利亚斯目不转睛地盯着魔力网，心中倍感枯操。

    这样的时间比研习魔法更加难熬。

    时间推移，卡西利亚斯逐渐开始分心，他的思绪也跟着纷杂乱转起来。

    这时，一个低沉的声音忽然只见凭空传入他的脑海。

    “你渴望什么？”

 第三百二十四章 瞒天过海、移花接木、明修栈道、暗度陈仓！

    你渴望什么？

    你渴望力量吗？还是金钱、美女或事业、爱情？又或者是其他乱七八糟的东西？

    凡此种种的邪恶诱惑语言，在卡西利亚斯过往所看过的魔法书籍中屡见不鲜。

    时代在变化，但是那些邪魔们似乎并没有与时俱进。

    卡西利亚斯皱起眉头，他的目光仍然直视着前方的虚空，没有震惊、没有愤怒，以他目前能够排进卡玛泰姬诸多法师前列的魔法实力，他对自己很有自知之明，知道寻找只是徒劳。

    “你渴望什么？”那个声音仍在继续。

    卡西利亚斯不言不语地垂下头，眉间隆起几道沟壑。

    房间中的寂静持续了许久，当那个声音第三次响起之时，卡西利亚斯终于给出了自己的回应。

    “你是谁？”

    “我是一个法师，曾经和你一样。”

    卡西利亚斯的眉头皱得更深。

    “你想做至尊法师？”

    卡西利亚斯立即摇头。

    至尊法师的位子，如果是以前，他肯定很想做上去试试，但现在……算了吧，那个人不会同意的。

    “那么，你想要强大的力量？”

    “不，我不需要。”

    那个声音依旧喋喋不休地道：“更多的魔法？强大的势力？还是永恒的生命？”

    前两者，卡西利亚斯不为所动，但听到最后一个的时候，他的眸光微微闪动起来。

    立时，那个声音的主人仿佛已经将他纳入了自己的监视之中，当即笑道：“永恒的生命是吗？真是伟大的追求，人类的生命短暂而又脆弱，为了追寻力量，人类从无数强大存在的身上求到了魔法，但这一切都是需要代价的。”

    卡西利亚斯不动声色地道：“你想说什么？”

    “白魔法、黑魔法，又或者是其他，那些力量不属于你们，你们充其量只是一个释放魔法的载体，最后却要为此背上沉重的枷锁，偿还之日，你要奉献的或许是灵魂。更甚者，在你们使用魔法的过程中，早就已经开始还债了不是吗？”

    卡西利亚斯没有回答。

    对方说的非常正确，魔法是需要代价的，这是每一个法师入门的第一课，也是直到死亡寂灭也不无法拜托的宿命。

    那个声音忽然以平缓的声调说道：“古一死了。”

    卡西利亚斯眼帘微抬：“我不太清楚你为什么会知道这个消息，但我非常好奇到底是谁背叛了卡玛泰姬。”

    “背叛？”对方的语气有些惊愕，“这不是背叛，只是在投向更加广阔的未来。你们现在就好像被豢养的作物或者牲畜，无论你再怎么强大，都逃不过最终被收割的命运。”

    “你没必要跟我说这些，直接讲出你的来意。”

    “好！”

    少顷，卡西利亚斯从房间中走出，望着头顶湛蓝的天空，嘴角莫名闪过一丝笑意。

    ……

    华盛顿南郊。

    凌灵静静地看着桌上的阿戈摩托之眼。

    镂空的金属之中，绿色的宝石正在散发着莹莹光芒。

    这件物品的核心是时间宝石无疑，他的制造者来自时间宝石的第一位持有者：阿戈摩托。

    现如今，当年的法师已经成为了三位一体维山帝中的一位。

    你以为这是一个励志故事，可实际上三位一体维山帝中还有一位是阿戈摩托的老母亲。

    抛开那些故事不说，现在阿戈摩托之眼的反应，也直接昭示着有黑暗力量正在地球内部活动。

    想了想，凌灵把宝石重新塞回壶天空间，暂时把这件事给忘了。

    与卡玛泰姬相关的黑暗力量，除了多玛姆之外别无他想。

    以这位黑暗君主的蛊惑能力，现在还不知道有多少卡玛泰姬法师已经叛变，所以古一死亡的消息必然是瞒不住的。

    而古一既死，作为曾经的老对手，多玛姆肯定想着要来祭奠一下，顺便把地球也拉到自己的黑暗维度中彻底同化了去。

    而凌灵之所以暂且不管这件事，并非是不愿作为，更不是对古一或卡玛泰姬有意见，而是他对多玛姆有另外的安排。

    这一波，不适合防患于未然，而是偏要请君入瓮而后瓮中捉鳖。

    站起身来，凌灵遥望着卡玛泰姬的方向，数秒后，还是放弃了提醒的想法。

    一个卡西利亚斯，堕落就堕落吧。

    转身迈步，金光覆体，瞬息万里。

    位于高空中的基地内，凌灵现身之际，金并正在和小王、伊凡三人围坐着商讨着什么。

    看到凌灵后，他们同时起身：“boss！”

    凌灵压了压手，随意地坐到一旁，“说什么呢？”

    闻言，伊凡当先摆出一副委屈的脸庞道：“boss，您之前不是让我们去搞一个合适的身份吗？这件事儿是金并办的，但他好像对我很有意见。”

    凌灵闻言还没说话，金并便不动神色地反驳道：“我对任何人都没有偏见，包括你这个连话都说不好的老毛子在内。”

    “你看！还说没有！”伊凡立刻朝凌灵叫屈。

    凌灵笑道：“所以，他给你安排了什么身份？”

    伊凡撇了撇嘴没说话，把手中的文件递到凌灵面前。

    凌灵接过一看，顿时没忍住笑出声。

    阿列克谢·谢尔盖耶维奇·屠格涅夫，原俄国物理学家，后因私生活混乱、打架斗殴等一系列恶劣行径而入狱，最后因不服审判而叛逃，至今已流浪三年。

    金并淡然地道：“这不是胡编乱造，这个人是真实存在的，他之前因为欠了钱被我的人抓了回来，一番严刑拷打之后才实实在在地交代了自己的来历。”

    凌灵微微颔首，对此表示满意，“伊凡，你确定你不是在搞事情？”

    凌灵如此一问，伊凡顿时连连摇头：“没有，我说的不是这个，我可以接受来历，但是这个阿列克谢……他……他长得真的太丑了！boss，你不信的话可以往后翻一翻。”

    凌灵好奇地翻到最后，一张正面照陡然间映入眼帘，凌灵顿时战术后仰。

    伊凡赶忙道：“我第一眼看到的时候也是这样的反应。”

    小王在旁边似乎回想到了什么，眉头微微一皱，金并此时也不说话了。

    凌灵啪地一声合上文件，断然道：“要想找个合适的身份不容易，你是普通人，更是神盾局、托尼等人的老熟人，所以你必须要改头换面，可你全身上下除了脑子里那点东西之外，别的实在不值一提，有就不错了。”

    “boss，我觉得我可以自己去找。”

    凌灵挑眉：“找什么？找到合适的你杀了他还是怎么着？我们是好人，是神盾局特工，你想知法犯法？”

    伊凡显然不甘屈就，开口还要再说，凌灵却再次道：“再说我就送你去泰国，金并，你准备给他找个女性身份。”

    金并立刻点头：“没问题，不需要找，我手上现在就有。”

    伊凡立刻抓起文件：“不用了，我突然觉得这个身份也挺好的。”

    凌灵横了他一眼，随后看向小王。

    小王贴心小徒弟的人设非常稳健，一个眼神，他立刻把自己的身份文件递了过来。

    王，二十五岁，无父无母，一开始是小白领，数年前惨遭同居多年的女友抛弃，一夜之间人财两空，后准备自杀之时被神秘人所救，这些年一直隐居在深山老林中学习魔法，直到最近才返回现代社会。

    “这个不错，有原型？”凌灵好奇地问道。

    金并摇头：“半真半假，几年前确实有这么一个人要自杀，不过他身上还欠着另一个我的钱，所以最后关头被抓了回来，一直被囚禁在地下洞窟挖矿。”

    凌灵听得眉头大皱。

    这也太黑暗了！

    见状，金并主动道：“boss放心，您不喜欢的那些东西我已经取缔了，只不过那个人的运气并不好，在我准备释放他的前一个小时累死了。”

    凌灵长叹一声，伸手抓起金并自己给自己准备的身份文件。

    威尔逊·哈金斯，曾是职业搏击运动员，后从军，参与过多次现代战争，退役后周游世界，无亲无故。

    到这里，就凌灵也不得不怀疑金并是不是真的在这三个身份文件上动了什么手脚，又或者他真的看伊凡不顺眼。

    伊凡和小王的身份，一个丑的惊为天人，一个被卷走了钱财，各有各的不幸。

    金并倒好，出身棒棒，经历完美，无可挑剔。

    迎着凌灵略带怀疑的目光，金并再次开口：“这个人也是真的，只不过他在前几个月挖矿的时候不幸被埋了。”

    凌灵抿嘴点头，这个不知道有什么东西的矿听起来储量还是很丰富的。

    “既然准备好了身份，那你们就休整一下各自出发吧，尽快进入到神盾局的视线，然后该做什么就做什么，没事的时候就不要整天往基地跑了。”

    三人点头，金并又问：“boss，我们有什么需要注意的东西吗？”

    “倒还真有，九头蛇，你和伊凡都知道，抽空跟小王讲一讲，如果遇到九头蛇的拉拢，也不是不可以接受。”

    “三面间谍?”伊凡面色古怪地道。

    凌灵点头：“也可以这么说。不过我这次来不是要讲这个，而是想针对瓦坎达提前做一点布置。”

    闻言，三人正襟危坐，仔细倾听。

    “我们有一千人，除了塔希提上那两个之外，其他的全部召回，统一派往非洲，我要的是让他们全部化整为零进入瓦坎达周边，等接到召集的命令之后，可以保证在一个小时内全部赶到。”

    金并丝毫不觉为难地道：“可以，完全没有问题。”

    这是对自己的自信，也是对军团每一位成员的自信。

    完美的绝境药剂，堪比钢铁侠的黑凤凰战甲，战甲集成作战系统的同意指挥，加上在第一宇宙各种大大小小的实战经历，这批千人团，绝对可以称作是精锐中的精锐。金并甚至认为，哪怕将他们拉到纽约大战时期的战场上，他们完全可以凭借自己能力与战甲的辅助彻底打败那支来自外太空的异族星际军队。

    凌灵正色道:“我对军团的要求不多，当初成立之际，只是为了方便某些行动，赚钱反倒是次要，至今为止，你们自己运作的时间要超过九成，但这一次我必须告诉你们我的要求。”

    金并瞬间严肃起来：“您说！”

    “一个字，快！”凌灵伸出食指，“从接到命令到完成任务，时间越短越好。”

    金并应声道：“我会特地展开这方面的训练。”说罢，他又不禁疑惑地道：“不过，boss，我能不能知道这是为什么？”

    莫说凌灵自己，就算他金并一个人，或者除了他金并之外的军团，只要做好准备，相信都能直接把瓦坎达给洗劫一遍。

    凌灵的目标是振金，这一点毋庸置疑。

    现在市面上的振金完全有价无市，即便开出天价也一克难求，由此可见瓦坎达对振金的态度。

    那绝对是宁可烂在地里便也绝不愿意流出任何一小块。

    对此，交易恐怕是不可能的，而且花那么多钱去买大量的振金，划不划算另说，至少金并觉得自己乃至凌灵都不会去干这样的事情。

    如此一来，既然只能够动用抢夺的手段，那以凌灵素来的行事风格，相比定然是直接打上门去，顶多问一句你愿不愿意给，你要是愿意我就自己动手拿，你要是不愿意，我就弄死你然后再亲自动手拿。

    差别无非就是打一架的距离罢了，如今这样拖拖拉拉不说，甚至还对军团提出一个怎么想怎么觉得奇怪的要求。

    这实在是令金并的大脑袋感到无比费解。

    凌灵对此淡淡一笑，他往身后一靠找了个舒服姿势，随后漫不经心地道：“咱们都是自己人，你们也是我的左膀右臂，所以自然没什么事情是你们不能知道的。你们肯定记得，我之所以进入神盾局装特工，还谋求局长的位置，这不是我看上了神盾局的势力或者权力，说穿了，这都是在探路。”

    “未来，会有无数人像我一样走进神盾局，他们可以大体复制我现在的道路，尽快从弱小的个体成长到强大的势力，然后借助神盾局这个地球上距离外星最近的地方，以其为跳板，只需那么一步就能直接进入宇宙星空。”

    “振金好拿，那是对我们来说，可我们要探索的是合适大多数人的方式。”

    “而且取了振金之后势必会引起连串的问题，那些问题对于后来者而言可能远比抢夺振金这件事要来得更加致命。”

    “我这么做，就是为了抹掉这个问题。”

    金并瞬间恍然，一句话脱口而出：“栽赃嫁祸？”

    凌灵嫌弃地白了他一眼，“那叫瞒天过海！移花接木！明修栈道！暗度陈仓！”

 第三百二十五章 苏特尔特的头冠

    卡玛泰姬。

    卡西利亚斯结束了自己为期一天的看管工作，他抖了抖身上深褐色的法袍，起身慢悠悠地走出殿宇。

    一路上，不少法师穿行在道路之间，与他相遇之时都会热情地鞠躬点头或者直接开口打招呼。

    卡西利亚斯非常享受这样的感觉。

    唯一美中不足的，便是他刚刚硬生生坐了一天，这种感觉好像自己真的变成了那些一定要剃光头的僧人。

    七拐八拐之后，他来到了卡玛泰姬的图书馆。

    刚步入大门，在靠近门口的地方坐着的小王便吸引了他的视线。

    两人互相对视，彼此点头示意，这里是图书馆，不便出声的情况下大家都尽量能不开口就不开口。

    小王收回目光后，并没有察觉到卡西利亚斯再次盯上了他，只不过卡西利亚斯的眼神非常飘忽，不易引人注意。

    走进内部，卡西利亚斯开始缓缓踱步，他的目光在一本本藏书上慢慢移动。

    片刻后，他停了下来。

    面前，是一本被锁链捆住的厚重黑皮书籍。

    卡廖斯特罗之书。

    这就是他的目标，或者说，是那个人告诉他的目标。

    他站在原地一动不动，少顷，一个轻缓的声音在他身后响起：“想看就把它拿下来。”

    卡西利亚斯回头，看到了图书馆管理员，现在的小王还没有继承这份职业。

    “我只是看看。”他轻声道。

    管理员微笑着上前解开锁链，将书本放在他的手中，笑容依然温暖地道：“没关系，这不是什么禁忌，只不过以前很少有人真正关注或者来研究这本书，我会帮你登记，只要不把它带出去。”

    卡西利亚斯掂了掂手中的书籍，眼底闪过一丝怪异。

    看来古一死后，他们这些联合管理卡玛泰姬的人身份也跟着水涨船高。

    管理员没再打扰他，直接转身去忙自己的事情了。

    抱着卡廖斯特罗之书坐到一旁，卡西利亚斯缓缓翻开起来，很快便找到了那个人所说的关键几页。

    黄色的纸张被文字和图画填满。

    正看得入神之际，小王从他身边走过，眼神随意一瞟便看到书中的内容，于是小王的脚步陡然一顿。

    卡西利亚斯敏锐地有所察觉，微微转头看着他。

    小王抿了抿嘴，一对浓眉微微蠕动了一阵后，道：“我看过这些东西，但我建议仅限于看。”

    “我会记住的。”卡西利亚斯回头看了看书上的符号，随后认真点头。

    不久后，卡西利亚斯交还书籍，离开图书馆返回自己的房间。

    咔擦一声，房门关闭。

    瞬时，他忽地转身，双手在胸前旋转之际快速撑开一面黄色的魔法盾。

    叮！

    一声脆响，一枚极速掠来的匕首撞击在盾牌上之后跌落，卡西利亚斯瞥了一眼锋利的刀尖，随后抬头看着对面阴暗的角落。

    “很快速的反应，很灵敏的感知，相信我，你绝对值得拥有更多。”

    卡西利亚斯冷漠地道：“你信不信我只要大喊一声，或者直接开门走出去，你和你的那些同伴就绝对见不到明天的太阳。”

    “我信！”

    对方从黑暗中迈出几步，黯淡的光线勾勒出大致的人形，只不过他带着宽大的兜帽，面庞仍然被黑暗笼罩。

    随即，房间四周脚步声齐齐响动，十余人同时现身。

    卡西利亚斯眼睛一眯，脚下缓缓倒退，腰部抵住房门。

    “不用紧张，卡西利亚斯，你是卡玛泰姬法师中的佼佼者，即便古一法师仍然活着，我们也一定会联系你，她的死亡只不过加快了这个过程，同时让我们能够少费一些功夫罢了。”

    原来自己早就被盯上了？卡西利亚斯心中一沉，同时道出了自己心中最大的疑惑：“你们凭什么瞒过了老师的眼睛？”

    孰料，对方闻言之后陡然笑了起来，其他人也跟着从大兜帽下传出笑声。

    “亲爱的、可怜的、无知的卡西利亚斯法师，你该不会以为她是至尊法师，所以就能知道任何事情吧？”

    “当然不，只不过我很惊讶她为什么没有发现藏在自己眼皮子底下的……一群老鼠。”

    对方并未被他的语言刺激所激怒，只是轻轻地摇着头，同时道：“可怜的法师，抱着魔法书，手持悬戒，用自己拥有的一切作为代价去施展魔法，却天真的以为自己真的拥有了魔法。”

    卡西利亚斯打断道：“这种话你已经说过一遍了，如果你想谈下去的话，最好让我听点新鲜的东西。”

    “可以，完全没问题，我掌握了很多信息，与我而言它们早已陈旧，但相信在你面前，它们一定非常非常新鲜。”说着，对方转头朝其余人打了个手势，顿时，那群人纷纷后退，转眼间便消失在房中。

    对方走到桌边，客气地询问道：“我能坐下吗？”

    卡西利亚斯微微点头，收起手中的魔法盾缓步上前。

    两人相对而坐，卡西利亚斯盯着对方的兜帽道：“或许你可以表现得更加坦诚？”

    “当然可以，不过现在还为时过早。”对方不为所动，自顾自地继续说道：“你以为，古一为什么能活那么久？”

    卡西利亚斯脱口而出地道：“她掌握了远超旁人的魔法知识，她对魔法的理解胜过千万法师，这是……”

    “够了够了！”对方忽地抬手制止，不耐烦地道：“这种话我已经听得太多了，以前我和你一样，天真的相信了这一套由法师们臆想出来的所谓‘事实’。直到我从真正的人生导师口中获得真相之后，每次听到这样的说法我都想笑，最近甚至还会想吐。”

    卡西利亚斯眼神一凝。

    “你不用这样，现在表现出这样的神态实在为时过早，不妨等我说完之后，你再让我看到远超这幅表情的震惊。”

    卡西利亚斯深吸口气，准备迎接所谓未知的真相。

    当多玛姆的信徒在卡玛泰姬行动之时，凌灵在星宿基地中和金并等三人确定好了包围瓦坎达的详细计划。

    随后，金并、小王和伊凡带上凌灵炼制的玉符该换了容貌，离开星宿基地踏上了预先设定好的路线，去跟神盾局来一次偶然相遇。

    凌灵将身躯放在基地中，元神出窍，来到阿斯加德。

    二号海拉是个狠人，后来居上直接成为冥界之剑第一位完成灵魂疆域开辟的玩家，现如今，海拉仍在带领着自己的大军在宇宙星海中征战，相信不需要很久，凌灵又能从她身上获得死亡规则和灵魂之力的强化。

    索尔，一号冒充二号，近乎完全相同的成长轨迹让索尔的顶替变得天衣无缝，而且他本人更是没有任何出戏之感，每天只要陪着仙宫勇士喝到酩酊大醉，就绝对不会有人怀疑他的身份。

    奥丁在沉眠。

    弗丽嘉深居简出。

    洛基在坐牢。

    这个时间点，阿斯加德风平浪静。

    凌灵在卧室中找到了睡得无声无息的索尔，稍一靠近便能嗅到他身上那股浓重的酒气。

    元神在能量的填补中逐渐凝实，看起来好似真身一般，凌灵在索尔的脑袋上方摊开手掌，水汽以肉眼可见的速度迅速凝结最终聚成一个大手球。

    啪！

    一个响指，水球自由落体，哗啦啦地浇在雷神的脑袋上。

    顿时，索尔两手各自抄起身边的喵喵锤和暴风战斧，“谁竟敢打扰雷霆之神的睡眠？！”

    “真是抱歉，你睡得太深了，我只是想确认一下你是不是死了。”凌灵坐到桌边看着索尔歉然地说道。

    索尔回过神来，立刻放下手中的两件武器，嘿嘿地笑着起身上前，“好兄弟，你怎么来了？你是不知道，我这几天真的喝了很多好酒，那些酒在阿斯加德被我喝完之后我一直念念不忘，没想到有生之年竟然可以再喝一次，这简直是我神生中最美妙的事情！”

    凌灵并不应声，只是静静地听着他口若悬河地讲述着自己这几天的经历。

    这也是凌灵对待真正认可的朋友的态度，他虽然不钟情于饮酒，但却能够认可并理解索尔对酒的喜爱甚至是狂热。

    好一会儿，索尔讲述完毕，他抄起桌上的水瓶吨吨吨一饮而尽，而后大咧咧伸手抹了一把嘴唇，眼神中再次泛起笑意，声音稍稍压低道：“乌鲁金属我搞定了，你随时可以拿走。不过数量比之前说的少了一点，海拉之前派人回来取走了一部分。”

    凌灵点了点头，海拉取走，那还不是相当于进了自己口袋，完全不用在意。

    索尔却眼珠一转，拉着凌灵好奇地道：“凌，这个海拉是不是跟你有什么关系，你之前把她从海姆冥界放了出来，我可都听说了。”

    “没错，她和上一个宇宙的海拉一样，现在都是我的人。”

    索尔恍然，旋即对着凌灵竖起大拇指：“厉害，那个女人不好惹，你居然一下摆平了两个！”

    凌灵可以对所有人保证，索尔的话绝对没有任何一丝丝涉嫌开车的嫌疑，如果这个铁憨憨会开车的话，那么现在简·福斯特应该已经在准备二胎了。

    “好了，闲话就先不说了，我来找你有别的事。”

    索尔愣了愣：“你不是来拿乌鲁的吗？”

    “当然不是。”凌灵果断摇头：“乌鲁的事情既然我已经全权交给你去办，而且说好了等你，那就断然没有中途催促的道理，不过你提前完成了也是一件好事。但我要说的东西跟另外一件事有关。”

    索尔点头，认真倾听。

    “你去把苏特尔特的头冠敲下来送给我。”

    索尔：“嗯，然后呢？”

    凌灵愣了：“什么然后？”

    “呃……就是苏特尔特的头冠，敲下来送给你之后呢？”

    “没有了啊，为什么要有然后？”

    索尔顿时哭笑不得的挠了挠头，道：“凌，我现在是真的越来越搞不懂你了，你说你一开始去神盾局也就算了，现在还去做什么特工，你在第一宇宙的时候不是最讨厌那些特工吗？”

    “此一时彼一时，行为准则是要跟着情况发生变化的。”

    索尔摇头：“道理我都懂，不过我不喜欢那么做，我更愿意用我的锤子和斧头说话。”

    凌灵白了他一眼，“就这么一件事，把那个头冠先送给我，然后必要时刻我会让你再帮我取一件东西。”

    索尔继续点头应下。

    凌灵看着他，他也看着凌灵，两人就这么尴尬地对视着。

    “不是，该你说条件了，你看着我干嘛？”凌灵无奈开口。

    索尔嘿嘿一笑：“我没有条件。”

    凌灵剑眉蠕动起来：“你没有想要的东西？我的意思是你可以尽可能地提条件，不管是你见过的还是听过的，只要你开口，我一定尽心竭力地把它找来送到你手上。”

    闻言，索尔沉默起来。

    最终，在凌灵期待的目光下，索尔仍然摇头道：“没有。我真的很认真的想了想，发现自己现在是真的没有什么需求，我有吃有喝，有家人，有朋友，有锤子甚至也有斧子。”说到这儿，他脸上再次浮出朴实的笑容：“嘿嘿，还别说，这么一想，我竟然觉得自己还挺幸福的。”

    凌灵还能说什么呢？

    或许索尔真的什么都不缺，又或许他只是对于自己当下的境况感到知足，无论如何，他现在的状态就是最好的。

    “我走了，你自己玩吧！”凌灵起身摆了摆手。

    索尔跟着起身：“没问题，我待会儿就去穆斯贝尔海姆找苏特尔特聊聊。”

    “不用着急，一个月以内都可以。”

    话音一落，金光闪烁，凌灵瞬息离开。

    卡玛泰姬。

    卡西利亚斯在听完多玛姆信徒的长篇详述后，震惊地瞬间从凳子上跳了起来。

    “你说真的？老师她……她真的从黑暗维度中汲取了力量？”

    对方摊手道：“不然呢？只有黑暗力量才能帮助她延长寿命，只不过她从来没有主动告诉你们而已。”

    “不，不可能……”

    “但这就是事实，她窃取伟大君主的力量，然后还限制你们，她只想独享。”

 第三百二十六章 卡西利亚斯：我坚决站在正义的一边

    当绝境病毒到手之后，神盾局内两股背道而驰的力量忽然间全部蛰伏下来，不管是弗瑞还是皮尔斯，他们对绝境病毒都有期望，同时对自己属下的力量能否祛除绝境病毒的副作用也充满了信心。

    而由此导致的结果便是九头蛇的洞察计划暂时陷入摇摆，美国队长又能够隐姓埋名过上好长一段时间的普通生活，不过这回九头蛇的天空母舰能不能升天还是个问题。

    凌灵的小日子再次恢复了平静。

    打卡上班那是不存在的，他最多会在关键时刻露个面，比如说现在。

    娜塔莎和刚刚任务结束归来的巴顿一起精挑细选地筛出了二十位特战队候选人，凌灵的工作，就是在这二十个人当中选择十个合适的加入特战队。

    踏入房间，娜塔莎最先站了起来，巴顿回头盯着他看了好几眼之后才默默起身。

    凌灵来到单向玻璃前，望着隔壁正襟危坐的二十个人，嘴角微微扬起。

    金并、伊凡和小王赫然在列。

    娜塔莎推来一堆文件：“凌，这是他们的资料。”

    凌灵扫了一眼后干脆坐下往后一靠：“不妨由你来告诉我？”

    娜塔莎笑了笑，随后仔仔细细地开始介绍。

    巴顿在一旁时不时地看向凌灵，眼中好奇多过不忿。

    好一会儿的功夫，娜塔莎介绍完毕，凌灵抱着双手皱起眉头，一副苦思冥想的模样。

    “有什么推荐吗？”

    “有。”娜塔莎点了点头，随后说出几个人名，并且将这些人的优劣势分析得鞭辟入里。

    待她话音落下，凌灵非常干脆地点头道：“可以，就这些人，接下来的工作你们安排吧，有需要再联系我。”说罢，他起身便走向门口。

    娜塔莎都主动推荐那三个家伙了，凌灵还有什么思考的必要。

    “等等！”娜塔莎忽地出声将他叫住，随后哭笑不得地道：“他们都是精锐，虽然不一定都知道什么叫做纪律，但现在对他们而言无疑是关键时刻，你作为特战队队长是不是应该先跟他们见上一面？”

    凌灵摇头：“我觉得完全没有必要。”

    “为什么？”现在询问的是巴顿。

    凌灵朝他笑了笑，道：“保持神秘感，更有利于增加他们的敬畏，至于平时的行动安排和管理，我相信有你们两个人就完全足够了，再说我对那些东西也不在行，就怕外行指导内行，这是大忌。我们是特工，不要在乎那些普通社会中存在的潜在秩序，我们的任务和行动原则只有一个，完成！对吗？”

    巴顿若有所思，娜塔莎眉毛微蹙。

    不等两人反应过来，凌灵直接拉开房门走远。

    巴顿回过头，轻声评价道：“他说的有道理，虽然他看起来只是个年轻人，但他很了解一个特工到底需要做什么。”

    “呵呵，我觉得他可能只是纯粹的不想上班。”娜塔莎望着紧闭的房门，眼神仿佛透过一切阻碍看穿了凌灵的内心。

    巴顿好奇地道：“为什么这么说？”

    娜塔莎摇了摇头没再说话。

    离开房间之后，凌灵穿梭于四周都是玻璃的通道之中，这里当然不是三曲翼总部，而是一座位于地下的小型基地，算是弗瑞在全球范围内挖的各种大小洞穴中最不起眼也最小的那一类。

    大概弗瑞上辈子是一只兔子或者老鼠，他对各种地下基地的热情从未消减，仿佛全天下到处都有人随时想要害他一样。

    乘电梯返回地上，出口是一座加油站的员工休息室，并不对外开放的那类。

    再联系那些加油站员工对凌灵的出现消失毫不意外的神色，相信他们肯定也都是神盾局的一员。

    只不过这种地方要是被人发现了，一发子弹直接全部炸了埋掉，不知道弗瑞是怎么想的。

    坐上神盾局配发的防弹版suv，凌灵刚准备启动汽车，电话突然响了起来。

    屏幕上显示的是一个完全陌生的号码。

    然而凌灵的电话号码只有为数不多的几人知道，什么广告推销是绝对打不进来的。

    “喂？”

    “凌先生，您的资产已经全部办理好了，新的庄园已经清扫整理完毕，您可以随时入住。最后温馨提醒，您最好找一家专业公司并且聘请一些长期的佣人，否则那么大的地方您一个人恐怕不好打理。这一点我也可以帮忙。”

    原来是九头蛇的人。

    “不用了，我自己搞定。”凌灵立刻婉拒了对方的好意。

    因为他不知道对方是真的好意还是假的好意，而且这种事情如果交给九头蛇来办，那今后庄园里要是没有超过五成的九头蛇，凌灵都敢真的跟着师父姓。

    “那好，不打扰您了，这是我的个人电话，您今后有任何需求都可以在任何时间联系我。”

    “任何需求？”

    “没错。”对方娇媚一笑，“您要试试吗？”

    “算了，我还是个孩子。”

    挂断电话，凌灵踩下油门朝着新庄园驶去。

    半个钟头后，凌灵开车行驶到了一片平整广阔的草原上，眼前一片开阔。

    一座蓝白相间的城堡坐落在草原中央，周边零星点缀着各种小型建筑，远方隐约能看到成群的牛马牲畜。

    有钱人的生活真的朴实，养养牲畜，修修草坪。

    驶入大门，周遭绿荫葱葱，青石铺路，一股资本主义的“腐败”气息铺面而来。

    下车后，凌灵好奇地推开大门进入城堡内部转了起来。

    好一会儿的工夫，他来到主卧处宽阔的阳台，俯瞰着城堡下方及远处的景色，不禁再次感叹于九头蛇的慷慨。

    这样的手笔，要不是九头蛇对他又企图，他也了解九头蛇到底是什么样的货色，否则，他可能还真就被对方给感动了。

    房子不错。

    但房子是用来住的，不是用来炒的。

    一个人住大是大了点，但也没有那么离谱。修仙世界，一人一座仙宫那是强者的标配。

    至于清洁问题，法术不香吗？

    倒是远处那群牲畜有点麻烦。

    一夜无话，第二日清晨，凌灵坐在面积不比一个房间小的阳台上晒太阳，身旁忽地闪出火星。

    这种特效，不用说对面来人肯定属于卡玛泰姬。

    果不其然，数秒之后空间门洞开，一个褐发中年用血淋淋的右手捂着无力吹落的左臂，脚步踉踉跄跄地跌了出来。

    他身后的空间是一座光线阴暗、空气潮湿的树林，数个穿着黑袍带着宽大兜帽的家伙正各自握着一柄泛着黑光的利刃追逐而来。

    仓啷一声！

    长剑出鞘，银光乍泄，恰似白龙游空，越过空间门进入树林之后，夺目的银芒划出一道鲜明的轨迹，如同丝滑的缎带。

    交汇之间，黑白色调的画面上凭空溅出朵朵红花，平添几分艳丽。

    继而又是锵地一声，宝剑归鞘，空间门也瞬间闭合收拢。

    转头瞥了一眼卡西利亚斯，凌灵剑眉挑动，心中已有几分猜测。

    “我让你们知道我的位置，不是让你们随时可以往我这儿逃命来的。”

    卡西利亚斯瘫在地上大口地喘息着，脸上的苦痛之色愈加分明，其中更夹杂着些许无奈：“凌先生，我不是故意的，实在是他们的身份太过惊人，为了避免引起恐慌，我只能先到您这儿来，也好趁机向您汇报情况。”

    凌灵叹了口气。

    不是对卡西利亚斯的决定不满，而是……这剧情咋地又改了呢？

    该黑化的人，却硬生生变成了坚贞不屈的硬汉。

    斯特兰奇，你的新手关卡莫得了，准备好直接刚灭霸吧！

    指间轻弹，能量涌动，渗入卡西利亚斯的身躯后迅速为他修补伤势，瞬息之间，血流止住，就连他苍白的面庞也逐渐恢复了血色。

    “起来说话。”

    “是！”

    凌灵靠在躺椅上一动不动，身边合金剑上滴血不染，却偏偏带着来自雨林中的露珠。

    卡西利亚斯起身拉过一张椅子，颇为拘谨地做到凌灵身边，他的眼神每次落到凌灵身上后都会不由自主地迅速挪开，仿佛正在面对的是什么洪水猛兽。

    他挪了挪后腰上的包裹，那块黄褐色的布匹此时已经成了暗黑色，包裹中是个圆球状的物体，下方还在滴答滴答地流淌着暗红色的液体。

    “你把那玩意带在身边做什么？”

    “凌先生，他是卡玛泰姬的法师，刚才那些人也曾经都是，这是为了向卡玛泰姬的其他人证明……”

    “现在不需要了，我可以给你作证，扔掉它。”

    “哦。”卡西利亚斯转头四下看了看。

    凌灵倏地睁眼，语气逐渐危险：“你想把它扔在我家里？”

    卡西利亚斯猛地摇头，随后伸手打开空间门将其扔了进去。

    凌灵重新闭上眼睛：“说吧，从头说起。”

    卡西利亚斯点了点头，稍作思考，随即便将对方一开始跟他接触的细节和后来爆发冲突甚至生死相向的原由一一说明。

    开始的接触自不必多言，重点是后来的冲突。

    卡里奥斯特罗之书上记载着的魔法，能够将多玛姆从黑暗维度中直接召唤过来，让他可以跨越万千阻碍直接降临到地球上，并且赐予全人类永恒无限的生命与强大无匹的力量。

    这话真假如何暂时不提，反正卡西利亚斯认为，多玛姆的信徒在说这句话的时候确实挺认真也挺自信的。

    可在他看来，这种想法无疑是失了智。

    如果是以前，他不介意让自己也去尝试一下黑暗力量，万一有用呢？那岂不是比什么都赚？只要真的获得了力量和生命，哪怕从今以后真的给多玛姆当脑残粉也没什么了不起的。

    古一做得？凭什么我卡西利亚斯就做不得？

    以前确实是这样的。

    可现在不是。

    卡玛泰姬虽然死了古一，但背后却又站出来另一个强大的男人，而且卡西利亚斯清晰地记得他与这个男人会面之时，对方那丝毫不加掩饰的杀意。

    那种杀意不是对方掩饰不了，也不是忘了掩饰，它更像是一种为了震慑人心而专门针对他一个人释放出来的。

    否则当初为什么只有他觉得对方十分可恶，甚至他还非常奇怪地突破了修行多年养出的心理素质直接冲上去，最后白白被人家揍了一顿。

    躺在床上养伤的时候，卡西利亚斯就想清楚了：这是套路！

    对方一定是看他不顺眼，所以处心积虑地想了个办法要揍他一顿。

    初初明悟之时，心中自是羞愤难当。

    可时间一长，卡西利亚斯却又觉得这未必不是一件好事。

    被一个强者暗中盯着，和你知道自己已经被一个强者盯着，两种情况所带来的感觉截然不同。

    所以自从凌灵从卡玛泰姬离开之后，卡西利亚斯一直活得非常小心，他生怕哪天自己因为左脚或右脚先跨过门槛而被凌灵一剑把脑袋砍下来。

    正值他心中忧虑之际，多玛姆的信徒却找上门来。

    一开始，他未必没有背叛的心思，所谓的官逼民反，凌灵好巧不巧地成了那个“官”。

    所幸，对方的需求让卡西利亚斯万般不愿，否则凌灵这次还得替古一背锅。

    多玛姆的信徒，希望卡西利亚斯能够抢走卡廖斯特罗之书中记载着能够召唤多玛姆降临的那几页，这是加入前的考验，也可以被称作是投名状。

    要抢书，就得先杀人，杀掉那个图书馆管理员。

    这不算什么大事，那个管理员本来就是个菜鸡，卡西利亚斯自信让他双手也能赢。

    不过小王这关不好过。

    自打古一死后，小王仿佛变了个人似的，整日泡在图书管里除了吃喝拉撒片刻不离。

    杀一个管理员还不够，还得把小王一起弄死。

    这就不简单了。

    曾经的小王就是古一座下的爱徒，实力虽然不能说是出类拔萃，但也可圈可点，一时半会儿之内莫说击杀，连打败都成问题。

    最最重要的是，在他的回忆中，那个男人对小王似乎寄予厚望，他看小王的眼神跟看其他人截然不同。

    看他的时候，似乎下一秒就会直接杀了他。

    看莫度的时候，似乎在考虑要不要在下一秒杀了他。

    看小王的时候，则像是在考虑要不要直接提拔他当至尊法师。

    除非他傻了，否则绝对不会在有选择的时候去得罪小王，更别提还要砍了对方的脑袋。

    于是，卡西利亚斯一咬牙，决定弃暗投明。

    只不过他低估了对方的实力，虽然他本身在卡玛泰姬算是名列前茅的法师，但对方在获得了多玛姆的黑暗力量之后实力水涨船高，早已远胜当初。

    为了避免引起卡玛泰姬的注意，对方直接将所有人传送到了雨林，一番恶斗之后，卡西利亚斯凭借着丰富的经验和暗中的偷袭，在付出一条手臂的代价后砍掉了对方的脑袋，可惜，最后寡不敌众，他还是被对方的人数压迫得只能夺路而逃。

    当然，以上的某些说法中带有凌灵的主观臆测，在卡西利亚斯的亲口讲述中，他只是一个为了清除叛徒而不惜舍身饲虎最后虽然负伤严重却仍旧成果斐然的好人。

    “受点伤不算什么，我是法师，是卡玛泰姬的法师，我遵循至尊法师的教导，无论何种境地，我坚决站在正义的一边！”

    书阅屋

 第三百二十七章 是古一死了提不起刀了，还是觉得可以在我面前飘了？

    有的人虽然骨子里就有点坏坏的，可这并不妨碍他靠着自己的头脑把道路越走越宽。

    卡西利亚斯显然就是其中的佼佼者。

    说是胆小也好，识时务也罢，总而言之，在他如此坚定了表达了自己愿意站在正义一边的时候，凌灵倒也没有什么理由非得去针对他。

    只是如此境况下，史蒂芬·斯特兰奇未来或许真的要直接把灭霸当成自己的新手挑战任务了。

    卡西利亚斯面色凝重，忧心忡忡地道：“多玛姆是黑暗维度的主人，他不止在觊觎这个世界，更无时无刻不想将整个宇宙彻底吞噬，一旦找到机会，他不会放弃任何一个将生灵世界拖入黑暗的机会。以前我们不知道卡玛泰姬居然出现了如此多的叛徒，相信普通人的社会中同样四处充斥着多玛姆的信徒，如今古一法师已逝，多玛姆的动作只会越来越多，我们必须要早做防范。”

    “跟我好好说说多玛姆。”凌灵躺在椅子上淡淡地说道。

    多玛姆，人类巫师出身，没错，他曾经真的是个人。

    在他的巫师生涯中，有没有发生过什么可歌可泣的事件暂时无法追溯，不过当他在一次意外中发现黑暗维度之后，这个人类乃至某些地球的命运便也全部一同发生了重大的转变。

    彼时，黑暗维度的存在就仿佛一片无主的能量海洋，它依附在宇宙中，轻易不会显露，这样一个无可争议的宝地被多玛姆发现之后，他几乎没有什么犹豫便直接进入其中，随即，为了彻底融入黑暗，他抛弃了自己那副孱弱的人类身躯，与黑暗完美结合之后，他获得了一副纯粹由魔法火焰构成的躯体，并且加上对黑暗维度的唯一掌控，使得他一跃成为宇宙中屈指可数的强者。

    作为黑暗维度的绝对主宰者，他获得了无与伦比的超强魔法能力，可以通过黑暗维度获取纯粹的神秘能量。一个维度的能量近乎无限，黑暗维度可以视为正常宇宙的伴生体，只要宇宙中仍然存在黑暗的人心、灵魂及物质，那么黑暗维度便能源源不断地从中汲取力量，黑暗越多，多玛姆的力量便越强，这种强大甚至可以达到毁灭星系、撼动宇宙的单体宇宙级力量。

    他拥有非常多的魔法能力，甚至可以创造生命和赋予他人强大的魔法力量，他也可以借用包括黑魔法之神西索恩在内的其他法师、巫师的法术。

    另外，由于黑暗维度本身与宇宙近乎共生的特性，只要多玛姆的信徒仍在，他就永远不会真正死去。

    也正因如此，多玛姆成为宇宙强者后并未停下脚步，反而为了增强黑暗维度即自身的力量，开始不断谋夺吞噬正常宇宙，黑暗笼罩的地方越多，多玛姆的实力就越强。

    若是单独从这一点上来看，那么多玛姆和凌灵之间还真有点相似之处。

    于凌灵而言，冥界死亡规则笼罩的地方越多，他也会越强。

    只不过凌灵谋取的冥界覆盖并不会影响正常宇宙的秩序，相反还能在一定程度上理顺一个宇宙的生死循环。

    而多玛姆的一切努力最后带来的结果只有一个：毁灭。

    他可以赐予旁人魔法、力量乃至久远的生命，但这样做消耗的是黑暗维度的力量。

    作为黑暗维度的主宰，多玛姆很多时候会表现得非常小气，也可能因为他太强，在大多数时候根本没必要把自己的力量分给别人，只有在某些他自己无法抵达的地方，他才会抠抠搜搜地赐予信徒一点力量让他们帮自己办事。而饶是如此，即便他今天给了你力量，或许下一秒他就已经开始惦记着收回来，同时还会顺便再把你的肉身乃至灵魂全部吃干抹净。

    这又跟凌灵的做法完全不同。

    凌灵把自己亲手铸造的冥界之剑赐予下去，让他们帮自己开拓冥界的覆盖范围，同时每一次开拓都会获得一定比例的力量奖励。

    虽说玩家们所获得的力量百分之九十九点九都来自冥界之剑，而凌灵又拥有每一柄冥界之剑的主导权，可只要凌灵一天不掀桌子，玩家们不都还能用的爽爽快快么？哪怕凌灵在未来某一天剥夺了某人的冥界之剑，这个人最多就是失去剑体中的能量，融入体内的力量并不会凭空消失。所以如果玩家真的够聪明的话，就不会把冥界之剑当成根本，最多将其视为一件无往不利的无期。

    如若不然，这样的笨蛋估计等不到凌灵不动手，他自己就大概率会在开拓路上被敌人搞死。

    别忘了，冥界之剑一次开拓需要一个小目标数量的灵魂。

    一亿灵魂不是个小数目。

    这个量级虽然肯定无法引起死亡的注意，但是宇宙中对灵魂有所需求的神秘侧存在数不胜数，这些都是竞争对手乃至生死仇敌。

    如果要去屠杀，那么宇宙中各类正义的超级英雄们会马上教他做人。

    言归正传，凌灵和多玛姆的目标及行为方式相似，但具体实施过程与最终带来的后果却截然不同。

    但是，话又说回来，多玛姆已经是个中老手，从他成为黑暗维度的主宰至今已经过去了很多年，他也成功地吞噬了不少地方，而且他真的很强。

    “多玛姆没有任何理性可言，他只想吞噬一切，他要想所有可见的一切都彻底与黑暗同化，这就是他唯一永恒不变的追求。单凭这一点，他就是一切宇宙生灵的敌人！”

    卡西利亚斯的神情非常庄重，像极了一个与黑暗势力势不两立的正派法师。

    凌灵觉得金并之前说的很对：每个人都有演技，生活本来就是一场戏。

    瞧瞧眼前这位法师，要不是看过电影，见过他的烟熏妆，看到他间接弄死古一，凌灵或许还真就信了。

    凌灵问道：“那你觉得现在应该怎么办？”

    卡西利亚斯微微蹙眉，沉吟良久之后，语气肃然地道：“卡玛泰姬现在已经失去了至尊法师，这个消息必然已经被多玛姆得知，如果我没有猜错的话，他现在肯定已经准备着降临地球，一定让他成功打开前往地球的通道，那将会是一场席卷整个世界的浩劫，哪怕太阳系之外的其他宇宙空间也难以幸免。眼下，必须首先将这个消息传递给每一名卡玛泰姬法师，同时让所有人全部提高警惕，除了正常保持那些维度边缘的对抗和预警之外，针对三大圣殿必须加派更多法师驻扎，随时准备应变可能到来的危机。”

    “另外，多玛姆的信徒对卡玛泰姬的卡廖斯特罗之书很有兴趣，那里边记载着的一个魔法能够召唤多玛姆降临，虽然这次成功消灭了一批叛徒，但是我想卡玛泰姬内部或许还有别的背叛者，那本书……”

    说到这里，卡西利亚斯抬头看了一眼凌灵。

    “那本书最好交由您来亲自保管，这样或许才能够从根源上杜绝多玛姆降临的可能。”

    凌灵不置可否，又问：“还有吗？”

    卡西利亚斯咬牙深思，片刻之后摇头道：“我暂时还没有想到。”

    “好，就按你说的去做。”

    “啊？”

    “啊什么啊，赶紧回去吧，就按你刚才说的去做，说不定当你在这里絮絮叨叨的时候，卡玛泰姬已经被人入侵了呢？”

    卡西利亚斯猛地站起身来转身欲走，但很快他又回头，按捺住不安的心绪神情平静地对着凌灵深深鞠了一躬，口中说道：“非常感谢你的援手，您是卡玛泰姬永远的朋友。”

    凌灵摆了摆手，他对这种装模作样的表态实在是很难提起兴趣

    卡西利亚斯对此不以为意，因为他觉得凌灵只要不动手杀他，那其他各种行为大致上他都可以接受。

    转身画圈，他拎着那颗背叛者的脑袋快速离去。

    卡玛泰姬。

    卡西利亚斯刚一回来便迈步开始冲刺，同时他脸上也有些焦急。

    如果他背叛了，那此刻他肯定不会表现得如此焦躁，可他没有，他仍然是卡玛泰姬最受人尊重，同时此时也最有权力的法师，之一。

    也许他并不知道当一天和尚撞一天钟这样的话，可这并不妨碍他继续以自己的身份为主担起保护卡玛泰姬的责任。

    当他来到广场上看到依旧闲庭信步的众多法师之后，他的冲刺终于停了下来，确定自己看到的不是幻境之后，他顿时有些哭笑不得。

    他在面对凌灵的时候实在太过紧张和认真，以至于没有分辨出凌灵的玩笑话。

    稍微均匀呼吸后，他装作没事人一样领着包裹向内走去。

    一路上，打招呼和行礼的法师仍然络绎不绝，他耐心地点头回应，对他们看着自己手中包裹的好奇目光视而不见。

    来到曾经古一法师的居所之后，他放下包裹，双手划出魔法阵，通知了另外五人。

    少顷，六人齐聚。

    卡西利亚斯、小王、莫度，以及三大圣殿守护者。

    小王一进门便嗅了嗅鼻子，眼神落到那个包裹上之后眉头紧紧皱起，“卡西利亚斯，那是我猜测的东西吗？”

    其余人也顺势看了过去。

    卡西利亚斯没有故作神秘，他一言不发地上前，双手解开包裹，最后轻轻拉开。

    一颗血淋淋的人头。

    五个法师同时吓了一跳，不过好歹都经历过实战，每一个几乎都有人命在手，于是在度过了最初的惊愕之后，他们看着那张脸庞，表情逐渐凝重。

    “没错，你们猜对了，他就是卡玛泰姬的法师，虽然他的实力并不出众，但也在卡玛泰姬修行了很长时间。”

    莫度忽地一拍脑袋，“我想起来了，我见过他，他想我请教过怎么使用悬戒。可是卡西利亚斯，他为什么会死，是什么人杀了他？而且用的还是如此残忍的方式？”

    卡西利亚斯先是沉默，眼神与五人分别对视一圈过后，又低下头看着那颗脑袋，语带叹然地道：“是我。”

    “什么？！”

    五人的惊呼不约而同地在房间中响起。

    小王最先站了出来，他满脸惊怒地道：“你为什么要这么做？”

    其他人也回过神来，各自双手从法袍中探出，显然是想要合力将卡西利亚斯拿下。

    “别着急，听我说，这是有原因的，而且凌先生可以为我作证，我刚刚才从他那里回来。”

    旋即，卡西利亚斯开始长篇大论地讲述了自己先前的经历，而且为了打消这群同僚的质疑，他的描述几乎巨细无遗，再加上他事先说出了凌灵的名字，不管是出于凌灵当初与古一的关系，还是凌灵本身的实力震慑，这几个人都非常耐心地听完了全程。

    然而无人注意到的是，站在后方的莫度虽然微微低头听着卡西利亚斯的讲述，但他的眼中却泛起了莫名闪动的异芒，其中夹杂着一丝丝仿佛来自幽冥的极致黑暗。

    凌灵不是人，所以他注意到了。

    他的元神跟着卡西利亚斯返回，这并不是担忧卡西利亚斯反复投敌，而是想要彻查出隐藏在这个法师圣地中的叛徒。

    虽然古一不经意地坑了他一次，但“言必信，行必果“，既然他拿走时间宝石同时应承过古一要罩着卡玛泰姬，那就不能放任这里被一群二五仔搞得乌烟瘴气。

    元神之下，一切牛鬼蛇神无所遁形。

    卡西利亚斯之前引到的多玛姆信徒果然已经是隐藏在卡玛泰姬中的绝大多数，剩余的体内外隐含黑暗力量不过只有四人而已。

    但是！

    莫度这货居然代替卡西利亚斯叛变了！

    而且不知道是不是因为他很有天赋，又或者是因为他现在在卡玛泰姬的位置很重要，他体内的黑暗力量几乎已经达到了曾经古一体内的水平，并且他的外表看起来还没有任何要被黑暗吞噬同化的迹象。

    唯一的可能，就是多玛姆对他真的上心了。

    莫度是一个内心有些偏执的人，从某些角度分析，可以大致将其看做那种面对一切都要分出黑白的人。

    但他一直站的都是白的一面，为什么会突然选择了跟随多玛姆的黑呢？

    是因为古一已经死了再也提不起刀了？

    还是他觉得自己可以在凌灵面前飘了？

    《美漫剑仙》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！

    喜欢美漫剑仙请大家收藏：()美漫剑仙新书海阁更新速度最快。

 第三百二十八章 光天化日之下把宝贝拿出来晒晒

    卡西利亚斯的讲述结束之后，所有人的神情都变得异常凝重。

    多玛姆这个名字，向来都是悬在卡玛泰姬所有人头顶的一块巨石。

    以前，古一身为至尊法师，她以一己之力抗住了压力，让大家虽然举起头来就能看到这个显而易见的威胁，但那个时候总有古一这个高个子顶着，所以法师们虽然忧心，却仍能够独自过好自己的小日子。

    然而现如今，古一已逝，似乎转眼之间，他们自己变成了曾经那个被人仰仗的高个子。

    压力陡然暴增。

    小王皱着眉头道：“我想过他会来，但没想到竟然这么快。”

    “更没有想到的是多玛姆的信徒竟然一直隐藏在卡玛泰姬，他们是用什么方法躲过至尊法师的感知？”莫度这个已经叛变的二五仔也装模作样地跟着开口。

    卡西利亚斯摇了摇头，他看向三位圣殿守护者，郑重其事地道：“三位法师，圣殿对于地球而言至关重要，接下来恐怕要辛苦你们了。”

    三位法师异口同声：“义不容辞！”

    接下来，六位法师开始就如何抵御多玛姆入侵同时暗中进行内部叛徒的调查等工作进行了细致且热烈的讨论。

    凌灵看完叛徒之后元神立刻回返。

    他没有把莫度已经叛变的消息主动提交给卡西利亚斯，这同样并非出自不信任，而是希望莫度真的能够在卡玛泰姬给多玛姆做出点成绩，他要的是瓮中捉鳖，而非御敌于外。

    至于剩余的那三个多玛姆信徒不过是小鱼小虾罢了，根本无足轻重。

    庄园的面积大得惊人，凌灵过往的经历中没有具体的处理经验，所以他之前便给自己认为能够处理好这件事的狗大户托尼打了电话。

    现在，凌灵站在城堡的阳台上便看到了远处那一条正在逐渐靠近的车队。

    旋即，托尼的战甲后发先至地落到凌灵身旁。

    凌灵指着车队道：“那是什么？”

    “保洁工人、专业牛仔，专业农民，还有建筑设计师。”

    “我要是没记错的话，我只让你帮我找人把那些牛马羊之类的牲畜全部卖掉。”

    托尼从战甲中走了出来，身上笔挺的黑色西装没有半点褶皱，他捋了捋衬衫袖子，优雅地道：“拜托，麻烦你有点对生活的追求，这是一片非常优秀的草场，你大可以雇人在这里进行畜牧甚至是种植业，如果没有意外的话这片土地的产出足以供应你对这座城堡的日常维护开支，况且，如果这片草原上放眼看去只有植物没有动物，你住在这里难道不会觉得寂寞吗？”

    “并不会。”

    凌灵虽然不是人，但他同样拥有非常多的情绪，但这其中最薄弱的就是孤独或者说是寂寞。

    不止是他，每一个修仙有成的生灵，绝对都能拥有一个耐得住寂寞的心灵。

    “好吧，那些东西其实不重要，最关键的是，你怎么拿到这里的？”托尼倏地转移话题。

    凌灵笑而不语。

    撒谎没必要，坦诚也不行，闭口不言才是最好的应对方式，反正如果有人真的要调查，那么凌灵相信九头蛇一定已经准备为他好了合乎这片国度上一切法律法规的理由。

    见状，托尼不再追问，又道：“知道吗，我之前就看过这片地方，这是我和贾维斯通过分析后确定的最佳的退休养老的地方。这里放眼望去除了草原就是湖泊，足够安静，但又不至于真的与世隔绝。只不过当我想找这里的主人把它买下的时候，却发现那个家伙怎么也不愿意出售，要知道我当时甚至开出了两倍的价格，你知道那是多少钱吗？”

    凌灵直截了当地道：“我不知道，我也不想知道，同时我也不希望有人在这里打扰我。”

    托尼立刻转身，一边抬手挥舞一边说道：“我去选个房间，我要一个跟你这里一样的阳台，对了，我还需要一间宽阔的工作室，这里以后就是我度假的地方。放心，我会给钱的，同时经营草场的钱我出，收益全部归你。”

    凌灵默默放下了手。

    挣钱嘛，不寒碜。

    对钱丝毫不感兴趣，不代表就不想赚钱了。

    片刻后，托尼已经站在楼下跟几个拿着建筑图纸的人讨论起来了，远处的牲畜群已经被几个骑着马挥着鞭子的家伙聚集到了一起。方才还一片幽静的草原上顿时显得热闹起来。

    冷清，喧嚣。

    都是人生。

    傍晚，黄昏为草原披上了一层金纱，忙碌了半天的人们正在收拢着自己吃饭的家伙准备一起下班，天上忽然乌云汇聚，雷霆滚滚。

    凌灵睁开眼，嘴角微扬。

    下一秒，七彩光柱宛如重炮一般径直贯穿乌云，眨眼间便坠落在城堡面前。

    人群这才传出惊呼，附近的人更是忙不迭地逃向远处。

    钢铁战甲从城堡中飞出，径直落到彩虹桥边缘。

    少顷，光芒散去，翠绿的草地被灼烧的一片焦黑，且先露出一个圆形的魔法图案，索尔意气风发地站在正中。

    托尼举起双手，掌心及胸口的能量炮开始蓄能亮起：“索尔，你这是非法入侵，我现在有权利直接将你打晕了拖到地下室囚禁起来。”

    索尔看到他后愣了一下，随后大咧咧地挥着手中的锤子和战斧笑道：“你打不过我！”

    “等等，你什么时候多了一柄斧头？”

    “哈哈，这个嘛，前几天搞到的，非常称手！”索尔边说便走向托尼，靠近之后他用斧背轻轻磕了磕托尼的战甲，雷电滋滋作响。

    托尼耳畔立刻听到：“电量恢复至百分之百。”

    抬眼，立刻便看到索尔那副标准的地主家傻儿子的笑容：“不用谢！”

    说完之后，索尔紧了紧身上的锁链，贴在他背后的巨大双角跟着晃了晃，他高高扬起头颅看着上方的凌灵：“嗨，凌，我最亲爱的兄弟，我给你送东西来了！”

    凌灵听得有些肉麻，笑的有点勉强。

    托尼则愕然不已，他可不知道索尔居然还跟凌灵认识，一时间，他对凌灵真实身份的好奇心再次从心底翻涌起来。

    索尔挥着锤子飞了起来，托尼紧随其后。

    凌灵引导两人落座，索尔先一步将头冠往地上哐当一扔，道：“怪不得你想要它的头冠，之前我还一只搞不懂，但是看到这座城堡之后我明白了，这里可比你那个冥界的宫殿看起来舒服多了，用火焰国度君主的王冠来装饰，这样才更符合你的身份。”

    凌灵还没开口，托尼便迅速问道：“冥界？宫殿？火焰国度？王冠？身份？”

    奈何两人都没理他，凌灵自顾自地道：“冥界宫殿不是用来住的，那里打扮得再好看也是亡者的世界，活人，就该住在活人的地方。”

    “亡者？”托尼口中又冒出一个充满反问语气的词语。

    索尔：“我来之前去过那里，其实除了空气中夹杂着一股令人不太舒服的味道之外，那里看起来一点都不像阿斯加德传说中描绘的海姆冥界，我觉得应该让人修改一下书籍了。”

    “那种气息是用来滋养灵魂的，否则那些普通的灵魂在冥界根本存在不了多久，他们的记忆乃至一切都会迅速消失，直至回归灵魂本源，之后等待着死亡规则的改造去形成一个全新的灵魂。”

    “这就是规则，兄弟，你对死亡的了解远远超乎我的想象，只有在你面前，我才会深刻地感受到自己对雷霆的理解还不够深刻，对它的掌握似乎只是停留在表面，这就好像我一直在仗着自己的身体来使用它，除此之外，我一无所有。”

    这是凡尔赛吧？

    若是在其他人面前，这绝对就是凡尔赛没错了。

    只不过这样的话在凌灵面前说来却显得异常真实，毕竟现在的索尔再怎么炫耀也晃不到凌灵的眼睛。

    另一位普通人托尼则是听得一脸茫然，他第三次开口道：“我是不是听到了什么不得了的真相，宇宙的规则，雷霆与死亡？”

    然而两人还是没有理他，索尔从腰间接下一个质朴的灰色布袋往桌上一放，笑容更加灿烂地道：“好兄弟，这是你要的东西，我全部给你送来了，家里连半点碎片都没留。”

    凌灵也笑了起来。

    这袋子是他交给索尔的，袋子只是普普通通的布匹所作，关键的内部储存空间由凌灵亲手从自己的壶天空间中剥离而来。

    所以凌灵甚至没有伸手去碰这个布袋便将这块空间连同内里的乌鲁金属全部收入囊中。

    嘭！嘭！嘭！

    连续三声闷响，刚刚结束了单方交易的凌灵和索尔不禁愕然地转头看着一脸气氛的托尼。

    只见他指着自己的鼻子瞪大眼睛道：“我！托尼·斯塔克！全球最知名的顶级富豪、大慈善家、天才科学家、发明家、机械师，还是拯救过世界的超级英雄，你们能不能对我尊重一点？！”

    凌灵和索尔各自眨了眨眼。

    托尼竖起三根手指：“我刚才问了三次！你们一个人也没有理我！我差点以为自己的变异且获得了隐身的能力。”

    索尔看了看凌灵，似乎在询问。

    凌灵微微点头。

    索尔嘴角一扯，伸手揽住托尼的肩膀道：“抱歉亲爱的战友，我没有那个意思，只不过我跟我的好兄弟已经很久没见面了，而且你也看到了，我带了很多东西过来，这些很重要，必须要及时亲自地交到他手上。我绝对没有任何忽视你的意思，你还记得你在纽约的表现吗？你当时……”

    “咳！”凌灵蓦地轻咳一声。

    他这是在提醒索尔别乱说话。

    第一宇宙和第二宇宙的纽约大战虽然都有凌灵的身影，可是过程和接过却截然不同。

    没想到索尔却直接给了凌灵一个放心的眼神，他继续道：“你还记得吗？反正我是记得非常清楚，你扛着那颗核弹冲进了空间门，那一幕一直深深地印在了我的脑海里，你是个英雄你知道吗，虽然你只是一个弱不禁风的凡人，但是你表现出了让我尊敬的一面，我以与你并肩作战为荣！”

    没得说，听到这样的话，托尼几乎可以直接飘起来了。

    如果说这话的只是一个普通人，那么托尼的感觉可能并不会太深刻，但现在搂着他肩膀说话的是雷神！

    一个看起来虽然有点憨憨但的的确确是一个王子、一个神的家伙！

    他唇角的胡子已经开始不受控制的疯狂上扬，脸上的笑容憋得异常辛苦，却还要装作气愤地质疑道：“你说的是真的吗？”

    “噢！当然是真的！我可是神，神从来不撒谎，也不屑于撒谎，说真的，你的事迹如果传到阿斯加德的话，我觉得你也许会成为阿斯加德最受欢迎的人第二名。”

    托尼不解：“第一名是谁？”

    索尔拍了拍胸脯：“我！”

    这个时候，凌灵觉得自己还是小看索尔了。

    明明事物是不断发展和变化的，他却仍然秉持着最初的目光来看人，结果毫不意外地把索尔看扁了。

    眼下索尔的智慧表现，让凌灵蓦地想到了他在面对班纳和浩克时候的说辞，相同的神情，相同的语气，相同的……骗子。

    “你们慢慢聊，我先去看看东西。”凌灵起身，不一会儿便来到位于城堡背面的露台。

    只见他一挥手，成堆的乌鲁立刻暴露在阳光之下。

    下一秒，凌灵对面的空间忽地暴起白光，光芒恍若雷霆，但能量却极其内敛，越是含而不漏，越是威力惊人。

    白光星星点点散去，一匹八足马驮着一个手执长枪的白发白胡子独眼老头。

    “原来是给你的。”奥丁的目光淡淡地从乌鲁上扫过，眼神好像在看一堆于己无关的东西，而不是自己几乎密不外传的宝贝金属。当他看到凌灵脸上的淡定之后，立刻问道：“你好像一点儿也不惊讶？”

    凌灵耸了耸肩，“当然不惊讶，否则谁会光天化日地把宝贝拿出来晒晒？闲的吗？”

    书阅屋

 第三百二十九章 永恒者与异常者的来历，高天尊与收藏家的赌局

    “你在等我？”奥丁微微眯起自己的独眼，语气稍显低沉。

    凌灵点头，跟着又摇头：“是也不是，我不知道你会不会来，但如果你不来，那自然没什么好说，可你要是来了，那我总得有点准备才是。”

    奥丁四处望了望，道：“是吗，那你为我准备了什么？”

    凌灵立时笑着摆了摆手：“哦，别误会，我说的准备是心理准备，而不是其他的什么陷阱之类的东西。”说罢，他挥手在空旷的露台上布置了一张圆桌和两把椅子，邀请道：“坐下说？”

    奥丁颇为高冷地点了点头。

    两人落座，凌灵伸手一握，桌面上凭空出现一套茶具。

    咕噜噜的水声中，两杯热茶沏出，凌灵道：“请。”

    奥丁从善如流地端着茶杯品味起来。

    片刻后，奥丁放下杯子，语气淡然而又肯定地道：“你杀了古一。”

    这没什么好反驳或隐藏的，当着奥丁这样的强者，隐瞒也没有过多的意义，于是凌灵干脆点头承认。

    “是我，不过你应该知道个中缘由才是。”

    “不错，我知道。但我还是没有想到她竟然这么果断。”

    凌灵想了想当初古一的表现，点头道：“确实，至少在这件事情上，她非常雷厉风行。”

    从这一点上也能看去，古一真的是个狠人。对别人狠不算什么，唯有对自己也能狠得下心来的人，那才是真正能够令旁人为之畏惧的真狠人，更何况古一的狠是直接去死。

    “这是她的底蕴，或许也只有她才能那么做。”奥丁仰头望天，云卷云舒，宛若他正在翻涌的思绪。

    在这个宇宙，死亡，基本上就代表着结束。

    因为这里没有什么轮回或者真灵让你下一辈子去点醒它。纵然如奥丁一般的神王，死了就是真的死了，什么都莫得了的那种。

    但古一例外。

    她转投永恒的怀抱，让灵魂能够继续独立长久的存在下去，既不用去给三位一体维山帝还债，也不会被死亡规则净化成为纯净的灵魂能量。

    更为独特的是，她似乎可以联系到每一个单体宇宙中的自己，并且这些古一非常难得的达成了一致，不管谁死谁生，最后大概总会出现一个多元级别的“古一”。

    不论从手段，还是心理，古一都能被称作“强人”。

    奥丁又道：“你不属于这里，你到来之后，很多东西都发生了变化。”

    “我们不应该害怕变化，我们应该拥抱变化，这个世界上唯一永恒不变的就是变化。至于我属不属于这里，这是个彻头彻尾的伪命题，当我身处这片宇宙之中，我就已经属于这里，又或者，我从来不属于任何地方，我只属于我自己。”凌灵笑着绕了大半圈，才道：“这种讨论其实并没有意义，因为这对你而言并不重要，我们需要关注的是，你我之间，会不会为彼此带来麻烦，或者是好处。”

    闻言，奥丁的老脸上第一次露出笑容，他异常赞同地点头道：“你说的没错。不过现在我已经给你带来了好处，那我的呢？”说话时，他的眼神从旁边成堆的乌鲁金属上掠过，意味分明。

    虽然乌鲁是索尔送来的，不过要是没有奥丁的纵容，索尔连奥丁宝库都进不去。

    奥丁才是阿斯加德的真正主人，他一天不死，索尔永远都只能是太子。

    凌灵直接道：“你想要什么？”

    奥丁的回答也很直接：“我暂时还不知道。”但见他眼眉一转，又道：“不过你的实力非常强大，那是我很久没有再见到过的层次，你需要乌鲁，我可以送给你，但是我希望未来如果阿斯加德对你有请求的话，你可以慷慨相助。”

    这可以说是明码标价的交易，也可以认为是人情的交换，但从奥丁的语气来看，显然更偏向于后者。

    “可以，在另一个宇宙，我和阿斯加德的关系非常亲密，我很乐意继续和阿斯加德保持着这样的关系。”凌灵先是应承了一声，而后又问：“我知道你见过天神组，而且还跟他们打过一架，我很好奇你见过的天神组长什么样，他们又生活在哪里？”

    奥丁先是对凌灵的答复非常满意，听到问题后脸色又忽地郑重起来，眸中泛起追忆。

    “那是很久以前了，当时的我处于全盛时期，对方有九个，他们的战甲至少高达两千英尺（609.6米），我穿着毁灭者战甲，集中了整个阿萨神族的力量准备与之对抗，可惜，战斗只持续了数秒，毁灭者战甲被破坏，我也败得非常干脆。后来，他们都离开了，我也不知道他们去了哪里，更不知道他们会在那里逗留。在我眼里，他们就像是一群游荡在宇宙中的幽灵。”

    天神组是宇宙中最早诞生的生命种族之一，它们是一群未知非物质形式的能量意识生命体，通常笼罩在一具庞大的战甲之下，几乎没有人知道它们那具盔甲下的真身到底是什么模样。

    对于地球来说，天神组的每一次出现，都直接改变了地球的历史进程。

    第一次天神组降临地球，它们在地球最高等生物的身上进行了遗传基因的测试和实验，于是人类诞生。

    值得一提的是，在测试了人类基因的多种变化之后，它们创造了两种与人类仿佛相似实际却又截然不同的个体种族。

    永恒者与异常者。

    前者，又被称为永恒族。曾生活在泰坦星上的就是永恒族，灭霸便是其中之一。

    每一个永恒族都具备超能力，他们几乎可以不老不死，属于天神组实验后的成功产品。

    而异常者则是实验过程中失败产物，属于次品。

    如此一来，永恒族和异常者从诞生之初便已经基本确定了对立关系，简单地说，凭啥你们才是成功的产品，我们怎么就是次品了？

    在这当中，还有另外一支隐匿在人类内部的超能力者，他们需要觉醒还能获得超乎寻常的能力，这就是变种人。

    永恒者与异常者之间的争斗暂且不提，再说说诞生了宇宙计生主任的永恒族，他们从人类中诞生，被天神组创造之后自然生活在地球，不过永恒族的强大不单单体现在个体实力，其平均智商也直接将起源的人类按在地球上来回摩擦。

    随着时间的流逝，渐渐地再也没有人提及人类是永恒族起源这种说法。而永恒族内部也伴着发展逐步衍生出两类对待人类态度截然不同的势力。

    其中极少一部分愿意和人类沟通交流，他们会把自己种族的科技成果分享给人类，同时真诚地帮助人类发展；另外一部分，也是极大一部分永恒族，则不再愿意和人类沟通甚至不想再看到如此孱弱无能的起源种族。

    后来，永恒族的科技已经发展到地球无法继续为他们提供合适的资源和空间，于是，他们中的一部分人断然离开了地球。

    在这期间，永恒族也爆发过一次内战，缘由是“身为地球最强大的种族是否应该征服并通知地球”。最终失败的一方被驱逐，几经周转之后，这一支永恒族在泰坦星上扎下根来，也就是灭霸的母族。

    所以灭主任四舍五入也可以等于人类。

    还有一点，永恒族的尸体曾被克里人得到，他们对其进行了深入的研究和学习之后，又以人类为样本创造了异人族。

    可怜的人类就像是一群小白鼠，成为了各方宇宙势力眼中绝佳的实验材料。

    再说永恒族，仍旧留在地球上的那一部分因为其悠长的生命和异于普通人的世界观，他们开始逐渐开始隐藏行迹，直到现如今，仍有永恒者在地球上生活，而且数量还不少。

    另外，异常者在地球上自然还有存在，他们和永恒族的争斗已经延续了无数年，双方各自在地球上构建了属于自己的生存空间与社会结构，并且持续在人类未知的领域里活动。

    说到这里，不得不提的是，这些永恒者与异常者真的非常能忍，人类社会就算爆发再大的战争或灾难都没能让他们暴露行迹。

    于人类而言，实验成功的永恒者也好，次品畸形的异常者也罢，反正都是一群惹不起的存在，可在天神组眼里，这两者都只是实验品罢了。

    所以在这个宇宙中，人类的实力定位的确非常垫底，要不是层出不穷的超级英雄们勉强撑撑场子，这个宇宙的高端故事里还真就没人类什么事儿了。

    凌灵对天神组的询问只是出于好奇，他没见过天神组，只知道夏侯凰曾在第一宇宙跟一大堆天神组交过手并将对方一堆人按在地上摩擦。

    另外，永恒者与异常者的战争曾经也深刻地波及到了人类世界，间接导致了后来的大洪水、亚特兰蒂斯沉默等等人类传说事件的诞生。

    天神组、人类、永恒者、异常者、变种人、异人，还有创造了异人的克里人，不同族群之间的关系大抵如此。

    总而言之，地球的历史进程与天神组有着千丝万缕的关系，每一个超能力的诞生，其最初始的源头几乎都可以追溯到天神组的身上。

    天神组的个体实力在凌灵面前不算什么，只有以“组”的群体方式出现在能将他压制下来，但在搞实验这方面，凌灵却也不得不甘拜下风。

    如此多种族的衍生与精彩纷呈的故事，都源自数百万年前天神组第一次降临地球。

    更为关键的是，凌灵有预感，他势必会跟这群天神组直接对上，只分时间早晚而已。

    这时，奥丁打断了凌灵的联想，他道：“这次来还有另一件事，你应该知道海拉已经带走了阿斯加德上万军队，她和士兵们在宇宙中掀起了滔天的战火，这已经引起了不少人的注意。”

    凌灵回神，闻言笑道：“无妨，如果你需要军费的话，咱们可以再谈。”

    做事嘛，总是会产生影响的，而且他相信海拉可以处理好那些小问题，死亡女神的名字不是白叫的。

    奥丁摇了摇头，没提什么军费的问题，而是道：“我猜不需要再过多久，就会有人来到阿斯加德，他们应该很想知道这到底是不是阿斯加德准备开始对外扩张的信号。”

    “这倒算是借了你的名誉。”

    “你应该看得出来我的状态，我撑不了多久，更不希望在暮年还要看着阿斯加德被卷入战火。”

    “这不是战争。”凌灵淡淡地道。

    奥丁摇头：“我怎么想不重要，那些人，克里帝国、希阿帝国、山达尔新星军团，还有你需要关注的……长老会。”

    “长老会？”凌灵剑眉微蹙，随后在记忆中搜寻到了关于这个组织的只言片语。

    宇宙长老会，是漫威宇宙中一个比较神秘且独特的“团伙”，他们的每一个成员都是各自种族中的唯一幸存者，他们数量大致是十余人左右，但因为每一个人都背负着悠久深远的故事与强大的能力，所以总体实力相当强大。

    有趣的是，每一个宇宙长老都有一个独特的爱好，有的甚至将爱好直接发展成了自己的外号。

    譬如收藏家、园艺者、天文学家等等。

    但问题在于，这些宇宙长老基本都待在自己的一亩三分地上埋头干自己的事情，所谓的长老并不是那种执掌权柄的职位，而是一个彻底的雅号罢了。

    所以凌灵非常疑惑且好奇地道：“他们跟我有什么关系？”

    “没有直接的关系，只有间接的联系。”奥丁瞥了凌灵一眼，道：“高天尊和收藏家打赌，高天尊认为海拉是阿斯加德的先锋，她在试探性地将阿斯加德的军队带出仙宫，这是在为阿斯加德即将发动的对外侵略战争铺路。收藏家则认为，海拉已经脱离了阿斯加德，她现在已经成为一个神秘人的属下，这样的战争只是开始，未来她会发动更多的战争，会有更多的生命在她的手中消亡。”

    凌灵挑了挑眉。

    奥丁继续道：“他们两个都是宇宙长老，为了避免争斗，他们将赌局公开，任何人都可以查探验证，他们的赌注也属于最后成功验证了一切的人。高天尊如果输了，他会让验证者在自己的斗场中任选一位斗士带走；收藏家如果输了，他会让验证者在自己的博物馆里任选一件物品。现在，这个消息在宇宙中刚刚传开，相信要不了多久，会有很多人来到阿斯加德，来到地球，你当初出现过，也许会有人找到你。相信我，高天尊和收藏家的赌注真的很吸引人。”

    凌灵笑了。

 第三百三十章 三千冥剑初备，神盾攻略完结

    这大概是第一次有来自地球之外的团体势力关注到凌灵，哪怕他们现在连凌灵是谁都不知道。

    不过这场赌局确实有点意思，当初凌灵用剑阵铺天盖地的在纽约上空直接打开了海姆冥界，纯阴剑阵衍生的火红凤凰在苍天翱翔着击退了奥丁，随后对着海拉一顿输出，在其灵魂中留下了烙印。

    不知多少人曾亲眼抬头便看到了一个真正的“异世界”。

    然而真正知道源头是凌灵的人却少之又少。

    奥丁就是其中一个。

    但现在两人已经确立了友好互助的关系，那他自然不会成为告密者。

    当初的复仇者看到了凌灵和海拉，但他们不知道那个人就是凌灵。

    只不过在地球发生这么大的事情瞒不过旁人，天晓得未来会不会有什么奇奇怪怪地存在降临地球。

    高天尊和收藏家都是宇宙中赫赫有名的存在，高天尊的竞技场，收藏家的博物馆，都是宝地。

    “海拉虽然强大，但也依旧有限，她的力量在阿斯加德才能得到最大程度的发挥，虽然我和她之间的争执与隔阂难以抹除，但我还是希望你能看在她为你做事的份上，尽量照顾她的安全。”奥丁这位老父亲语气慨叹，他对海拉有警惕，有失望，同样也从未欠缺过关爱，只不过身为一个神王，他的位子不允许他表现得像个普通的父亲。

    凌灵微微颔首，“她现在是我的人，我自然有义务关照她。”

    奥丁站起身来，又道：“还有你。虽然你的实力强大，甚至你可能已经超越了我的巅峰时期，但别忘了我们刚刚才讨论过的败绩。宇宙很大，神秘而又强大的存在数不胜数，我不知道你让海拉做的事情有什么意义，但她现在的动静越来越大，我想这早已经引起了许多人的关注与防范，加上现在高天尊与收藏家的赌局，我认为现在已经有不少人盯上了她，以及她背后的你。所以你最好不要掉以轻心。”

    凌灵跟着起身道：“谢谢，我会注意的。”

    奥丁点了点头，他目光遥望着远方的城堡，淡淡道：“我不知道索尔什么时候跟你那么熟悉了。”

    凌灵暗暗发笑，口中却道：“君子之交，无关时间长短，志趣相投罢了。”

    奥丁默然地收回目光，翻身上马，轻夹马腹，八足马扬起前蹄一个转身便当场消失。

    送走奥丁，凌灵站在原地默默地想了片刻，随后轻笑一声摇了摇头，转身重新坐下，只见他右手摊开，掌心顿时涌现出一座极致微缩版的剑阵，比绣花针还要细小的密密麻麻的灵剑无比规律地开始运转，当众多灵剑的能量达成共鸣之后，剑阵突然隐入虚空，凌灵掌中也蓦地腾起赤中泛金的纯阳真火。

    随后，这一幕在左手上快速上演，不过最终展现出来的却是白中泛蓝的纯阴寒气。

    乌鲁投入火焰，刚一接触便直接化作通红的液态。

    液态金属离开右手，凌灵的眉心陡然亮起，璀璨的剑光从中爆发，落入液态金属后仿若为其注入了灵性，液态开始游动起来，迅速转化为一柄冥界之剑。

    接着，通红的冥剑被转移到了左手，寒气渗透，嗤嗤作响，飞速冷却中，剑体从通红色蜕变为墨黑色。

    旋即，铸造成功的冥剑倏地一晃便被直接收入壶天空间。

    这就是一条人形的生产线，而且速度简直匪夷所思。

    在冥剑铸造的过程中，凌灵也并非全程呆愣愣地看着，他脑中已经开始思索着要如何应对高天尊和收藏家可能带来的麻烦，以及第一宇宙的开拓会不会也遇到这样的麻烦，如果有，那么未来这些新冥剑的拥有者们又该怎样应对？

    时间飞速流逝，待明月高悬，凌灵已经处理完了所有乌鲁金属，铸造了一共三千柄冥剑。

    一千吨金属，成品三千，这样的转化比列已经非常不错了，毕竟冥剑的打造马虎不得，几乎凝聚到了极致的密度能够使其容纳更多的灵魂能量。再则，冥剑虽重，但认主之后却能如臂使指，重量不需要考虑，也不存在似索尔那般被奥丁一句话就剥夺了使用权的情况。

    凌灵也可以那么干，但他绝对不会那么干。与其如此引发玩家的不安与不信任，还不如直接把不听话的人弄死，后者绝对也不困难。

    到了这一步还不算完，除了冥剑必需的一缕死亡规则之外，凌灵还得给每一柄冥剑都镀上振金。

    这种提升坚硬度的做法既是为了让它未来不会被轻易打碎，也是为了让它们将来可以更轻松且完整地穿过宇宙壁垒散入多元宇宙下不同的单体宇宙之中。

    “振金。”凌灵轻声呢喃，抬头看天，目光洞穿空间落在世界树上，看到了缓慢运转的九界。

    “……就快了。”

    返回主堡，托尼和索尔已经喝上了。

    托尼双手搭在桌上撑着下巴，看起来只剩下最后一丝清醒，索尔却还明光炯炯，声音洪亮。

    看到凌灵，索尔立刻挥手道：“凌！快过来，我没想到你这里居然还存了那么多不同的美酒，虽然它们的年份比不上阿斯加德的美酒，但也别有风味。我记得你一向是不喜欢喝酒的，让我猜猜看，这些都是你特意为了我而准备的，对吗？”

    “是的，你猜对了，真聪明。”凌灵面不改色地笑着说道。

    鬼知道这些酒是哪儿来的，既然是在城堡里翻出来的，那想必应该是前一位主人留下来的存货，九头蛇在处理的时候没有把这些带走应该也不是为了讨好，可能只是单纯的不介意，毕竟那么大的地盘都给了，一些酒水又算得了什么。

    嘭地一声轻响，索尔打开了一瓶红酒递给凌灵，“接着，我听说人类大多数都喜欢喝这个，托尼刚才也说这东西很贵，不过我还是更喜欢烈酒。”

    凌灵看了看酒瓶，有些年份了，不过这玩意他也不喜欢，于是转手往托尼面前的杯子里灌了大半，放下酒瓶后又特地给自己倒了杯水。

    转身与索尔拎在手里的酒瓶轻碰，凌灵一饮而尽。

    索尔满脸嫌弃地仰头吨吨吨起来。

    托尼在旁边近乎无意识地端起红酒就往嘴里灌。

    数小时后，托尼躺在柔软的羊毛地毯上打着鼻鼾，身上盖着一条绒毯，索尔意犹未尽地坐在阳台栏杆上继续喝酒，凌灵则是坐在一旁，召出凤求凰横在膝上轻轻抚摸。

    一夜无话。

    索尔返回阿斯加德，托尼仍旧未醒，他帮忙找的施工队却已经再次热火朝天地干了起来。

    凌灵看了他一眼，右手打了个响指，一颗水球噗通坠落。

    “谁？贾维斯！战甲！”托尼猛地惊醒，顾不上看眼前的环境，口中直接开始召唤战甲。

    在房间角落站立了一夜的钢铁战衣倏地启动，双眼及胸口亮起，战甲手脚能量喷吐，微微升空，眼看就要飞上来。

    凌灵隔空探手，无形的能量瞬间降临，将刚刚离地的战甲直接摁了回去。

    “托尼老爷，该起床了！”

    闻言，托尼抹了把脸，揉了揉眼，看清四周后轻轻松了口气。

    他一边站起身来，一边喋喋不休地道：“凌，我记住了，我不知道你知不知道，但我现在可以告诉你，我是一个很记仇的人，这没什么不好承认的，总之我保证将来一定要让你也体验到在睡梦中被人泼冷水的滋味。”

    “随时恭候。”凌灵笑着应下，又道：“你在这儿住着吧，我要去上班了。”

    “什么？”

    “上班！”

    “所以你把我叫起来就是因为你要去上班？”

    “没错。”

    托尼震惊地瞪着眼睛。

    “别这样看着我，你又打不过我。”凌灵调侃了一句，不等他发脾气便跟着又道：“我走了，你看好你带来的人，别给我整一些奇奇怪怪的东西出来，这里很贵的。”

    “哼，放心吧，我又不是买不起。”

    “对，你不是买不起，你是挥着两倍的钞票都没买着。”说罢，凌灵直接迈步离开，丝毫不顾托尼在背后生气地叫嚣。

    不多时，凌灵来到神盾局总部。

    弗瑞的老脸还是那么黑。

    “你中奖了？”

    凌灵羞赧地道：“发了点小财。”

    娜塔莎在旁边看得捂嘴偷笑，弗瑞无奈地坐下，道：“如果坐在这里的不是我，那么你现在应该已经被停职要求接受调查了。”

    言下之意，就是说你快点感谢我吧，我身为神盾局局长已经亲自帮你搞好了这件事的所有头绪，让你能够没有后顾之忧地为世界安全而奋斗。

    凌灵笑而不语，一副完全没有情商的表现。

    尴尬的气氛中，娜塔莎主动道：“凌，上次让你看过的那十个人已经全部加入特勤行动队，不如待会儿我们讨论一下该让他们去执行什么任务来培养战斗默契？”

    “你们决定就好。”

    娜塔莎无奈：“可你才是队长。”

    凌灵正色：“在正式带队执行任务之前，我觉得最好保持神秘。”

    娜塔莎想了想，又看到凌灵坚定的表情，只好点头：“好吧，这样倒也不是不行。”

    其实，凌灵就是懒得管事，再说这个十人小队里有三个本来就是他的人，而且他们展现出来的实力都只是各自的冰山一角，这足以保证任何风吹草动都逃不过凌灵的眼睛。

    如此，还有什么好浪费时间的。

    弗瑞此时接话道：“凌灵说的也有道理，特勤队刚刚成立，你和巴顿要多多费心，这只队伍的人数不重要，我需要每一个人都是精英，每一个人都能独立完成艰难的任务，就像你和巴顿一样。明白我的意思吗？”

    “明白，长官！”娜塔莎挺直腰背应声答道。

    这种话出自弗瑞之口，便几乎将他心中的真实想法完全揭露出来。

    他就是想要复仇者之外再建立一个由自己一手完全掌控的特殊战斗团伙。

    凌灵、娜塔莎、巴顿三个人兼具复仇者和特勤队的身份，这对他来说有益无害。

    凌灵对此的评价就一个字：脏！

    说完特勤队，弗瑞指节叩桌面，继续说道：“凌灵，你的特工权限已经六级，特勤队又需要保密，所以你在神盾局内部暂时没有担任任何正式的职务，这非常不合规矩，所以经过我的慎重考虑，决定让你担任神盾局快速反应特种部队的队长，你将正式握住神盾局中最精锐的实战力量。”

    凌灵愣了一下，随后开口道谢。

    但他心里却忍不住开始吐槽。

    什么经过他的慎重考虑，扯淡扯到明白人面前来了。

    这明明就是九头蛇主动出手了。就是不知道九头蛇到底用了什么办法才让弗瑞决定在众多特工中选定凌灵，而且眼下看来这一切似乎完成地几乎滴水不漏，丝毫没有让弗瑞起疑心。

    不愧是蛇盾局。

    “快速反应特种部队是神盾局应对全球化危机的中坚力量，但是考虑到你现在的情况，我希望你能够把重心放到新成立的特勤队来，快速反应部队那边你可以去也可以不去，我可以保证他们一定会服从你的指挥，这个位置绝不会名不符实。”

    意思是说，快速反应部队你就尽量别去了，那玩意儿我拿下了，不过你毕竟是队长，所以我会让那些人听你的，关键是我让他们听他们才会听，但这样一来你在外人的眼里仍旧是队长，没有架空你的意思，因为特勤队更加重要。

    呸！

    “没问题。”凌灵笑得很开心。

    虽然不耻于弗瑞的厚黑，但这样做的结果正中凌灵下怀。

    他愿意跟九头蛇交易，不代表他真的想给九头蛇打工。

    眼下，可就不是他故意骗九头蛇了，不是我不想上班，是领导不让我上班，你们要是有什么问题直接去找弗瑞的麻烦，千万别来问我。

    对神盾局的攻略到了这一步，凌灵突然觉得有些索然无味。

    先知先觉，还有九头蛇和弗瑞的明争暗斗，都为凌灵创造了绝佳的体验和机会。旁的不提，这个时间段，只需轻轻挑弄一下，就能叫九头蛇和弗瑞斗个你死我活。

    以之前攻略过的收获和背景作为铺垫，那个时候的玩家只需要在浑水里摸鱼就够了。

    神盾局攻略，差不多可以完结了。

    接下来，该做点大事了。

 第三百三十一章 魔法少女古一，钉多玛姆的头

    与弗瑞和娜塔莎的沟通持续了一个小时左右，期间多是凌灵在看，他们两人再说，内容也无外乎是对特勤队与快速反应部队的安排。

    很早以前凌灵就知道，弗瑞是一个掌控欲望极强的人，所以无论他对这两支实战小队有什么安排，凌灵都丝毫不觉得意外。

    特勤队是保密的，在弗瑞心中与之对标的不是普通人类世界的特种部队，而是超级英雄汇聚的复仇者。

    如果只有娜塔莎和巴顿，那么他的想法无疑是在痴人说梦。

    不过凌灵的加入将这支名字毫无逼格的特勤队的战力无限拔高。即使现在弗瑞根本不知道凌灵到底有多强，可单凭之前已经展露出来的实力已经足以撑起一个特殊队伍。

    再则，特勤队里还隐藏着凌灵的卧底，会魔法的小王、会变骷髅的金并以及爱玩鞭子的伊凡。

    快速反应部队是神盾局中的老牌力量，初创时期的情况难以了解，但此前他一直掌握在九头蛇手中。

    现在，弗瑞终于可以光明正大且肆无忌惮地将他牢牢抓在手中。

    这并不是在说指挥权，以前的弗瑞作为局长同样可以随时给他们分派和指派任务，但现在的情况却是，弗瑞可以完全将快速反应部队从上至下一切事物包括成员在内，统统变得合乎自己的心意。

    否则，怎么能叫掌控呢？

    凌灵不是很理解他究竟为什么会存在这样的心理。换作是他，能用就行，听话即可，不能用不听话的时候直接取缔了便是。

    兴许这就是个体实力增长所带来的对整体实力的罔顾乃至于蔑视。

    一番探讨之中，凌灵仿若成了旁观者，除了点头就是嗯。

    讨论结束后，凌灵和娜塔莎离开弗瑞的办公室，娜塔莎快走几步与凌灵并齐，道：“你最近有任务吗？”

    凌灵：“没有。”

    “那你为什么每天都不在？”

    “怎么，神盾局也要每天打卡上下班？”

    娜塔莎哭笑不得：“当然不是，而且这个我也管不着，我的意思是，你需不需要我给你安排一点事情做？”

    凌灵听得大吃一惊：“你为什么会有这样的想法？”

    “不对吗，现在和你有关的只有特勤队和快速反应部队，特勤队你说要保持神秘所以到现在你就去过一次，而且还没待够十分钟，快速反应部队也不需要你亲自去管。我只是在想，你闲着的时候不会觉得无聊吗？”

    “我疯了？”

    娜塔莎有点茫然。

    凌灵觉得不是他疯了，是娜塔莎或者说类似于她这样的正派英雄们“疯”了。

    英雄最怕什么？可能不是反派，而是一身本领无用武之地。

    可在凌灵看来，修仙本就是一件累活，能坐着就不站着，能躺着坚决不会坐着，其根本原因是无论你站着坐着还是躺着都是一种修炼，那干嘛不找一个舒服的方式？

    套入眼下的对话，之前为了攻略不提也罢，现在还屁颠屁颠主动跑去给神盾局干活，那是对自身修行的一种打断，也是对求道之路的极大的不尊重。

    要不是我能直接看穿你的灵魂，我差点以为自己在渡心魔劫。

    凌灵整理心情，脸上逐渐浮出一个恬淡的笑容：“娜塔莎。”

    “嗯？”

    “再见！”

    话音未落，凌灵已然消失。

    回到庄园城堡，托尼正穿着战甲浮在空中，偶尔开口指挥着地面的工人在草原上划线。

    凌灵不解地道：“你在做什么？”

    托尼转头，上下看了看他的凌空虚渡，嫉妒地道：“你为什么能飞，而且看起来没有半点能量释放的痕迹，这一点儿也不科学，我怀疑你根本不是人。”

    盲生发现了华点。

    “我在指挥他们规划这片区域，我放弃改造你的城堡，决定重新建起一座高规格全功能的基地。”

    “我没听错？你是要在我的地上盖自己的基地？”

    托尼笑着搂住凌灵，“说话别那么见外，你这样真的很不利于团结，我们不但有雇佣与被雇佣的关系，还是队友，更是朋友，我只要一千多平而已，你这里放眼望去都快看不到头了。”

    凌灵断然道：“不行！”

    “考虑一下嘛。”

    “不考虑。”

    “真这么绝情？”

    “是。”

    托尼深吸口气，语气陡然一转：“如果你非要坚持的话，那我可就不客气了。”

    凌灵静静地看着他。

    倏地，托尼对着凌灵伸出食指。

    “一亿。”

    “成交，老板您先忙。”

    托尼是真的不客气，凌灵更不客气。

    回到房间，凌灵第一时间躺下，身躯开始吞吐能量，元神则一步出窍抵达太空。

    硕大的星球横亘在面前，凌灵看到的不是蓝白相间的普通色彩，而是三条环绕着地球的璀璨光带。

    这三条光带的核心分别是位于“香港”、“纽约”以及“伦敦”的三座圣殿。它们一同构建起来的防御在过往的岁月中成功抵御了来自其他维度生物对地球的窥伺和觊觎。

    魔法对抗魔法，所以卡玛泰姬的敌人主要还是那些地球人类神话传说中的恶魔等等。

    多玛姆是个异类，他先是人类，而后为了力量抛却了种族，成为了一个维度的绝对掌控者。

    也许是他早就不在意人类的身份，又或者是黑暗维度的力量侵蚀了他的内心从而促使他发生了转变，当然这些不是很重要，总之他是人类的过去已经一去不返，从很早开始，他就已经是人类世界乃至宇宙绝大多数生命的敌人。

    卡玛泰姬的圣殿建立在地球上，但防御圈却处于另一个维度，那是地球与其他维度之间的过渡区域，在那里常年驻扎着卡玛泰姬的法师，他们时常要和那些稀奇古怪的生物战斗。

    元神一闪，来到这片灰蒙蒙的空间，周遭的气息让凌灵瞬间眉头微蹙。

    一条宽阔且修长的黑褐色泥土通道将这里分成了两个部分。

    一边是充满艳丽色彩的建筑，其中有身着黄褐色法师袍的人来回穿梭，另一边则仿佛永远都笼罩在一阵幽暗迷蒙的灰雾当中，叫人怎么也看不真切。

    在凌灵的注视下，灰雾看似在缓慢的游荡翻滚，实际上那里却是一层层的空间繁复无序地叠加在一起，宛如彼此交融却又毫不相干的气泡。

    如此紊乱的空间下，身处其中，若无强大的防御能力，恐怕瞬息之间便会被切割成无数碎片。

    位于中间的泥土呈黑褐色，恐怕也是不知染了多少生物的血迹。

    黑暗维度的力量气息凌灵已经在多玛姆的信徒身上有过见证，他在繁杂的空间中搜寻，最终却出乎意料地一无所获。

    剑眉轻挑，凌灵再三仔细确认，随即目光定在灰雾角落。

    轻轻招手，一粒毫不起眼的黑沙飞到凌灵面前。

    从外表上看，除了颜色之外，它与此地其他的砂砾没有任何不同，但其内力，却充斥了源自黑暗维度的气息，即便经历了时间的冲刷之后这股气息已经变得浅淡，可相较于凌灵从多玛姆信徒身上发现的黑暗力量，这股气息的密度更为浓郁，等级也更为高等。

    眼眸一转，凌灵挥手之际，赤金能量注入黑砂。

    三十六天罡法：回天返日。

    霎时，凌灵面前的虚空之中立刻涌出深深的浓雾，云雾一层层拨开，与黑纱所关联的时间亦随之倒退，直至最终一幕清晰的影像投射出来。

    那是一个浑身上下无不为魔法烈焰所充斥的巨大身影，暗红色的火焰光影跳动之间，背景里呈现出一片浓重的幽暗，那样的黑暗与失去光明后的伸手不见五指不同，它仿佛从未见过光明亦不袭击光明甚至唾弃光明，它的每一寸空间都饱含着与光明对立的关系。

    魔法火焰构建的身躯有形而无质，只不过他还在体表上披了一件黑袍。

    这位，便是黑暗维度之主，多玛姆。

    旋即，画面陡然转变，一柄金黄色的透明长剑从天而降。

    多玛姆迅速抬头怒吼，口中立刻犹如泄洪般汹涌地冲出强大而又厚重的黑色粒子柱。

    只不过这时，一条深红色的显眼线段以迅雷不及掩耳之势骤然冲入画面，它通体泛着的深红荧光使其看上去像是一条被浸泡在血液中无数时光的布带。

    红线灵动无比地窜向多玛姆的颈部，两个同样没有物理实体的东西相互作用，魔法与魔法相互碰撞。

    红线缠住多玛姆的颈部之后立刻收缩，多玛姆被卡了脖子，口中喷发的黑暗粒子戛然而止。

    它没有坐以待毙，一手拽住红线奋力向自己拉扯过来，红线的另一端，一个熟悉的身影冲入凌灵的眼帘。

    古一。

    这一眼，凌灵瞬间瞳孔紧缩，仿佛看到了什么不得了的事情。

    只见古一身着卡玛泰姬法师统一的黄褐色长袍，身后红色的斗篷迎风飘扬，当然最让凌灵震惊的是，她居然留着一头柔顺修长的披肩长发，其面貌看起来要比凌灵之前见过的两个古一都年轻得多，更像是徘徊在成年与未成年之间。

    她与手中的红线一同被多玛姆拽着向其靠近，飞扬的发丝之后，流露出来的是绝对的坚毅和果敢。

    眼看多玛姆另一只手即将把她攥住，古一突然向后脱离，原来红线另一端所缠绕的一直都是悬浮斗篷。

    不待多玛姆反应，古一抬手，时间不快不慢地恰好借助坠落下来的魔法大宝剑。

    下一刻，古一收回手臂，张口，便发出一声娇滴滴的怒喝。

    强悍的能量瞬间从她体内爆发，顷刻之间，魔法剑体积暴涨。

    接剑，爆发，收臂，挥剑，一气呵成，仿若演练了千万次。

    对面多玛姆瞳中的火光跳跃频率陡然暴涨，他异常干脆地抛弃了红线和悬浮斗篷，奋力向后退却。

    然而魔法剑的速度、体积与杀伤范围都在古一的加持中直线飙升，最终一阵惊天动地的爆炸之后，多玛姆的黑袍被斩成齑粉，魔法火焰构筑的腹部出现了一道难以修复的空白裂隙。

    多玛姆没有放狠话，直接头也不回地冲入灰雾销声匿迹。

    古一也并未追击，她冷静地散去魔法，悬浮斗篷飞回身后，与满头长发一同迎风起舞，俨然一副卡玛泰姬女战神的模样。

    凌灵看得又是鼓掌又是叹气。

    鼓掌，是对古一年轻之时的英姿飒爽与勇敢果决。

    叹气，是看到古一浪费时间，在爆发之际收回手臂蓄力无疑是在浪费时间，如果她能达到周身劲力能量混元如一的程度，那根本不需要这种多余的动作，直接一个下斩，说不定能叫多玛姆直接变太监。

    如果多玛姆还有那玩意儿的话。

    金色魔法剑是“维山帝的神圣之剑”，红色线条是“赛托拉克的猩红锁链”也称“深红锁链”，都能算是卡玛泰姬的祖传魔法。

    不过这两个旁人手中的小剑和红带子，在古一的手中却变得充满了极致强大的攻击性。

    当然了，此时更加让人拍案叫绝的还是古一的形象。

    魔法美少女古一？

    凌灵把这段画面截取保存下来，嘴角悄悄勾起。

    然而回天返日所追溯到的画面还远未结束，当多玛姆和古一先后撤离之后，地面上一摊燃烧的火团成为视角的中心。

    这本是一小撮普普通通的沙土，但古一方才一剑斩伤了多玛姆的魔法身躯，不知是血液还是其他的东西溅落下来，沾染了这一片沙土。

    随后，画面周边的雾气急剧翻涌，象征着时间的飞快流逝。

    火焰熄灭，沙土被菜，砂砾倾覆深埋，又被风儿刮出，绵长的时间里，无数砂砾中沾染的黑暗气息彻底消退，只剩下这么一粒黑砂还保有着多玛姆的气息。

    它安静地待在这片维度交汇间荒凉死寂的区域，直到现在被凌灵从亿万沙土出找寻出来。

    如此收获，比多玛姆那几个信徒身上沾染的黑暗气息要有用得多，更何况还亲眼见证且保留了古一当年的影像。

    难得，绝对难得！

    凌灵收起黑砂转身返回地球，元神入体之后，他看着指尖的砂砾嘿嘿一笑，转手从壶天空间里掏出一个看似编织粗糙的小草人。

 第三百三十二章 钉头七箭，天道爸爸

    黑砂粉碎，细微的杂质通通剥离，纯粹地黑色气息通过凌灵的引导进入草人。

    腾地一下，火焰骤然而起，干草化作飞灰，留下一个燃烧着的火焰小人儿，除体型以外，其样貌形体与回天返日中呈现的多玛姆一模一样。

    招来一方乌鲁金属熔化之后化作一方圆台，小人置于其上，两个响指之后，小人头顶与脚下各出现一盏闪烁着微弱光亮的青铜灯。

    并指成剑，于虚空中写画，赤金能量在半空形成完整的笔迹。

    竖行赤金铭文熠熠生辉，凌灵轻轻一拂，字迹没入火焰小人，焰光中升起缕缕青烟直上天穹。

    此刻，凌灵神情一肃，略整衣衫，而后双手前后交叠置于身前，面对火焰小人，轻轻一拜、二拜、三拜。

    三拜之后，两盏青铜灯的光线似乎较之前明亮了几分。

    起身之际，凌灵嘴角含笑，离开房间后，他在此处布下阵法，将其与先是空间完全切割分离。

    完整的钉头七箭，要拜足二十一天，现在还剩二十天。

    就是不知道黑暗维度的多玛姆在第一天的三拜之下有没有什么感想。

    城堡外，托尼的建筑队正在热火朝天地工作，而托尼本人则躺在天台的躺椅上带着墨镜，浑身上下只留着一条裤衩。

    听到凌灵的脚步声，他懒洋洋地道：“日光浴，来吗？”

    凌灵摆了摆手，坐到一旁道：“怎么，你现在不焦虑了？”

    之前的托尼因为外星人入侵等时间患上了焦虑症，一旦受到刺激便呼吸急促，血液上涌，而且还不眠不休地想要打造更加强大的战甲。

    但是现在，他看起来好像前所未有的轻松。

    托尼缓缓坐直身子，摘下墨镜直视凌灵：“我当然还在焦虑，只不过我现在学会了怎样调整自己的心理状态，劳逸结合会让我更加得心应手地去处理工作，而且效率还会有所提升。”

    凌灵：“这是所有人都明白的道理。”

    “知道很容易，但要做到就没那么简单。”托尼倏地一笑，“我还得谢谢你。”

    “谢我什么？”

    “之前的事情，我以为那又是一次大麻烦，我甚至做好了最坏的准备和打算，可是没想到全程从头到尾我几乎就没做过什么，而你，你这个贵得要死的保镖的确贵得很有道理，你解决了所有问题，处理了让我头疼的困难，这让我意识到了自己之前忽视掉的一个关键。”

    托尼说到这里顿了一下，他似乎在等待凌灵继续询问，不过这次凌灵什么也没说。

    僵持片刻，他实在憋不住了，有些幽怨地继续讲述道：“好吧，其实我想到的是，这个世界上有很多人类，虽然我们属于不同的国家，但是我们都是地球上的土著生物，内部的矛盾我没有兴趣参与，而源自外部的威胁却能直接唤起绝大多数人类的反抗。简单地说，我不是一个人在战斗，虽然我在这个战斗序列中处于绝对的领先位置，可我毕竟只有一个人，像我一样的家伙有很多，你，浩克，还有雷神，他好像不是人类，但那不重要对吗，他现在确实是复仇者的一员。而在复仇者之外，我依然坚信还有许许多多有能力的人存在，他们或许在观望，或许在忙着其他乱七八糟的事情，但是如果事情到了最后的地步，他们还是都会站出来，站在我们的身边一同迎击敌人。”

    托尼越说语速越快，说完之后，他眼也不眨地看凌灵。

    凌灵感觉他除了是在讲述自己的心理状态转变之外，也许还有另外的诉求。

    寻求赞同与支持。

    凌灵略微沉吟，随即开口道：“你想的没错。世界很大，我指的不单是地球，这颗星球之外，既然已经出现过入侵地球的外星人，还有阿斯加德人，那么可以佐证的就是，宇宙中必然还存在着各种各样不同形态的生命，他们的文明相较地球可能更低级也可能远远超越，他们对待人类态度可能好也可能坏，有入侵者，势必会有反抗者，不但地球内部你有战斗同盟，即便是星空之外，你也一定能找到合作者。所谓合纵连横，不一定非要局限在地球内部。”

    听到最后，托尼的眼神倏地一下明亮起来，犹如醍醐灌顶，海上明灯。

    他猛地站起身来，上前一步，双手紧紧箍住凌灵的两臂，“对！你说的对！我们的目光确实短浅了，既然有齐塔瑞人，有阿斯加德人，那宇宙间肯定还有其他种族，我们都已经知道这一点，但却没有任何人想过要去往地球之外寻找盟友，我们只是被动地呆在地球上发展自己的科技，以获得齐塔瑞人的破碎战舰而沾沾自喜，我们本可以到地球之外寻找盟友，我们有方法带领一支使团前往不同的种族势力，可以在敌人降临之前，就在宇宙中建立起第一道坚固的防线。”

    托尼越想越兴奋，似乎恨不得立马组织人手到地球外出使。

    凌灵却很冷静，他道：“那么，代价是什么呢？地球有什么东西值得与对方分享，又或者，派出去的团队会不会直接导致地球的暴露，继而引来本不存在的侵略者？”

    托尼愣了愣，不过很快他便摇头道：“你说得对，但是这并不是放弃的理由，我们当中有人了解星际，索尔，他是阿斯加德的王子，我们可以先和他探讨到底哪个势力值得我们去结交，我们先从简单的做起，至于代价……也许我可以用我的某些发明去跟对方做交换，再不济我们还有齐塔瑞的科技，那些东西重复的有很多，我不相信没人对它感兴趣。”

    凌灵欣慰地笑了，他拍着托尼的肩膀道：“你悟了。”

    得到凌灵的认可，托尼更加坚定自己的想法，他感觉一条光明的大道正在自己面前毫无遮拦地铺开，只要踏上去，就能带着地球走向更美好的未来。

    “凌，谢谢！”托尼郑重致谢，旋即道：“我该走了，我需要去思考一个详细的方案，然后考虑到底该选择什么人代表地球出使，而且这件事恐怕还要提交到联合国商议，嘶……一想到那些官僚主义的家伙我就头疼。”

    望着他离去的背影，凌灵笑得非常温暖。

    当一个人陷入沼泽泥潭中不断沉没的时候，哪怕你朝他扔过去的绳子实际上是一条随时可能会咬死他的毒蛇，他也一定会奋力抓住。

    更何况，凌灵扔的是一条坚硬无比的钢缆。

    守在地球过安逸的生活并没有什么不好，但在眼下这个即将或已然到来的大时代里，困守一隅便相当于坐以待毙，走出去，才能获得更好的出路。

    这个地球上黑科技层出不穷，宇宙飞行不难，再不济还能经由索尔的关系去跟阿斯加德借用或租用。

    办法都是人想出来。

    不过托尼说要提交到联合国去进行磋商，凌灵对此不太看好。

    有的人，习惯了当霸主，哪怕超越他的势力来自地球之外，哪怕对方可以救命，但在临死之前，人家也不一定就乐意去接触，同时也不会放心让别人去接触。

    凌灵有计划要到地球之外，高天尊和收藏家的赌局愈发确定了这个行程，此时煽风点火地引导人类走出地球，既是为了铺垫登顶神盾局局长宝座的道路，也算是顺手为人类的未来做一点微薄的贡献。

    元神出窍来到世界树之外，只见九大世界有序运转，他们的排列越来越靠近一条直线。

    凌灵微笑回返，目光转而关注到欧洲大陆。

    当初凌灵将简·福斯特和他的女助手黛西一起抓捕，而后迷晕了一个月，到现在，她们已经醒来重新开始活动了。

    英国格林威治，简和黛西坐在咖啡店靠窗的位置，看着屋外淅淅沥沥的小雨，两人的神色都不太好看。

    “简，我还在想那一个月到底发生了什么，你说会不会是有外星人把我们抓去研究了一段时间，然后又偷偷地把我们送了回来。”

    简看着窗外头也不回地道：“黛西，这不是电视剧。”

    “但是外星人确实是有的不是吗，纽约那次？”黛西耸了耸肩，“随便吧，反正我们都还好好地活着，我没有被侵犯，也没有要怀孕的迹象，这就足够我放心了。”

    简顿时白了她一眼。

    片刻后，她主动道：“你难道就没有想过，当初抓走我们的东西到底是什么吗？”

    闻言，黛西愣了一秒，脑海中一个高耸入云的巨大火焰怪物突然冲出，她再一次被吓得打了个寒颤。

    “噢，拜托，别提那个，我已经做了好几天的噩梦，直到昨晚才刚刚摆脱它的骚扰，你现在又提起它，我估计今晚我又要睡不着觉了。”

    “可是它很重要。”

    “我知道，我也想搞清楚它到底是什么东西，它为什么要抓我们，可问题在于我们根本没有任何的头绪，就算我们找到了，也没办法对付他，我觉得他哪怕只是一个呼吸都能把咱俩烧成焦炭。”黛西顿了顿又道：“还有，你别忘了咱们报警的后果，那些人都说我们得了癔症，还信誓旦旦地说我们只是在那个房间里睡了一个月，天呐，我们居然睡了那么久还没把自己饿死，那些人是没上过学还是疯了?”

    “这证明我们消失的一个月一定发生了什么重要的事情，我们更加应该去寻找那个怪物。”

    黛西摇头道：“怪物在他们眼里并不存在，调查报告你也看了，他们没有找到我们的车，也没有脚印，没有火焰，甚至那天的卫星都没有在那里监测到任何异常。如果不是我相信自己的记忆，我可能都觉得自己是在做梦。”

    简沉默了，捧着杯子的手不断摩挲着，显然她的内心并非如同表情上的那么平静。

    少顷，她缓缓放下杯子，转过头来郑重其事地看着黛西：“我决定了，我们今晚就回去。”

    黛西愕然：“哪儿？”

    “那片平原，不过这次我们要带上所有能带的检测仪器，我一定要在那里找到它存在过的证据。”

    黛西还要再说，简立刻阻拦道：“这是我的底线！”

    “好吧，我同意，谁让你是我的领导呢。”

    随即，两人结账离开，购买了机票之后返回酒店开始收拾东西。

    凌灵扶额轻叹，这剧情……咋又变了呢？

    既然简和黛西一同离开英国，那被封印隐藏在空间断层中的现实宝石恐怕一时半会儿难以上线。

    凌灵对现实宝石最没有兴趣。

    这涉及到至高规则的问题。

    在漫威宇宙，现实宝石如果能够得到充分的运用，那无疑会是一件无往不利的神器。

    可凌灵终究是要回到修仙世界的，在那里，如果你想要修改现实，那因果会先教你做人，假设你扛过了因果的纠葛，那么天道爸爸会告诉你什么叫做天谴。

    总而言之，修仙世界因为仙路的开拓，生灵对万物规则的影响远胜于其他世界，所以天道的存在也能算是应运而生。要不然，那些强者你改改这里，我改一改那里，动辄一个星球，高不高兴就杀个几亿人玩玩，接着失去理智无限反击的报仇者打来打去，导致世界这里缺一角，那里少一块，大家还要不要过了？

    在漫威，无限多元宇宙的概念擢升了生灵总量，也弱化了对星球、星系乃至宇宙毁灭的影响概念。反正宇宙是多元且无限的，你能毁灭，那是你的本事，闹得大了，死上个把吞星或者永恒分身也不是不行。

    因为还可以重启。

    但修仙世界的人们不那么想，哪怕你能重新创世，我也不想死，谁想让我死，我就尽我一切力量拉拢或投靠任何强大的盟友先让他死。

    上至仙王，下至凡人，大家都是那么想的。

    更何况还有天道爸爸，独立而不改，周行而不殆。

    作为一个正常的剑道修行者，凌灵绝对没有任何觉得天道不公想要把它拉下马，干一番逆天而行的壮举的想法。

    假设凌灵被人知道他敢这么想，那么他自身所在的修仙世界第一大团伙绝对会第一时间主动清理门户且通传天下。

    这叫做：想死别拉上我们。

    天道的存在本身就是修仙世界最大的规矩，你对咱的规矩不满，那就是砸我们的饭碗，不弄你弄谁？

    现实宝石这种东西所承载的规则，在修仙世界，无异于扯天道的胡子，蹲天道头上拉粑粑。

    你看它干不干你就完了。

 第三百三十三章 莫度在行动

    卡玛泰姬。

    深夜，山峦上的建筑中灯火幽暗，寂静的道路上忽地响起低浅急促的脚步声。

    十余个笼罩在黑袍下的人迅速接近图书馆的位置，面对紧闭的大门，为首之人抬起手臂打了个手势，其余人立时纷纷散开，转眼便销声匿迹。

    随即，此人双手搭在大门上，黑色的能量从掌心渗出后附着在大门上，立时，大门上原先附着的卡玛泰姬魔法被侵蚀化解，一切都发生得无声无息。

    推开门，他脚步无声地向内走去，身影宛若鬼魅。

    图书馆内部，管理员正在整理轻点书籍，周遭只有烛火燃烧迸发的滋滋声。

    倏地，远处的角落突然传来异常的响动声，管理员立即警惕地转过头去，眉头跟着紧蹙起来，他竖起耳朵倾听，却再没有异常的声响。

    不过这样一来反而愈发令他感到不安，这个时间里图书馆除了他以外，根本不应该再有其他生物，并且在魔法的加持下更不应该有什么特殊情况才对。

    他轻轻放下手中的书籍，放轻脚步慢慢朝角落靠近。

    片刻，待走近之后，眼神锐利地四处扫描，却也没有发现任何异常。

    转头，瞬时一个人影紧贴在前，他被吓了一跳，猛地往后倒退手中开始凝结魔法，同时认真观察着对方。

    黑袍笼罩，面貌不清。

    一面圆盾在手中成型，对方却不管不顾。

    “你是谁？”

    对方不答，只是招了招手。

    立时，一排排书架之间忽地走出十余人来，他们全部笼罩在黑袍下，但体表逸散的魔法气息却非常明显。

    下一刻，管理员丝毫没有反抗之力地十余人擒下，他们将他四肢分开托举起来，脑袋正对着为首的黑袍人。

    黑袍人缓缓抬起收手，拉住兜帽轻轻向后撤去，露出一张令管理员惊骇无比的面庞，只不过他现在已经被封住了嘴巴，所以想惊呼也做不到了。

    黑袍人，即莫度。

    当下卡玛泰姬六巨头之一。

    不过相比之前，莫度的额头上不知何时浮上了一个扭曲怪异的印记，比他的肌肤更暗的几条黑线周边闪烁着幽蓝微光，看起来像是第三只眼睛。

    一只金属器皿被放在管理员的脑袋正下方，这让管理员感觉非常不妙，他的挣扎幅度也愈加剧烈。

    莫度先是到书架上取下一本魔法书籍，随后在众人的瞩目下缓缓走来，他蹲下身仰头看着管理员惊惧的面庞，以往温和的表情彻底消失，取而代之的是满溢的冷漠与不满。

    “知道吗，我真的不想这么做。”

    “可是，我找不到合适的办法。”

    “我们应该和黑暗势不两立，这源自我最初加入卡玛泰姬时所接受的教导，任何接触黑暗甚至于了解黑暗的行为在我看来都是不被允许的，这座图书管里许许多多的魔法书籍都应该被销毁。”

    “但至尊法师不允许，她认为只有了解黑暗，才能对付黑暗，我勉强接受了这个说法。”

    “然而……”

    莫度顿了顿，口中发出一道悠长的叹息，眼瞳中升起浓浓的失望，他一边摇头一边说道：“我没想到，对抗黑暗的人竟然成为了黑暗，我早该知道，只要了解到黑暗，那势必会有人投入黑暗的怀抱，因为它确实可以带来更强大而且不需要怎么努力就能获得的力量，哦，对了，还有悠长的生命，难怪古一能活那么久。”

    管理员口中发出呜呜之声。

    莫度抬手轻轻捏住管理员的面颊，继续道：“我融入了黑暗，但我不只是黑暗，因为只有这样，我才有充足的力量去清理法师，还有那个突然出现在卡玛泰姬连法师都不是却妄想号令一切的家伙！”说到此处，他的音调陡然提高，不满的情绪显而易见。

    他摩挲着对方的皮肤一路向下，最后停在颈部，才低声如呢喃般地再次开口。

    “这个世界上的法师，真的太多了。”

    说罢，他另一只手忽地从背后探出，一柄黑色长刃陡然划过。

    瞬时，一条散发着猩红光芒的魔法锁链从侧方飞来，它精准无比地缠住了莫度的手腕。

    黑色长刃紧贴着管理员的脖颈，交接之处甚至已经弥漫出一条血线，但长刃终究难以寸进。

    “莫度？！”

    惊愕无比的声音传来，顺着魔法锁链看去，正是六巨头之一的卡西利亚斯。他站在书架之间，精壮的身躯也没能拦住后方那个更加庞大的身影。

    脚步一错，顿时露出小王那张同样惊疑却又伴着愤怒的面庞。

    小王沉声道：“莫度，你知道自己在做什么吗？”

    莫度拽了拽手臂，纹丝不动，他另一只手想要接刀，有一条锁链破空而来将他制止。

    两条锁链都来自卡西利亚斯，莫度阴沉着脸，干脆扔掉长刀，缓缓起身。

    卡西利亚斯拽着魔法锁链劝降道：“莫度，束手就擒吧，我不想用这种方式送自己曾经的同伴上路。”

    莫度脑袋一偏，脸上带起笑容：“为什么你会感觉自己好像吃定我的样子？”

    “我比你来得早，对卡玛泰姬魔法的研究和掌控远远超过你，这还不够吗？”卡西利亚斯一边说着，一边观察着旁边被绑的管理员。

    莫度敏锐地察觉到了他的目光，立时转头朝自己的手下道：“放了他吧。”

    闻言，管理员当即被放开，他忙不迭地跑到卡西利亚斯和小王身后，口中急促地喘息着，一副心有余悸的模样。

    莫度此时扬了扬两条被锁的手臂，道：“我劝你放开我，我暂时还不想杀了你。”

    “你做不到！”

    “是吗？”

    话落，莫度忽地握拳，一股隆隆的沉闷声响在房间中滚荡开来，下一刻，纯黑的光芒在他手臂上爆发，几乎就在一瞬间，卡西利亚斯的深红锁链魔法被接着打破。

    不待卡西利亚斯和小王反应，莫度猛地两手交叉挥动，两方人马中间的空间倏地各自向后拉伸。

    这是镜像空间魔法的一种运用。

    卡西利亚斯和小王当即奋起直追，莫度却转身在背后开了一道空间门，动作迅速地带着自己的十来位手下冲入其中。

    小王还要再追，卡西利亚斯却将他拦住。

    “不用追了。”

    小王立刻瞪起眼睛：“为什么？”

    卡西利亚斯摇头道：“打不过，抓不到，你难道没发现吗，他刚才使用的是非常纯粹的黑暗维度力量，现在的莫度已经不是我们认识的那样了，他拥有更加强大的魔力，而且还有十来个帮手。”

    小王愤愤不平地重重哼了一声，却也干脆地收起继续追击的心思。

    卡西利亚斯又道：“眼下的当务之急是将莫度叛变的消息传达给每一位法师，避免他用原来的身份窃取不知情者的信任，那样会让我们损失的更多。”

    “没错，我去办！”小王拔腿便走。

    卡西利亚斯再次拉住他。

    “你干什么？！”小王再次瞪眼，看起来如果卡西利亚斯要是没有一个合适的解释，他说不得就得送他一个头槌。

    “不，你留下来，莫度不会是随即选择的图书馆，他一定拿走了什么，你和管理员一起找一找那本书消失了，同时还得着急所有人立刻清点，我们必须知道跟着他的那些人都是谁。”

    “那你呢？”

    “我去通知三大圣殿，同时还会帮助他们建立防御，之后……我们一起去找凌先生。”

    小王面色稍缓，微微点头。

    卡西利亚斯看了看图书馆，微微摇头后，直接开门前往圣殿。

    他的内心并非看上去那么平静，甚至于，在看到莫度额头上的印记，以及对方后来爆发出来的黑暗力量后，他心中早就在那个时候涌起了惊涛骇浪。

    也幸好有卡玛泰姬多年修行的沉淀，才让他能够很好地控制住自己的表情。

    如果，假设，哪怕他当初有一点点犹豫要不要加入多玛姆的麾下，那么，投身黑暗的是他，刚才在图书管里要砍掉管理员脑袋的人也是他，面对两位同伴讨伐的也会是他。

    卡西利亚斯并不羡慕莫度此刻所拥有的力量，哪怕对方只是一个动作便破开了他所施展的深红锁链魔法。

    他只是在为莫度感到悲哀。

    曾几何时，三人之中，唯有莫度对待黑暗的态度最为鲜明，那是近乎极致的厌烦与憎恶，恨不得连黑夜都彻底泯灭，这也是古一从来没有考虑过让他接手至尊法师之位的重要原因，关于这一点，卡西利亚斯早就看得非常清楚。

    极端会自我，偏执会片面。身兼两者，莫度哪怕身处光明与黑暗对立，最终也无法执掌光明。

    此外，他还有一丢丢为莫度感到惋惜。

    因为辣个男人，肯定不会放过莫度。

    通俗地说，莫度死定了。

    于是，无论是悲哀也好、惋惜也罢，都抵不过此刻他内心的庆幸。

    凌灵和多玛姆谁更厉害他不知道，他也不需要知道，他只要明白凌灵可以轻松的弄死他这一点就足够了。

    至于莫度明不明白？

    卡西利亚斯认为莫度肯定是明白的，但，谁叫他是个执拗的人呢？

    深深地叹了口气，他走进伦敦圣殿与守护者紧急沟通后，立即马不停蹄地赶往下一个圣殿。

    翌日清晨。

    明媚的阳光无私地播撒在翠绿的草原上，象征着生命的绿色海洋在清风中荡漾着起伏不定的波涛，泥土与嫩草混杂的充盈香气扑面而来，凌灵站在阳台循环深呼吸，心情比每天看美女的老爷子还要愉悦。

    片刻之后，凌灵返回房间，对着台上的小人肃穆地拜了三拜。

    刚上天台准备每天例行的躺下修炼，面前忽地闪出火星，五个空间门齐齐洞开。

    两个熟人，三个生人。

    凌灵剑眉一挑，立时明白过来，他随意坐下后招呼道：“都坐。”

    卡西利亚斯屁股刚粘上椅子便道：“凌先生，莫度叛变了。”

    凌灵不急不缓地道：“嗯，仔细讲讲。”

    随后，卡西利亚斯从头到尾将昨夜发生之事仔细道来，其中没有丝毫添油加醋。

    凌灵默默地听着，神情没有一丝变化，反倒是小王和三位圣殿守护者，哪怕不是第一次得知却仍然止不住心中的愤怒。

    卡西利亚斯讲完之后立刻闭上嘴巴，其余四人也静静地望着凌灵，等待着他作出下一步的指示。

    “所有人都通知到了？”凌灵问道。

    “是。”

    “人都集中安排好了？”

    “没错。”

    “防御都完备了？”

    “对的。”

    凌灵顿时道：“那你们还来找我干嘛？”

    闻言，五人皆是一愣，面面相觑。

    脾气稍微暴躁一些的小王主动道：“凌先生，这不是普通的叛逃，而是无耻至极的背叛，他抛弃了卡玛泰姬投入了多玛姆的怀抱，他的叛变毋庸置疑是来自多玛姆的蛊惑，这一定会导致多玛姆降临，假设我们没有将他抓住的话。”

    卡西利亚斯也跟着补充道：“是啊，凌先生，莫度带走了卡廖斯特罗之书，那里边记载着能够沟通黑暗维度的魔法，说不定现在莫度已经和多玛姆建立了联系，他的实力哪怕再强我们都不担心，唯有多玛姆，他是一整个黑暗维度的主人，在此前他已经吸收掉了很多维度乃至宇宙，所以我们一定要想方设法阻止莫度继续下去。”

    他不怕莫度，可他怕多玛姆啊！这就是卡西利亚斯的核心思想。

    凌灵反问：“你们知道莫度去哪儿了吗？”

    五人纷纷摇头。

    凌灵：“我也不知道。”

    小王抿了抿嘴，小声道：“凌先生……如果您不介意的话，可以用时间宝石看一看。”

    “时间宝石啊，真是不巧，我借人了。”

    立时，一位圣殿守护者眼看就要发飙，卡西利亚斯连忙拉住了他，同时狠狠地瞪了对方一眼：你特么要是想死别带上我们！

    凌灵笑眯眯地看着。

    时间宝石当然没有借人了，可是凌灵不想用，也不想让他们找到莫度。

    说好的瓮中捉鳖，莫度现在就是那个造瓮的，要是让你们抓到了，我还怎么看望多玛姆……以及他的黑暗维度？

 第三百三十四章 你是个好人吗？凤求凰吐了！

    卡玛泰姬五人组离开之后，凌灵放出元神迅速找到莫度，最后在欧洲某座教堂中找到了他的踪迹。

    莫度站在台上，面前放置着打开的卡廖斯特罗之书，他一边观看着书中的记载，一边动起双手在身前划出魔法印记。

    在他下方，一群同样背叛了卡玛泰姬的法师单膝跪地默然无言。

    角落处躺着无头的牧师，血迹沿着光滑的地板缓缓晕染开来。

    这是一幅诡异、血腥且残忍的画面。

    黑暗力量从魔法印记中涌出，丝丝缕缕半点不落地灌入莫度的身躯，瞬时，他的眼眶四周被黑暗所占据，仿佛画上了厚重夸张的烟熏妆。

    下方的多玛姆信徒们目露艳羡，对莫度愈发敬畏起来。

    凌灵没有打断这场仪式，他结束了观察，继续躺着修行。

    ……

    某处天空，一架经由改装后的大型飞机上，科尔森正在跟自己新组建的小队成员们开会。

    在绝境病毒进入塔希提岛屿参与项目研究计划后不久，科尔森便收弗瑞的指派组建了一支全新的特工小队，剧情历史终究还是发挥了它应有的作用。

    不过这一次，科尔森组建小队的速度更快，成员也更多。

    洛娜和瑞雯自不必提，此外，其他成员倒也与原来大差不差，除了现在还在给凌灵当天空支援却从没露过脸的格兰特·沃德之外，其他人都到了。

    菲兹站在屏幕前认真地解说道：“重力鎓是一种原子序数极高的稀有元素，它极其罕见以至于大多数人并不相信它的存在，我们现在看到的是一个以重力鎓为核心驱动的装置，在通上电流之后，重力鎓就会固化，重力场也会相应地喷薄而出，并且随机地改变周围的重力场。”

    科尔森摸着下巴道：“简单地说，它可以控制重力？”

    菲兹点头：“是这样没错，不过想要控制它也并不容易，更有可能的是重力场失控，继而导致各种各样异常的自然灾难，要是产生了严重的连锁反应，甚至可能会摧毁这颗星球。”

    围观的小队成员听得面面相觑。

    科尔森：“所以说，我们现在要面对和处理的是一个足以毁灭人类世界的超级事件。”

    菲兹再次点头。

    科尔森看了看自己的小队成员们，洛娜和瑞雯抱着手臂满脸冷漠，刚加入不久的斯凯眼珠乱转，临时前来帮忙的特工梅琳达则是一副听从调遣的模样。

    “好吧，大家先下去休息，我需要一点点时间来思考。”

    众人散去，洛娜和瑞雯却心有灵犀地一同留了下来。

    房门再次紧闭，洛娜开口道：“我不觉得这件事有那么难办。”

    瑞雯：“当然不难，我们可以直接杀进那个奎恩国际的底盘，然后把东西安安稳稳地带出来，顺便还能处理了那个愚蠢而又自大的人类。”

    洛娜赞同地点了点头。

    科尔森苦笑：“我当然知道不难，这对你们来说可能都不够资格成为一次任务，但是我现在觉得我们应该先通知boss。”

    闻言，洛娜和瑞雯对视一眼。

    随即洛娜蹙眉道：“你觉得boss会关注这种东西吗？”

    科尔森摇头：“我不知道，但是我觉得能够改变重力的东西足够神奇，甚至是神秘，也许boss会有需要。”

    “我不觉得他会对这种科技方面的东西感兴趣，不过你说得对，提前告诉他总没有坏处。”瑞雯给出了支持的建议。

    洛娜也跟着点头。

    于是，科尔森拨通了凌灵的电话。

    天台上，黄昏已至，金色斜阳乱洒。

    凌灵接起电话应了一声，在听完科尔森的汇报后，他打着哈欠坐起身来，先是沉吟片刻，而后道：“地址给我。”

    不一会儿，收到地址的凌灵施展纵地金光，瞬间来到一座私人岛屿。

    奎恩国际是一家什么样的集团不重要，它的掌舵人伊恩·奎恩是好是坏都和凌灵没有半毛钱关系，凌灵只是想看看重力鎓那玩意到底好不好使。

    神念铺开，岛上一切瞬间一览无余。

    再一迈步，凌灵直接穿越了众多的封锁进入核心实验室。

    突然出现的人影令在场众人惊呼出声，手持枪械的守卫人员瞬间动了起来，不过他们枪口还没抬起便被一道虹光穿身而过。

    一具具身躯倒地，最后剩下的都是毫无反抗能力的研究人员。

    “嘘！别说话，蹲下。”凌灵温和地说道。

    众人纷纷抱头下蹲，恨不得将脑袋埋在地里。

    随后，凌灵望向面前奇形怪状的装置，目光锁定在最中间那一团看似液体却又反射着些许金属光泽的黑色物质。

    在他的感知中，这团所谓的“重力鎓”物质当中饱含着紊乱的力量，这样的力量与无处不在的重力存在着千丝万缕的联系。

    这时，实验室的大门忽然被打开，更多的武装人员冲了进来，各种口径的子弹如狂风骤雨般朝着凌灵倾泻而来。

    在武装人员背后，一个西装革履的中年男子满面气愤地盯着凌灵。

    凌灵抬手从面前装置中抽出一丝物质，体内能量灌注，神奇的力量瞬间降临。

    速度极快的子弹瞬间停滞在半空，密密麻麻的黄澄澄弹头好似组成了一面墙壁。

    中年男子看到这一幕震惊不已，口中发出难以置信的喃喃声：“这不可能，他是怎么做到的？”

    下一秒，凌灵手掌向前一推，子弹原路返回。

    鲜花如花绽放。

    他再一招手，中年男子被无形的力量托举着来到凌灵面前，任他如何挣扎都逃不开那股力量的束缚。

    靠近凌灵之后，他惊疑不定地道：“这是重力？”

    凌灵：“也许吧，我的物理知识不是很好。”

    “你怎么做到的？你为什么能够脱离仪器凭空利用它的力量？这完全没有科学依据。”

    凌灵不答反问：“你的名字？”

    中年男人回道：“伊恩·奎恩，我是这里的主人，也是你手上那些东西还有这台大型装置的主人。”

    “不对，装置是你的。”凌灵摇头，看向黑漆麻乌的重力鎓：“这些是我的。”

    “不……”

    伊恩刚脱口而出，被凌灵一盯，立刻闭嘴，但他也没有直接怯懦地表示放弃重力鎓的主权。

    “有点胆识。”凌灵对他的表现赞许地点了点头，跟着又问：“你是个好人吗？”

    伊恩毫不犹豫地点头。

    一缕剑气也毫不犹豫地穿过了他的心脏。

    面对他不可置信且迅速黯淡的目光，凌灵只有一句话。

    “我不信。”

    随后，凌灵干脆地收取了所有重力鎓，最后转念一想，将整套仪器装置全部清空带走。

    活着的研究人员抱头跪地瑟瑟发抖，凌灵挥手洒下灵光，众人纷纷倒地不起。

    这当然不是斩草除根，只是抹掉了他们对于凌灵的记忆，同时也让他们睡个好觉，至于醒来后会不会又被满地尸体吓一次，那凌灵可就管不着了。

    离开岛屿飞上天空，凌灵想了想，循着御魂印记直接沟通科尔森：“你在哪儿？”

    飞机上，科尔森眼看就要报上自己的位置，脱口而出之前忽然看到自己面前的两个女人，硬生生憋住了话，倏地站起来快速道：“你们赶紧走，boss要过来了。”

    “啊！”两道娇呼同时响起，洛娜和瑞雯不约而同地站起身来。

    随后，她们一句话也来不及说，急匆匆地出门走向后舱，打开舱门，隆隆风声入耳，瑞雯主动抱住洛娜，洛娜顺势环抱着瑞雯纤细的腰肢，接着毫不犹豫地纵身一跃。

    旁边，正在整理物品的菲兹和西蒙目睹全程，看到两人不带降落伞直接跳机的画面吓得顿时紧紧抱在一起。

    科尔森的话语从耳机中传来：“关上舱门，闭上嘴巴。”

    天空中，洛娜和瑞雯自由落体，待距离地面不到百米之时，洛娜施展变种能力，带着瑞雯稳稳地悬停在半空。

    “瑞雯姐姐，我们现在去哪儿？”

    “我也不知道。”瑞雯摇了摇头，看着洛娜忽闪中带着迷茫的大眼睛，无奈道：“也许我们可以去纽约，或者华盛顿，你知道九头蛇吗？”

    “我知道。”

    “在我们的宇宙，九头蛇的洞察计划也是boss的打击对象，也许我们可以提前帮他解决这个麻烦。”

    洛娜听得眼神发亮：“没问题，就这么干！”

    另一边，凌灵登上了飞机。

    坐下后，他第一时间看着科尔森，对他突然间表现出来的局促感非常奇怪。

    “你怎么了？”

    科尔森难得忸怩地道：“没什么，我……只是不太舒服。”

    “哦~”凌灵拖了长音，随即道：“没事，十人九痔，你现在已经基本得到了弗瑞的信任，有空回一趟星宿基地接受绝境药剂的改造，保你一身顽疾尽皆消除，还能顺便多活个几十上百年。”

    科尔森听得一愣，继而哭笑不得却又不敢仔细解释，只能讷讷地点头称是。

    凌灵摊开手掌，一丝纯黑的重力鎓涌现，他道：“东西我都拿走了，人我也处理了。”

    科尔森点了点头，很聪明地没有问凌灵是怎么处理的。

    接着，凌灵召出仙剑投影。

    将重力鎓贴向剑影，剑体立时丝丝缕缕地将其吸收着。

    只不过还没等凌灵高兴，剑影忽地爆出强光，刚刚吸入内部的重力鎓顷刻之间统统倒流出来，与之相伴的还有剧烈波动的剑光。

    凌灵满脸黑线。

    好家伙，你不吃就算了，吃了又吐是什么意思？

 第三百四十五章 对物理的侮辱，磁与电与引力

    剑体颤抖不已，发出声声哀鸣，似乎被重力鎓恶心得不行。

    见状，凌灵只好将它收起，转头道：“这玩意我用不到，交给你了。”

    科尔森一怔，“boss，我对这个物质并不了解，我只是觉得您有可能需要，毕竟它的特性非常神奇。”

    “确实很神奇，可以控制重力的天然物质，在宇宙中任何地方都算罕见，不过我用不上。”

    在凌灵面前，重力鎓更像是鸡肋。

    说它没用，它又确确实实能够操纵重力，若是用得好，不啻于一件大杀器。

    说它有用，在凌灵的剑气、剑阵和天罡地煞一百零八法之下，便又显得索然无味。

    毕竟凌灵当下追逐的是“道”，不是“术”，更不是“器”。

    因此，重力鎓只有在其他人手中才能发挥出更加淋漓尽致的作用。

    取出重力鎓，还有那一整套的大型装置和仪器，科尔森的办公室顿时变得拥挤起来，别忘了这是在飞机上。

    最后，凌灵看着科尔森：“你今天好像特别紧张？”

    “我没有。”

    “真的吗？”

    “千真万确！”

    凌灵继续看着，科尔森额头上冒出一滴冷汗。

    “那就好，我走了，你自己注意。”拍了拍科尔森的肩膀，凌灵转身便撤。

    房间里，科尔森呆了好一会儿才伸手摸了把汗，跟着下令让飞机就近降落，随后联系了瑞雯。

    “瑞雯，boss已经走了，你们可以回来了。”

    “我和洛娜正在飞往华盛顿，也许我们可以给boss一个惊喜。”

    “嗯？你们想做什么？千万不要乱来。”

    “放心吧，我们要做的是好事，绝对不会造成任何的负面影响。”

    “正面的也不行！boss对每一步都是有计划的！”

    “知道了，放心吧，我们也有计划，而且肯定能配合boss做得更好。”

    科尔森看着挂断的手机无奈叹气。

    庄园中，凌灵的脸上就写着一个字：懵！

    我刚刚听到了什么？

    瑞雯？

    还有洛娜？

    她们怎么会在这里？

    凌灵第一时间便想到了上次千人宇宙大穿越，瑞雯和洛娜肯定是混杂在千人队伍中悄悄地蒙混过关。

    可这样一来她们又怎能瞒得过金并的筛查？

    一念至此，凌灵嘴角抽搐。

    好你个肥头大耳的家伙，居然一起叛变了？

    还有科尔森，说好的性情温和忠贞不贰呢？

    骗子！都是大骗子！

    心里骂完之后，凌灵继续干自己的事情去了，他还真不想在这种时候主动凑上去，要把她们送回去的代价太大，不送回去留在身边也不合适，还不如就这样装作什么都不知道，任她们自己玩儿去。

    不过还有一件事。

    既然洛娜在这里，那么重力鎓还真就突然有了合适的主人。

    重力鎓直接制造出一个万力王，其本质力量便是引力。

    洛娜的变种能力是磁力，与电力统一后称为电磁力，再加一个引力，四大基本力便获得了两个，再努力开发一下强核力与弱核力，岂不是直接一个人在应用上统一了宇宙四大基本力？

    至于要做到这件事有多难，凌灵不想考虑，反正他既不是专业的，也不需要他自己去努力。

    沉思良久，凌灵再次呼叫科尔森。

    “boss，请吩咐！”科尔森的声音有点颤抖，他刚给瑞雯和洛娜打完电话凌灵就跟着联系过来，莫非……

    “哦，没什么大事，你把重力鎓和仪器装置收好，等我们回去的时候把它交给洛娜。”

    “啊？洛娜？”

    “没错，她已经掌控了磁力，融合重力鎓制后便会获得引力，她或许可能成为有史以来最强大的变种人。哦，对了，还有，我突然想起来迄今为止我居然都没看到她放电，这是对大学的蔑视，也是对物理的侮辱，更是对生命了解宇宙这一进程的极大的不负责任的表现！你懂我的意思吗？”

    科尔森迅速眨眼，脑子也转得飞快。

    凌灵却不愿意给他足够的时间，再次追着道：“你到底听明白没有，我讲的话很复杂吗？”

    “不不不，一点儿也不复杂，我听明白了，我立马就办，不对，我的意思是立刻把东西收好，等到我们回到第一宇宙的时候，我一定在第一时间让它跟洛娜融合。”

    “就这？”

    “还有！我一定会同时告知洛娜，在磁力的基本上开发对于电力的操控，争取让她获得物理学意义上早已统一的电磁力。”

    “好！科尔森，你是个真正意义上聪明绝顶的男人，千万不要让我失望。”

    “是，boss，我一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

    “很好，玩儿去吧！”

    挂掉电话，科尔森看着屏幕熄灭的手机怔怔出神，良久，空调吹出的凉风将他惊醒，也让他忍不住打了个寒战。

    再次打通瑞雯的电话，科尔森以不容反驳的口吻说道：“瑞雯，我可以不管你们要去做的所谓好事，但是，现在，就这一秒钟，你必须带洛娜一起回来，我有非常重要的事情要说。”说罢，他直接挂了电话。

    唯有如此，或许才能让那两个小妞乖乖地回到飞机上。

    科尔森莫名地觉得自己真的太难了。

    刚刚凌灵的话已经讲得很清楚，那暗示的语气都已经快要接近于明示了。

    科尔森都快被吓哭了。

    不多时，瑞雯再次呼叫，科尔森打开后舱接引两人登机，菲兹和西蒙再次被吓了一跳。

    三人共处一室，瑞雯不满地蹙着眉头道：“科尔森，你最好真的有事。”

    刚刚洗了一把脸的科尔森再次恢复了寻常时候淡定自若的神情，他不徐不疾地道：“boss送来了一些东西。”

    洛娜立时好奇地问道：“什么东西？”

    科尔森笑着说道：“重力鎓，就是我们刚才还在开会讨论的神奇物质，boss亲自去跟伊恩·奎恩见了一面，把重力鎓全部带了回来。”

    瑞雯眉间的褶皱仍未消除：“这跟我们有什么关系？”

    “本来我也认为跟你们没有什么关系，但是boss后来又告诉我，重力鎓可以让人直接获得操纵引力的能力。”

    顿时，瑞雯看向洛娜，科尔森也笑眯眯地盯着她。

    “我？”洛娜愕然。

    “没错。”科尔森点头，“而且这不只是我自己的想法，也是boss的意思，他的本意是让我把这些东西全部收好，然后等回到第一宇宙的时候把它们统统交给洛娜。”

    霎时，洛娜感动得眼泪都快下来了。

    瑞雯有些吃味，但也没有争抢的心思，这不是为了电磁力和引力的统一大业，主要还是因为这是凌灵的意思。

    洛娜非常主动地道：“我应该怎么做？”

    科尔森仍旧以轻缓的声调说道：“不着急，boss已经告诉我方法了。不过在这之前，他还说了一些其他的话。”

    “什么？你快说！”洛娜颇有些迫不及待的模样，她甚至已经开始脸颊泛红，也不知心里在想些什么。

    瑞雯看得有些好笑，她可不相信凌灵会那么轻易地就讲情话或是更简单的好话。

    科尔森笑脸猛地收敛，满面严肃地模仿着凌灵的语气，将那股怒其不争的失望充分且彻底地展现出来：“迄今为止，我居然从来没有看到她放电，这是对大学的蔑视，也是对物理的侮辱，更是对生命了解宇宙这一进程的极大的不负责任的表现！”

    瑞雯：“……”

    洛娜：“……”

    科尔森说完后脸上倏地绽出笑容，他看着洛娜道：“融合重力鎓的过程等到我们落地后立刻开始，那很简单，boss说会有点痛，不过我相信你可以的。但是，关于电力，我想你还是应该要多付出一些努力，对了，霍尔博士现在应该还在奎恩国际的实验室里，如果他没被boss埋了的话，我会让他暂时成为你的老师，在你开发出电力应用能力之前，你不需要执行任何任务。瑞雯，你觉得呢？”

    瑞雯点头：“我赞成！”

    “我反对！”洛娜猛地举手，而后她张开两只手掌相对，左右十根手指上猛地迸发出彼此交织的电流。维持了数秒之后，她已经憋红了脸，微微气喘地说道：“看吧，我已经掌握了，我不需要上学。”

    瑞雯扑哧一声笑了出来，洛娜当即转头怒目而视。

    瑞雯偏过头摆了摆手：“咳，抱歉，我只是突然想到了一些高兴的事情。”

    科尔森叹声道：“洛娜，你应该知道这远远不够，刚才那一幕如果让boss看到的话，你猜他会怎么说？”

    凌灵一定会冷着脸用无情的目光盯着她，接着以非常认真地语气问道：你确定这不是在逗我？

    不用想，洛娜脑中瞬间跳出这样的画面，瘦弱的身躯也立马跟着微微一抖。

    “好吧，你赢了，我愿意。”洛娜败退，心里却道：希望那个霍尔教授已经凉了。

    瑞雯：“飞机落地以后我去奎恩国际看看那个博士还有没有活着。”

    洛娜再次悲愤不已盯着瑞雯。

    片刻后，飞机降落，三人带着几只大箱子进入地下，洛娜开始与重力鎓融合。

    隔着厚厚的玻璃，科尔森和瑞雯看着洛娜因疼痛而颤抖的身躯皱起眉头，少顷，洛娜的表情逐渐恢复正常，两人也跟着松了口气。

    “boss是不是发现我们了？”瑞雯突然问道。

    科尔森转头，眼中满是疑惑：“当然没有，你怎么会那么想？”

    瑞雯仔仔细细地审视着他的神情，包括他此刻的姿势。

    科尔森看起来非常地光明磊落。

    良久，瑞雯收回目光，笑道：“没事，我只是随便问问。”

    科尔森嗯了一声，也回头继续看着另一边的洛娜。

    高手交锋，滴水不漏。

    也不是所有人都能让一位资深特工露出马脚的。

 第三百四十六章 多玛姆：感觉身体被掏空！

    时光飞逝，转眼数日。

    洛娜一直沉寂在于重力鎓的融合之中，因为凌灵的事先交代，所以科尔森和瑞雯都没有对此表现出焦急与担忧。

    另一边，凌灵每日的生活轨迹也异常清晰，每天最重要的三拜自然也没有落下。

    黑暗维度。

    黑暗是切实的，但又并非是那种不可视物的黑暗，而是属性与根源上的黑暗。

    一团火焰在黑暗维度中轻盈跃动，它所散播的光芒仿佛直接穿越了时空的阻隔，径直落在了黑暗维度的每一个角落。

    也只有这团火焰，点亮了黑暗维度中唯一的生命之光。

    倏地，一道颇显凄厉的惨叫在无垠空旷的维度中响彻起来。

    “啊！！！该！死！”

    火焰光芒急剧晃动起来，像是狂风中不断摇曳的烛火，整个黑暗维度显得忽明忽暗，气氛越发阴翳诡谲。

    紧随其后，又是两次哀嚎接连响起，到最后时刻，惨绝人寰的声线已经逐渐放低，仿佛已经失去了大半的力气。

    黑暗维度中心，魔法火焰较之方才变得稍显黯淡，满溢着邪恶气息的火光缓慢地游动着向中心汇聚，逐渐凝结为人形。

    急促的喘息随之而起，空洞的双瞳向空间上方一片黑暗虚无之地望去，蓦然间竟显出几分苍凉孤寂之感。

    多玛姆觉得很淦。

    最近几年，甚至再往前追溯十余年，他都一直待在黑暗维度中，虽然遍布宇宙的信徒们仍在代代相传地为他的降临开拓通道，但他真的已经很久很久没有出去了。

    黑暗维度，不止是一片充斥着黑暗力量的空间，更是他如今的身躯，他本身就遍布在维度的每一个角落。

    在这个特定的维度当中，他不死不灭，甚至于连被打败都很难。

    然而，从前些时间开始，他突然受到了一股神秘力量的袭击。

    那是无耻的偷袭！

    第一次，多玛姆没有什么感觉，第二次，稍有察觉，第三次，他刚提起精神准备探寻那股力量的源头，对方却已经发挥完作用彻底消失了。

    面对如此诡异的情况，多玛姆也不愿大意，他从沉睡中苏醒，集中精力警惕着。

    果然，那股力量再次降临，又是接连三次。

    彼时，多玛姆并没有收到什么伤害，感觉中就好像他曾是人类的时候，有人轻轻拨了拨他的胡子。

    而后接连十余次，多玛姆每每全力相迎，却总在最后时刻莫名其妙地失去了对方的踪迹，仿佛那样的力量真是凭空而生一般。

    逐渐，多玛姆将这当成某位九流魔法师在实验魔法的过程中不小心触及到了黑暗维度。

    这并不是不可能的事情，魔法往往伴随着意外。

    他能够执掌黑暗维度，成为宇宙中屈指可数的强大存在，起因不也是一次发现黑暗维度的意外么？

    多玛姆放下了担忧，开始继续沉睡，同时隔着维度的壁障以极低的效率将自己的力量传导给地球上的新信徒。

    古一居然死了！

    多玛姆不知道自己已经多少年没有听到如此好的消息了。

    新加入的信徒很有天赋，虽然他好像并没有表现出来的那般虔诚，但这对多玛姆而言并不重要，反正最后所有信徒的归宿都只有一个。

    变成黑暗维度的养料。

    谁会在乎一份食物对自己忠不忠诚呢？

    然而！

    他还没能休息多久，那该死的每隔一段时间出现三次的感觉又来了！

    最最重要的是，自从融合黑暗维度之后已经消失了不知多少岁月的该死的疼痛感居然再次出现了！

    就像他还是人类的时候，有人拿着一根长棍直接从耳朵里插进去，然后肆无忌惮地在他的脑花里疯狂搅动！

    更加令人窒息的是，对方搅一下，停一下，接着又搅起来，反复三次，永不更改，而且每三次之间的间隔时长也非常瑰丽。

    如果疼痛是对多玛姆如今无形无质身躯的一种炼狱折磨，那么等待下一回折磨的过程，便是惨无人道的心理伤害。

    等待折磨的过程往往比折磨本身更加可怕。

    尤其是当多玛姆发现这种折磨越来越强大且痛苦的时候。

    一开始，对方手中拿着的也许是一根筷子，再到刚才，已经偷偷摸摸换成了棒球棍，每次往他脑子里一塞，他只觉得似乎头盖骨都要被撑得炸开了。

    每隔一段时间雷打不动的三次折腾，到现在为止，多玛姆感觉自己快被掏空了。

    而且，他还不知道这样的折磨到底要持续多久。

    找不到源头的情况，他觉得自己除了无能狂怒之外似乎什么也做不了。

    “伟大的黑暗维度君主，伟大的导师，伟大的多玛姆，您最虔诚的信徒诚心地向您呼唤，恳求得到您的回应。”清晰的声音忽然在多玛姆耳边响起。

    一瞬间多玛姆便知道这是那位新加入的信徒，曾经卡玛泰姬至尊法师座下最受器重的弟子之一。

    也只有他，才能在投身黑暗并获得多玛姆的赐予之后，迅速与黑暗维度建立起稳固的联络通道。

    至于其他人，多玛姆觉得那些信徒的脑子里或许充斥的都是海水，他们每次哪怕完成了完整的仪式之后，呼唤也要么断断续续，要么干脆什么都听不见，简直就是一群魔法界的废物草包垃圾！

    多玛姆匀了匀呼吸，并没有着急回答。

    你是信徒，我是你的神明、君主和导师，那么容易就答应了，岂不是平白损了自己的颜面？

    三次呼唤之后，多玛姆装作从沉睡中刚刚苏醒，整个黑暗维度轰隆隆地响彻起来，随后他用洪亮如钟的声音道：“说！”

    “伟大的君主，卡玛泰姬已经在三大圣殿加派了许多人手，在圣殿准备降临仪式的计划恐怕难以实现……”

    “废物！”多玛姆立即骂道。

    地球上，莫度毕恭毕敬地跪在一座幽暗的房间里，闻言面颊轻轻一抖，但他很快边收拾好了心情，继续道：“您说的对，不过作为您最虔诚的信徒，也思考了其他的辅助方案。”

    “讲！”

    “我们会想办法暂时破坏一座圣殿的魔力节点，同时在其他地方建立一座魔法阵，用人类的鲜血与灵魂作为祭祀，迎接您的到来！”

    多玛姆微微沉默，他不是在思考莫度的想法是否可行，而是在想自己确实应该补一补了。

    “可以！”

    孤傲高冷的回复一句之后，多玛姆立即切断了与莫度的联系，跨维度联络需要消耗的能量是极大的，而且每一次沟通的“话费”都是多玛姆主动支付，加上他现在发觉自己亏得不行，自然不愿意浪费时间。

    失去了与多玛姆的联系之后，莫度眼中闪过一丝隐藏极深的厉色，随后笑容绽放，转过头来面对一众信徒之时，目光中已然充满了极致信仰中才能体现出来的疯狂崇敬之色。

    只见他振臂高呼：“伟大的君主已经同意了我们的计划！”

    轰！

    刹那间，不知何时已经扩张到近百人规模的信徒立即迸发出强烈且振奋的呼喊乃至于嘶吼声。

    莫度望着这群人面上难以遮掩的疯狂之色，眼底满是不屑与嘲讽。

    这些废物，究竟有什么资格成为法师呢？他们一部分来自卡玛泰姬，一部分来自人类世界，说到底，这个世界上法师太多了，品质更是参差不齐，这本就是对魔法世界最大的不尊重，哪怕没有多玛姆，他们未来也会被其他邪恶存在所蛊惑，一个人叛变，以他们所掌握的魔法便会对整个地球造成难以估量的损失。

    必须将他们中的极大多数彻底清除掉！

    等着吧！

    我虽投身黑暗，但我心向光明！

    凌灵看着这一幕微微摇头。

    莫度已经魔怔了。

    不论黑暗维度的力量是否真正影响了他的心灵，总之这个人现在已经差不多坏掉了。

    除了把他埋掉之外，再没有其他的解救方式。

    随后，在凌灵的亲眼见证之下，莫度再次扮演成这群疯狂信徒的领袖为他们灌着心灵鸡汤，激情昂扬的演讲结束之后，计划分配也开始了。

    “我们需要分成三个部分！”

    “第一部分，前往纽约。我们的目标是制造出足够的混乱！这一次，不需要遮掩你们的法师身份，更不用畏惧这隐藏伟大的多玛姆的力量！抛弃掉那隔绝凡人目光的镜像空间吧！尽情地在世人面前使用你们的魔法！当然，你们还要逐渐靠近纽约圣殿，最好把圣殿从隐藏空间中直接打出来，吸引卡玛泰姬的视线，尽可能让他们集中目光与力量镇守在纽约圣殿，放心，为了圣殿的安全，他们不会出门跟你们直接硬碰硬的，你们的任务就是制造混乱，让他们以及那些犯人都知道，究竟谁才是这个世界上最强大也最具有统治资格的人！”

    立时，欢呼声再次暴起。

    莫度压下众人的呼喊，继续道：“第二部分！前往天空！在纽约陷入混乱之后，你们要提前找到那个飞在天上的庞然大物，然后再一起降临。一分钟！我给你们一分钟时间，所有人竭尽所能解决掉一切敌人。”

    “第三部分！我将亲自带领你们中最强大的一部分人，我们的目标是伦敦！我会亲自对付伦敦圣殿守护者，他是我的熟人，我可以很快地解决掉他！而你们，则要趁机清除其他法师。”

    “当我们攻下伦敦圣殿之后，卡玛泰姬的魔力网络就会被破坏，这个时候，我们要立刻撤退去到天上，趁对方还没有修复伦敦圣殿之前，我会在那里用人类的血液与灵魂刻画一座阵法！”

    “然后！我们将完成一项史无前例的壮举，一同迎接伟大的黑暗君主正式降临！”

    霎时，众人齐声高呼：“多玛姆！！！”

    书阅屋

 第三百四十七章 无形撩妹，最为致命

    收回目光，凌灵表情有些奇怪。

    莫度居然放弃了在卡玛泰姬圣殿迎接多玛姆降临的打算。

    或许当下卡玛泰姬的警惕与临战应对都超出了他的预想，又或者是现在卡玛泰姬身后还站着一条大粗腿。

    不管怎么说，莫度的计划中只有暂时破坏伦敦圣殿，随后趁着三大圣殿构建的魔力网络被破坏的时间直接召唤多玛姆。

    这种选择不说比原先的卡西利亚斯更加聪明，至少可以让莫度将要面临的压力少上许多。

    再说他口中那个飞在天上的庞然大物。

    除了神盾局的天空母舰之外，凌灵不知道还有什么东西能够担当得起这样的称呼，总不能是每天在高空上来来往往的客机航班吧？那玩意哪儿有什么地方让他去画魔法阵？

    为了配合抢劫天空母舰的行动，莫度居然还专门派出一支法师队伍到纽约去搞破坏。

    也许这些魔法师的能力并不出众，但是在一座满是凡人的现代大都市里，他们能够迸发的破坏力绝对超乎所有人的想象。

    这波一连串的筹划确实很有意思，比卡西利亚斯那个就知道硬着头皮蛮干的憨憨要好多了，起码莫度还知道扩大影响牵连更多实力从而将这池水搅得更浑，不仅能从一定程度上蒙蔽主要敌人的视线，还可以为自己的行动争取到更多的时间。

    神盾局仍在飞行的天空母舰不知道有几艘，估计只有弗瑞才搞得清楚。

    在眼下这个时间节点，恐怕弗瑞抓破脑袋都不可能知道自己家的东西竟然被一群隐藏在地球多年的魔法师们给盯上了。

    钉头七箭已经持续到了第十六天，还差五天便功德圆满，在这之前，凌灵大概是不会主动出手的。

    愿上帝保佑神盾局。

    嗯，这里的上帝还活着呢，会不会或者有没有能力保佑就不知道了。

    视角从多玛姆信徒身上挪开，凌灵再次来到世界树外，九大天体之间一条直线的趋势愈发明显。

    位于伦敦格林威治的空间紊乱现象也更加突显，不过为了避免有人误入其中导致不可控的变量诞生，凌灵在那里附近布下幻阵，如今也没人可以靠近。

    近些时日，那处空间中开始投影出非常微弱却异常真实的红光。

    这预示着现实宝石已经从当年由奥丁老爹亲手布下的封印中挣脱出来。

    凌灵布置的简单幻阵只能遮掩普通人的目光与行迹，并没有特地掩盖现实宝石的力量与气息，所以要是黑暗精灵嗅觉稍微灵敏一些，现在应该已经苏醒了。

    多玛姆，卡玛泰姬，神盾局，黑暗精灵，阿斯加德。

    还有比这更容易引发的混乱吗？

    挑了挑嘴角，凌灵闭上双眸继续安心修炼。

    阿斯加德。

    奥丁正在沉睡，索尔便成为了阿斯加德名义上的第一领导人。

    之所以说是名义，是因为他从来就没有在奥丁之眠的时候正式履行过自己的职务。

    可今天不一样。

    索尔找到了弗丽嘉。

    “母后！”

    看着索尔难得严肃的面庞，弗丽嘉忽然觉得有些欣慰，于是她放下手中的魔法书，转过身柔声询问道：“怎么了，我的孩子？”

    索尔见状却似乎感到不大习惯，他挠头道：“母后，我想……我也许应该承担起一些作为阿斯加德王子的责任？”

    弗丽嘉眉头一挑，显然对索尔的话语感到非常意外。

    索尔见状心中有些忐忑不安，虽然都是索尔，可他清楚自己从一定程度上仍然是个冒牌货。

    好在，索尔一号和二号不论从气息还是灵魂上都基本相同，所以纵然是精通魔法的弗丽嘉也未能发现异常，她愣了片刻之后，脸上的笑容璀璨如花一般。

    “可以，这本来就是责任，也是你天生便拥有的权利，谁也无法阻止你掌握阿斯加德，不论是我，还是你的父王。”

    “父王？”索尔不解。

    弗丽嘉顿时笑道：“他只有你一个孩子。”

    “那洛基呢？”

    弗丽嘉笑容顿时收敛，眼眸中流露出哀伤：“如果他的性格更好一些，兴许也有机会，但现在……”说着，她微微摇头。

    索尔也默然无语。

    他从来没有把洛基当成王位的竞争对手，不但是因为兄弟之情，更因为他本身对那个王座便不大上新，若有可能的话，他可以将王座直接让给洛基。

    但随着年岁渐长，阅历增加，索尔也越来越明白自己的想法是多么的天真无知。

    他愿意，奥丁不一定愿意，谁会把自己好不容易打下来的天下让给曾经敌人的儿子来坐？哪怕这个敌人的儿子是自己亲手养大的。

    奥丁愿意，阿斯加德的人民也不一定愿意。谁会希望统治自己的人是一个与阿斯加德有着世仇的外族人呢？

    无论洛基做得多好，即便他依靠自己的手腕成功坐上王位，未来恐怕也要面对层出不穷的反叛战争。

    因此，奥丁不会把王位交给洛基，索尔也不能把王位让给洛基。

    对于洛基而言，这是天生便注定了的悲惨结局。

    弗丽嘉伸出手来轻轻摩挲着索尔的面颊，“去吧，拿起本属于你的权利，所有人包括我在内，都会毫不犹豫地支持你，但你一定要记住，你的权利、力量乃至一切都源自阿斯加德的人民，只有让他们发自内心地任何你，你才真正有资格成为一个合格的神王。”

    索尔认真点头道：“是，母后，我一定会牢牢记住您的教诲！”

    弗丽嘉欣慰颔首，挥手告别。

    待索尔离开之后，弗丽嘉身旁忽地闪出一道人影。

    弗丽嘉头也不回地看着索尔离去的方向道：“怎么样，那是你的儿子。”

    “哼！他的确是长大了，我还没死就已经开始计划抢夺权利了。”奥丁表现得异常不爽。

    弗丽嘉立时转头白了他一眼，“这里只有我们，你装模作样的表情索尔可看不到。”

    奥丁眼角抽动，却仍旧死鸭子嘴硬地不肯说上半句好话。

    “你一定要好好盯住他。”

    弗丽嘉笑道：“我会替你看着的，但我更愿意相信他现在能够很好地负担起自己的责任。”

    奥丁面无表情地道：“那你恐怕要失望了。”

    “怎么说？”

    “哼，他跟那个突然出现在地球的家伙不知道什么搅和在了一起，你心里认为的那个好孩子现在恐怕已经被带坏了。”

    “陛下，我可不相信阿斯加德的雷神会轻易被人影响。”

    奥丁一时气结，懊恼地转头道：“随你吧，但你最好仔仔细细地盯着他，否则我怕我花费无数年才建立起来的奥丁宝库被家贼给搬空了！”说罢，奥丁消失不见，弗丽嘉则有些摸不着头脑。

    最后，偌大的宫殿中只听得她低声喃喃：“不就是拿了些乌鲁么，孩子需要你还舍不得？”

    另一头，索尔开始整顿麾下。

    什么经济民生之类的东西他当然是一概不管，他只召集了阿斯加德最主要的一些将领，其中自然包括仙宫三勇士以及女战神希芙。

    “阿斯加德的安全至关重要，这是我们长久以来便安居的沃土，你们以前做得很好，但我希望以后大家可以做得更好，尤其是在彩虹桥周边，我认为可以驻扎更多的军队，你们觉得呢？”

    刚刚上位的王子，未来铁打的阿斯加德神王都开口了，一种阿斯加德将领还能怎么办？

    “王子殿下说的没错！”

    “王子果然深谋远虑！”

    “我们稍后立即调遣军队，一定将彩虹桥守护得如同一面乌鲁锻造的铁壁！”

    索尔对此表示满意，继续简单地与那些将领沟通一番后，众人散去，只留下三勇士与希芙。

    “索尔，恭喜你！”三勇士纷纷献上恭贺，唯有希芙有一句没一句地搭着话，看起来有些心不在焉。

    “谢谢你们，你们都是我的好兄弟，实话告诉你们，我最近总有一种不安的预感，我相信作为雷霆之神，这样的感觉恐怕不只是徒劳的担忧，所以我希望你们最近能够待在彩虹桥，替我好好地守住阿斯加德最重要的对外关卡。”

    闻言，三勇士也倏地正色起来，各自拍着胸脯做出保证。

    再送走三人，索尔笑着望向希芙。

    “希芙，你怎么了？”

    “啊，我没事，抱歉刚才有点走神了，我也去彩虹桥！”匆匆说完之后，希芙拔腿便走。

    “等等！”索尔当即叫住她，对她的表现有些奇怪，但还是耐心且真挚地道：“希芙，我知道你拥有超乎寻常的事务处理能力，神王不仅是统治者，更是守护者，除了权力之外，还要承担起许多繁杂的事务，我一个人只怕很难做好，到时候影响到的会是数量众多的阿斯加德子民，所以……你能帮我吗？”

    之所以会有这样的想法，皆是因为索尔在第一宇宙之时偶然启用了希芙作为自己的政务处理助手，从此他便再也不需要考虑那些繁杂的事件，只需要拿起锤子去参加一次次战斗。

    于是，沿袭着这样的认知，他才找上了希芙这位女战神。

    不过问题在于，第一宇宙两人的认知演变和第二宇宙是不同的。

    在这里，希芙应该刚知道索尔在地球上找了个女朋友，作为素来以索尔未来妻子自居的希芙不但已经开始患得患失，更是不知道该如何面对索尔，因此刚刚才会在面对索尔时表现得像是要落荒而逃。

    可现在，索尔突然用那样真挚而又显得温柔的语气对希芙发出邀请，尤其是内容还是帮他处理政务。

    如此一来，叫希芙怎么能不多想？

    原来索尔心中还是有我的，而且我比那个地球女人更加重要！

    立时，一身战士装甲英武打扮的希芙脸色倏地通红，她微微点头，轻声嗯了一句，旋即忙不迭地跑了出去。

    索尔拧着眉头望着她逃跑似的背影不明所以。

    默默偷窥的凌灵此时心情和多玛姆大致相仿，都觉得很淦！

    书阅屋

 第三百四十八章 多玛姆入侵：调虎离山

    万米高空，层云之上。

    一片白茫茫的空间中除了脚下的层云似乎再无他物。

    蓦地，一缕黄色星火迸发，接着更多火星从虚空中跳跃出来，它们逐渐凝结成一道清晰的曲线，在空中迅速汇聚成一个趋近完美的圆圈。立时，圆圈中间部分的空间陡然消失，露出一片幽深的黑暗。

    一个浑身笼罩在宽大黑袍的人影从中走出，他手掌一翻，脚下空间顿时犹如透明镜片一般迅速凝聚起来。

    旋即，更多的传送门打开，一行数十人的法师队伍静静地悬在天空之上。

    为首之人目光牢牢锁定高处某一处空间，语带嘲讽地道：“普通人的科技确实不错，但却瞒不过魔法的侦测。”说着，他扭头看了看身边的同伴，而后长袍一甩，“一分钟，一分钟之后，我不希望那上面还有不听话的人活着。”

    众人纷纷点头。

    为首者探出一对苍白的手臂，修长凸出的骨节拧动，众人身前平整的空间立即向内卷动起来，他们的相对位置也在快速发生着变化，而随着高度的拔升，一艘庞大的钢铁巨兽骤然冲入众人的眼帘。

    宽阔的平台上只有被固定的战机和紧闭的舱内入口。

    此刻，天空母舰里的人也终于发现了异常，内部警报声顿时大作。

    然而那样急促尖锐的声音在一众法师的眼中仿佛成为了催促他们赶紧行动的信号。

    为首者手中凝聚出卡玛泰姬祖传的魔法圆片对着舱门口轻轻一切便将其直接破坏。

    而后，便是一番无尽的嘈杂纷乱，以及死亡。

    地球上，凌灵没有特地再去关注多玛姆信徒的行动，也不是什么人他都想去偷窥的，你说对吗索尔？

    神盾局总部，天空母舰遭遇不明袭击的消息刹那间便传到了总部，传到了弗瑞的耳中。

    他第一时间调集了附近的战机前往支援，随后坐在椅子上眉头紧拧着开始猜测到底是什么人在针对神盾局。

    几乎同一时间，混乱也在纽约开始爆发。

    在那个全球知名的时代广场中央，来自神秘侧的传送门第一次堂而皇之地呈现在所有世人眼中。

    一众法师鱼贯而出，黑袍遮掩了他们的身材面貌，却没有遮盖住卡玛泰姬多年以来始终奉行的远离普通人的原则。

    各类不同的魔法在他们的手中施展，曾经用以隔绝普通人视线的镜像空间魔法再也没有出现，他们就这样面对着普通人的诧异和惊呼，肆无忌惮地使用魔法破坏着眼前可见的一切。

    当街边的轿车和商店在魔法攻击中爆炸之后，四周的普通人终于知道这不是某个节目策划的恶搞，或是某位魔术大师精心设计的障眼法。

    他们立刻转头四散奔跑。

    望着普通人惊慌失措的背影，有的信徒蓦地笑出声来，紧随着，这一排前行的法师全都爆发出大笑，仿佛心底被压制了无数时光的欲望突然之间被完美释放，他们不再克制，而是真正如同莫度所说的那般，近乎竭尽全力地在世人面前绽放着自己的力量，宛如以此来质问到底谁才应该是这个世界的主人。

    有警察逆行而来，他们停下警车横在法师们的前路上以作封锁，然而法师只是轻轻挥动了手中的深红锁链，展现出来的威力便已经不必一枚火箭弹来得更弱。

    飞来的子弹被魔法盾轻易拦下，不管是手枪，还是布置在高楼上的狙击枪，都没能使得法师们转头去给予关注。

    这是一种自上而下的残酷漠视。

    电视上开始报导。

    继外星人入侵之后，世人幻想了千百年的法师居然也真正现身了！

    唯一的相同点就是他们都出现在纽约这块宝地。

    飞来的直升机被陡然延长的深红锁链缠绕后当即凌空爆炸，装甲车辆在魔法面前几乎不堪一击。

    不多时，法师们凭借一己之力净空了周边的街道。

    这一刻，他们站在街边面对着一条空旷的窄巷。

    不知隐蔽在何处的摄像头紧紧锁定了他们，观众也在电视机前攥紧拳头不知他们意欲何为。

    但法师们很快就给出了答案。

    只见他们齐齐伸手，只见魔法能量涌动起来，旋即一起激射而出汇成一团。

    下一秒，魔法能量没有直接从空旷的巷子里穿过，它仿佛跨越了空间维度的阻隔接触到了另一个世界的存在后又被挡了下来。

    能量光芒在逐渐增长，随时间的推移越发强烈起来。

    少顷，光芒明亮且膨胀着仿佛抵达了极限，伴着轰隆隆一声爆响在钢铁森林中回荡，轻微却又清晰的破裂声也紧随而来。

    霎时间，不知多少人望着电视中的画面发出惊呼。

    只见方才只是一条宽不过成人臂展的巷子，现在竟然出现了一座宽阔雄伟且风格与周边林立的大厦迥然相异的建筑。

    这便是卡玛泰姬麾下位于纽约的圣殿。

    圣殿在发光，顶端的圆形标志也在映照着天穹中明媚的阳光。

    圣殿的大门紧闭，门口站着一位孤零零的守护者。

    “丹尼尔，你没必要站在我们的对立面。”多玛姆的信徒法师中有人说道。

    “错，不是我站在你们的对立面。而是你们选择了错误的道路，站在了卡玛泰姬的对立面，同时还站在了整个人类、地球乃至宇宙的对立面。”

    方才说话的多玛姆信徒立刻摇头，“你们都被古一洗脑了，这个宇宙是不健全的，我们的生命终将走向凋零，这是可耻的偷窃！”

    圣殿守护者顿时失笑：“偷窃？！你把这叫做偷窃？难不成你觉得是宇宙偷取了你们的生命？”

    没有意外，站在他对面的众多法师统统在同一时间点头。

    “宇宙窃取了每一个生命的能量用来供养自己的成长，那些强大的存在都成为了宇宙的走狗，他们一同镇压剥削着无数种族生灵，丹尼尔，看看你自己，你连施法所用的能量都是借来的，法师所施展的每一个魔法都是有代价的，那些收取代价的人，都是窃贼！”对方愤愤不平地把三位一体维山帝狠狠批了一顿，随即又道：“丹尼尔，我给你一个机会，看在我们曾经是同伴的面子上，来吧，千万不要再辜负我的好意，抛弃伪善的宇宙，接纳伟大的灵魂导师多玛姆，强大而又仁慈的黑暗君主将会赐予你可望而不可即的力量，以及……永生！”

    完了，这孩子没救了。

    丹尼尔的神情所表达的意思大概如上所述。

    “你已经被黑暗力量所影响，未来你的唯一结局便是被吞噬，你的肉身乃至灵魂都会化作黑暗维度的养料，你的思想将不复存在。即便如此，你也仍旧向往着这样的永生吗？”

    “一派胡言！”对方立刻愤怒驳斥，“最后问你一遍，愿不愿意放弃你背后那座象征着腐朽与顽固的建筑，追随我们的……”

    “够了！”丹尼尔骤然轻喝：“作为你们曾经的同伴，此刻我只感受到一股强烈的侮辱，你们是卡玛泰姬的叛徒，我为此深深地感到蒙羞！”

    说着，他眼神瞟向远处的高楼，隐藏在那里的电视台摄像师被他盯得忽然身躯一抖，直播画面也跟着一晃。

    丹尼尔继续道：“卡玛泰姬从诞生之初就一直奉行着避世的原则，这并不是因为我们看不起普通人，恰恰相反，每一位法师，除了少数出生在法师家庭的孩子意外，大多数都曾经有过一段普通人的生活经历。我们知道普通人的生活是什么样子，也知道普通人需要什么，更知道他们面对着怎样恐怖的威胁。”

    “诸如恶魔之类的异维度生物从古老的年代开始就始终觊觎着这片土地，我们隐藏起来，几乎忘记日夜地与它们战斗，将它们拦截在地球之外，这是为了保护，更是为了不让他们整日生活在提心吊胆之中。成为魔法师，并不代表你们获得了欺压普通人的资格，也并不意味着你们在他们面前高人一等，卡玛泰姬的魔法师，更多的是一种责任，守护卡玛泰姬，守护人类，守护地球乃至宇宙的责任。”

    “现在看来，你们已经把至尊法师的教导统统忘掉了。”

    这一番话称得上是振聋发聩，同时又在法师的存在已经暴露的情况下，将卡玛泰姬与多玛姆信徒们彻底划清了界限。

    不愧是纽约圣殿守护者，这个丹尼尔有点东西。

    他们的对话当然无法直接被电视台收录，但耐不住这个世界上有一门学问叫做唇语。

    当电视台将他的话面对万千观众拨出之后，世人立刻哗然。

    普遍性的影响暂且不提，对于弗瑞来说，今天又是一个刺激的日子。

    他可是真真正正的从来都不知道这个世界上竟然还有魔法师，而且还是一群！仅从当前已经了解到的讯息分析来看，对方还是有组织、有传承、有根据的在地球上存在了很多年的样子！

    丹尼尔认为背叛的法师是耻辱，弗瑞觉得他们的存在对于神盾局而言更是耻辱。

    因为神盾局居然从来没有发现过任何关于这群魔法师的蛛丝马迹，而且刚刚才有一艘天空母舰被一群疑似魔法师的人抢去了控制权！

    不管这些魔法师的手段到底有多么的神秘诡异，对于弗瑞而言，这就是某些人彻头彻尾的渎职！

    愤怒的卤蛋离开召集神盾局高层展开了一场批斗会。

    纽约圣殿外，听完丹尼尔的一席话，对方显然不会对此有所触动，他语气淡然带笑地道：“你也说错了，我怎么会忘记这样的话，至尊法师曾经多次对我们千叮万嘱，但实际上呢？以前的我跟你现在一样，一样的愚昧无知，错把别人说的一切都当做真理且深信不疑，直到我亲自遇上了导师才了解到了真相。那个你所深信不疑甚至将她当做毕生信仰的至尊法师，她之所以能活那么久，也是因为她窃取了黑暗维度的力量。”

    平静的话语在丹尼尔听来却不啻于在他心中投下了一枚大伊万。

    丹尼尔当即失神，正要本能开口驳斥的瞬间，对面一群法师倏地动了起来。

    他们的动作仿佛经过了成百上千次的排练，整齐划一的魔法光芒几乎不分先后地落在丹尼尔的胸膛。

    丹尼尔的身躯当即倒飞出去，撞到紧锁的大门上后立刻跌落。

    下一刻，大门洞开，一群卡玛泰姬法师涌了出来，他们一部分亮出魔法在最前方严阵以待，令一部分则焦急地呼唤并查看着丹尼尔的状况。

    丹尼尔的胸膛向内塌陷，口鼻中鲜血止不住地外涌，可饶是如此，他依然强撑着晕眩的大脑，顺势拽住面前一人的衣袍，口中血沫喷飞地道：“回去，不能出来！”

    闻言，众人开始后撤，叛徒们怎能放过这大好机会，立刻如饿虎扑食般攻了上来。

    圣殿众人且战且退，几乎不顾性命地以伤换伤撤进圣殿，随着一声闷响，大门终于关闭。

    圣殿中所附加的防御魔法远不是这群叛徒能够攻破的，一门之隔，便是无可逾越的天堑。

    丹尼尔躺在一位法师的怀中仍在向外呕血。

    “没事了，丹尼尔，你已经安全了，我已经把这里的情况告诉了其他守护者，他们马上就会带人过来，那些叛徒一个都逃不掉！”

    听到这位法师安慰的话语，丹尼尔非但没有放松身躯，反而猛地瞪大眼睛。

    “不行！他们……他们……是……”话没说玩，丹尼尔的身体已经撑住了先晕了过去。

    如果他和这位法师都懂中文的话，那么一句“调虎离山”就够了。

    伦敦。

    接到纽约圣殿遇袭的消息之后，这里的守护者几乎没有任何犹豫便主动打开圣殿中的空间门将手下大批法师送了过去。

    空间门关闭的刹那，一道漆黑的身影蓦然从虚空中闪现。

    伦敦圣殿守护者反应不错，迅速往侧面避让，但还是被一柄通体乌黑的匕首划伤了后背。

    待看清来人之后，他立刻惊呼道：“莫度！”

    莫度掀开兜帽露出阴郁的笑脸。

    瞬间，伦敦圣殿守护者也明白了莫度的想法，眼神不禁瞟向莫度身后那扇固化的空间门。

    莫度当即笑道：“别想了，不可能。而且，你现在应该感觉到非常不适才对。”

    仿佛为了印证他的话，守护者的脸色迅速变幻，衣领深处缓缓爬出一道道青黑的纹路，与此同时，守护者似乎遭受重创，双腿一软直接倒了下去。

    这时候莫度忽地上前一脚猜中守护者的右手，当他抬脚之时，守护者掌中出现一小滩碎片。

    “为什么要叫人呢，我们两个可以单独谈谈。”

    守护者咬着牙转过头不看他。

    莫度蹲下身用匕首拍着守护者的脑门，缓声道：“这不是毒药，只是纯粹的黑暗力量，本质上和我们一直使用的魔法力量没有区别，只是属性相异罢了。它来自于你们最畏惧的黑暗维度，吸收它，它就会强化你，排斥它，它就会杀死你。”

 第三百四十九章 多玛姆入侵：天空母舰失踪

    “你休想！”守护者毫不掩饰自己对莫度的唾弃，他道：“我早该想到的，你对三大圣殿的了解可能不比守护者少，你的计谋不错，但你注定不可能成功，凌先生会把你们这些叛徒统统送进地狱！”

    闻言，莫度脸色瞬变，他立刻握紧匕首朝着守护者的肩头用力插了下去。

    听着守护者痛呼的喊叫，莫度阴恻恻地道：“我知道你们在想什么，但是我可以告诉你，古一已经死亡，卡玛泰姬没有至尊法师，哪怕他手握阿戈摩托之眼，最多也就能够和多玛姆两败俱伤。”

    守护者倏地抬头，脸上汗水潺潺却仍旧以惊愕的表情问道：“莫度，你到底想做什么？”

    莫度微微一笑，摇头不语。

    旋即，他一掌披在守护者颈部将其击晕。

    很快，伦敦圣殿中爆发了激烈的战斗，但没过多久便又归于平静。

    莫度从伦敦圣殿直接开门前往高空中的天空母舰。

    母舰内部，血迹斑斑，尸横遍地。

    三曲翼大厦，弗瑞怒斥着一众特工，口水喷飞不止。

    “你们到底还能做什么！连天空母舰都能被人抢走，而且整个过程只用了一分钟！！”弗瑞竖起一根食指，“一分钟！你们明白这是什么概念吗？我觉得这个时间比你们大部分人在这场会议上发呆的时间还要短！然后我们就被一群打扮得稀奇古怪的家伙抢走了手中最强大的武器装备！”

    巴顿和娜塔莎靠他最近，两人微微垂头，眼神隐晦交流，都从彼此目光中看到了无奈。

    “我派出去数十架次的战机，但是他们却告诉我找不到，那么请你们用你们绝顶聪明的脑子替我想一想，那群所谓的魔法师到底把我的天空母舰藏哪去了！如果想不到，那以后我向你们干脆不要继续待在这座大楼里了，因为我怕没到发工资的时候我会忍不住想拿枪把你们这群长成人形的不知名动物挨个枪毙！”

    弗瑞的垃圾话仿佛永无止境，最终受不了的是巴顿，他趁着弗瑞喘气的间隙举起了手。

    弗瑞目光如电地扫了过来，语气低沉如兽般地道：“巴顿，你最好能说出一些有用的话来。”

    “是，长官。”巴顿倏地站了起来，“魔法师是一个我们从来没有接触过的群体，如果他们的力量真的和我们曾经在电影电视中看到的一样，那么我们现在利用科技手段去侦测天空母舰的下落显然是徒劳的，刚才纽约发生的事情我们都看到了，那群魔法师能直接打开空间传送门，我们不需要知道远离，只要知道他们有这样的能力，那就不妨碍我们猜测，他们是否具备了打开一个更大的传送门将天空母舰直接运到地球另一端的能力。”

    说罢，巴顿看向弗瑞。

    弗瑞的眼神非常冷，看起来像是把他吃下去一样，“巴顿特工，你说的很多，但都是废话，如果你只想到这里，那么我只能跟你说一声抱歉然后把你从这里请出去。”

    “当然不是！这是我的一点点思考，说出来让大家一起参详参详，我相信神盾局拥有全球侦测的手段，但是从事发到现在我们还没有看到任何一点蛛丝马迹，等待的时间越久对我们越发不利，既然科技做不到，那为什么我们不找一些不那么附和科学范畴的存在来帮忙呢？”

    巴顿话音刚落，娜塔莎也立刻跟着站起身道：“长官，我的想法和巴顿一样，我建议让快速反应特种部队的队长亲自去调查。”

    “好！”弗瑞似乎想都没想便直接拍板：“就让他去，你们两个亲自通知，然后陪他一起。”

    “是！”两人当即应声。

    走出会议室，房门都还没关上，房间里又再次传出弗瑞的怒吼。

    娜塔莎和巴顿各自长长地出了口气，对视一眼之后相继笑了起来。

    很快，躺在家里的凌灵便接到了娜塔莎的电话。

    “队长，我们有任务了。”

    “什么？”

    “调查失踪的天空母舰的下落。这个任务非常重要，弗瑞现在非常生气，我觉得他对那群魔法师现在肯定非常有意见，我们如果不快点行动的话也许后果很很严重。”

    “哦。”

    有多严重？能比多玛姆来了还严重？

    挂掉电话，凌灵继续躺在椅子上等待，十分钟后，一架昆式战机从远空中急速飞掠而来，它悬停在庄园上方打开后舱，凌灵这才不情不愿地飞了上去。

    接到凌灵，战机再次爆发急速冲天而起。

    娜塔莎当先迎了上来：“队长，我们现在正在赶往天空母舰最后消失的地方，希望在那里能够找到些许线索。”

    凌灵嗯了一声，跟正在驾驶战机的巴顿打了个招呼，随后坐到一旁。

    娜塔莎非常尽职地递来一块战术平板，屏幕上显示的是正在纽约的那群法师。

    纽约圣殿紧闭大门，莫度的同伙们立刻转变目标，他们不断施展魔法破坏着周边肉眼可见的一切，不论目标是车辆、建筑还是瑟瑟发抖乞求饶命的普通人。

    不过他们撒野的时间有限，很快天上金红光彩飞掠而来，精致且强大的钢铁战甲爆发出强烈的能量攻击将他们的破坏进程打断。

    “嘿，你们这群藏在黑袍下边的老鼠，这里不是你们该来的地方！”托尼一边嘴炮，一边暗自吩咐贾维斯协助警方撤离普通群众。

    闻言，法师们彼此相望，旋即同时抬起手臂，将深深的兜帽向后揭开。

    立时，十来张脸上尽皆爬满黑暗纹路的面孔呈现在世人面前。

    托尼惊了一瞬，立刻道：“你们化妆了？还是中毒了？”

    法师未再回答，他们彼此非常有默契地同时出售，黄中带黑的魔法攻击飞速打出。

    托尼连忙闪躲，魔法攻击落在背后的建筑上顿时激发出强烈的爆炸，其威力已然超越了绝大多数的火箭弹。

    “还不错，但是你们做错事了，而且你们的脸真的很丑，是那种随便看上一眼就知道不是好人的丑，你们的父母要是见到你们现在的样子一定会非常后悔。”

    钢铁战甲在半空中来回穿梭，一边躲避着魔法师的攻击一边按照贾维斯的计算发出反击，战斗效率虽然很低，但配上他独特的嘲讽却仍旧让十几位魔法师感觉异常难受。

    凌灵看得面露微笑。

    娜塔莎也笑道：“他好像一直都那么能说。”

    凌灵点了点头。

    娜塔莎又道：“我们都在他身边潜伏过，不过看起来他好像对我那次更在意一些？”

    “你想说什么？”凌灵挑眉。

    娜塔莎耸肩：“没什么，开个玩笑。”说罢，她脸上的笑容逐渐收敛起来，沉默片刻后又道：“不知道为什么，我现在总有一种非常不好的预感。”

    凌灵好奇：“你害怕吗？”

    “当然，这是每个人都会有的正常情绪，我也一样。特工生涯只是教会我怎样去面对恐惧，而不是如何消除恐惧。”

    凌灵微微颔首，跟着又问：“那你怕死吗？”

    “死？”娜塔莎似乎有些愕然。

    凌灵道：“既然你已经有了不好的预感，难道你就没想过自己也许会在某一次执行任务的过程中死亡？”

    听到这里，正在驾驶战机的巴顿也不禁转头看了眼凌灵。

    娜塔莎沉吟良久才道：“以前想过，但是后来慢慢地我就不再去想这件事了，我只是竭尽全力去完成自己所遇到的每一个任务，解决每一个对手，每一次疼痛对我来说其实都是一种提醒，它在用自己的方式清晰地提醒我，我还活着。不过，如果真的在未来某一次任务中我会因为意外而死亡，那么我想我也可以非常坦然地接受，这不仅是因为特工职业与生俱来的危险性，对我来说那可能也正是最好的归宿。”

    瓦罐难离井口破，将军难免阵前亡。

    她给出的答案已经非常具体，不过凌灵显然还不够满意，他又继续追问：“那么，假设，只是假设，如果有一天，你在执行某一次任务的过程中，突然发现必须要牺牲一个人才能让任务圆满完成，除此之外别无他法，那你会愿意自己牺牲吗？”

    娜塔莎的神情越发惊讶，她实在搞不清楚凌灵为什么会问出这样的问题。

    她立时笑道：“怎么，队长，我可以把这看做是你对我的面试提问吗？答对了才能继续留在你的特勤队？”

    “你也可以这么认为，不过特勤队还得靠你和巴顿，所以你不用担心自己会因为答错而丢了工作，我只是单纯地好奇才问问而已。”

    “好吧，我相信你。”娜塔莎脸上持续带着笑容，“我的答案是，我会。而且我可能不会犹豫。”

    “原因？”

    “很简单，因为我活够了。”

    凌灵听得大摇其头：“浅薄，太浅薄了。”

    娜塔莎不服地道：“你没听过一句话吗，生命的意义不在于长度，而在于深度。”

    凌灵想也不想便道：“如果我活得够长，那不管做什么都可以很深。”

    娜塔莎立时白了他一眼。

 第三百五十章 多玛姆入侵：降临

    苍茫雪山，皑皑白雪覆盖了延绵千里的山峦，极寒的劲风如利刃般在山巅掠过。

    忽地，一道沉闷如洪钟的巨响在雪山群中来回震荡。

    在最为高耸的雪山之巅，一个庞然大物逐渐展露出自己的轮廓，随即，一块块好似玻璃一样的方片闪动出急促晃眼的光芒。

    不一会儿的功夫，用以实现光学隐形的装置被关闭，庞大的天空母舰静静地悬停在山顶，其底部距离山尖不超过十米。

    舱门洞开，暴风席卷着雪花汹涌地向内灌注，不过这并没有阻挡一群法师的脚步。

    莫度一马当先，身体之外笼罩着一层半透明的能量，他率领一众法师来到宽阔的甲板之上。

    众人迅速站好位置，莫度居于最中央。

    随着莫度轻轻点头，大家一起施展魔法。

    瞬时，金黄色的线条从不同方位一起落在莫度的身上，他身上的黑袍似乎无法承受能量涌动带来的破坏，顷刻间直接化作灰尘散尽。

    莫度仰头向天，双目圆睁，逐渐地，他的瞳孔深处涌出极其黑暗的色彩，黑光侵蚀了他的双眼后继续朝四周蔓延，与此同时，缠绕在他身上的金黄线条也被迅速转化为黑色。

    只见他张开双臂，整座天空母舰都跟着晃动起来，甲板之下，红色的液体穿过坚硬的金属逆流而上，同时伴随着的还有一个个近乎透明的人形虚影。

    这是死去特工们的灵魂，这些灵魂的相同之处便是额头上统统印着一道不规则的漆黑印记。

    血液在莫度的脚下如具灵性地向外涌动，一座诡异的魔法阵正以肉眼可见的速度成型。

    伦敦圣殿。

    卡西利亚斯和小王察觉异常后从卡玛泰姬紧急赶来，看到圣殿中一片狼藉之后，知道自己终究还是晚来了一步。

    圣殿构建魔法网络的核心已被破坏，短时间内根本无法重新重建，换言之，现在围绕在地球之外的魔法防御层已经被削弱了三分之一。

    对于多玛姆这样的强大存在而言，剩余的三分之二，加上已经失去的至尊法师，地球对他而言已经不再是一片难以抵达的区域。

    “如果阿戈摩托之眼还在的话……”

    “你最好想都别想。”

    小王刚说出半句话便被卡西利亚斯直接怼了回去。

    凌灵说他已经把阿戈摩托之眼借给别人了，这话小王或许信了，但是心思更多的卡西利亚斯却半点都不信。即便他不知道凌灵为什么要这么说，又为什么不愿意用时间宝石来创造出将多玛姆抵挡在地球之外的提前量，但以他自己的想法，阿戈摩托之眼这么重要的宝贝怎么可能随随便便就借给别人？而且又有谁能够把这么贵重的东西借走？

    然而此事多想无益，尤其是在当前伦敦圣殿核心已经被破坏的紧要关头，说不定莫度此时已经准备好了召唤多玛姆降临的仪式。

    卡西利亚斯有点慌。

    他曾经假意接受随后又背叛了多玛姆的信徒，最后直接导致大部分信徒死伤惨重，要是多玛姆这个家伙稍微有那么一丢丢记仇的话，他差不多就该死定了。

    此时此刻，他恨的不是多玛姆，而是莫度。

    你说你好歹跟在至尊法师身边那么长时间，如今至尊法师已死，你虽然没有混到至尊法师的位置，好歹也已经成了卡玛泰姬的六巨头之一，何必自讨苦吃地转投多玛姆的怀抱呢？

    连我都在强大的力量和永恒的生命前忍住了诱惑，你个小东西究竟是咋想的？

    他现在唯一的希望就是凌灵。

    可凌灵真的是多玛姆的对手吗？

    卡西利亚斯的内心在疯狂摇摆。

    剧烈的内心活动中，卡西利亚斯咬牙切齿地道：“不行，我们不能就这么等着，去找凌先生，他一定有准备！”

    小王皱了皱眉，“可是圣殿……”

    “现在就别管什么圣殿了，要是挡不住多玛姆，以后卡玛泰姬、地球乃至大半个宇宙都会被多玛姆吞下，到时候有没有圣殿还有什么关系？”

    说话间，卡西利亚斯的双手已经开始画圈。

    蓦地，虚空中突然伸出一条手臂拍在卡西利亚斯的脑袋上，当即将他打得向前一个趔趄，凌灵的声音也顺势传了过来。

    “别来烦我！”

    一时，卡西利亚斯捂住后脑委屈巴巴的点了点头。

    昆式战机上，凌灵偷偷收回手臂，这是坐在驾驶位上的巴顿出声道：“我们到了。”

    战机悬停在云层之上，舷窗外一片寂静。

    凌灵起身向后边走边道：“开门，我出去看看。”

    “等等，你就这么出去？”娜塔莎很是讶异。

    凌灵点头：“放心，我又把握。”

    娜塔莎冷静数秒，随后打开后舱，凌灵从身一跃，离开机舱后体外爆发赤金光芒，身躯立刻如同火箭一般蹿了出去。

    关上舱门之后，巴顿小声道：“他到底是不是人。”

    娜塔莎还没说话，凌灵的声音便通过扬声器传了出来：“不是。”

    云巅的风景虽然美妙，但凌灵曾经早已看过无数次，对此早已算是免疫，而且他对天空母舰的行踪了如指掌，此刻只能算是做做样子。

    遥远的天边，另一家昆式战机隐蔽在云层之中，战机处于自动驾驶状态，座舱上的男人浑身邋遢得不像样。

    他望着屏幕上的光点，口中喃喃道：“说真的，你是不是已经把我给忘了。”

    这位名叫格兰特·沃德的蛇盾局特工很早以前就在光头西特维尔的安排下成为了凌灵的24小时空中支援力量。

    但从他开始执行任务至今，凌灵一次都没理会过他。

    包括这次在内。

    绕着周边的空域足足飞了三圈之后，远处的天空忽然出现了异常的光芒。

    如同一盆墨水浇在了一张白纸上，漆黑的痕迹在天幕上迅速晕染开来。

    巴顿指着远处呼唤道：“娜塔莎，快看，那是什么？”

    娜塔莎快步上前望去，黑色的区域较之方才又扩张了几分。

    顿时，娜塔莎抓起麦克风快速说道：“凌，别飞了，看你身后，七点钟方向！”

    不需要她提醒，凌灵早就察觉到了，甚至于他都捕捉到了黑暗维度的气息。

    “我先过去看看，你们最好别跟过来。”说罢，凌灵转身加速朝那边飞去，几乎一转眼便消失在娜塔莎两人的视野中。

    巴顿：“怎么办，去不去？”

    “当然要去，坐稳了，我们要尽快赶过去。对了，你给弗瑞汇报一下我们的发现。”娜塔莎坐下系好安全带后接管了驾驶权限，战机随即轰隆一声以突破音障的速度前行。

    巴顿在屏幕上选择好联络频道，按下之前又道：“等等，为什么是我来汇报？”

    “嗯哼，难道你想看着一位女士被自己的上司责骂吗？”

    巴顿撇起嘴：“原来你知道会被责骂……”

    另一边，凌灵已然抵达。

    身躯凌空虚渡，眼神穿过数千米的距离落在天空母舰之上。

    只见母舰的甲板已经被一片鲜艳的血色所覆盖，猩红的纹路共同刻画出一个诡异莫名的符号，包括莫度在内的数十名法师全力爆发着自己的力量，魔法阵上空，一个幽暗深邃的黑洞正在缓缓增长。

    黑洞内部的气息宛若泄洪一般向着四面八方倾泻而出，所过之处哪怕是云层也瞬间被其污染，白茫茫的雪山更是被染成了煤山。

    随着洞口的扩大，内部的景象也稍稍得以呈现，漆黑的物质在翻腾，好似黑色的颗粒被黑色的胶水粘住，滚动之间耳畔仿佛能听到粘稠的声响。

    旁人是何感想凌灵不知道，但他自己是觉得有点恶心。

    阿斯加德。

    沉睡中的奥丁瞬间睁开独目，眼神直接穿透九界阻隔落到地球上。

    “多玛姆！”

    看到熟悉的景象后奥丁白眉一紧，可当他眼神捕捉到凌灵后表情又立刻松弛。

    凌灵抬头向天挥手，笑容满面地打了个招呼：“嗨！”

    奥丁的声音在凌灵身旁响起：“你真的一点都不害怕吗？”

    “为什么要怕？”

    “多玛姆并不弱小，尤其是当他身处黑暗维度的时候，几乎没有办法杀死他。否则他不可能在古一的眼下如此活跃。”

    凌灵：“你跟他打过？”

    奥丁没有回答，只是继续说道：“小心一些，黑暗的力量会腐蚀你的内心，我不希望未来诞生一个比多玛姆更加强大的邪恶存在。”

    凌灵点了点头，奥丁立即收回目光，只不过他刚闭上眼不久后又再次睁开。

    片刻之后，雷神索尔奉神王奥丁之命亲自前往地球协助卡玛泰姬对抗多玛姆的入侵。

    此刻，魔法阵上空的黑洞直径已经扩张至百米大小，洞外遮天蔽俄的黑暗力量也终于停止了扩散。

    下一秒，洞中流淌出粘稠黑暗的物质，它刚一落到天空母舰上，金属材质打造的母舰外壳立刻被锈蚀，取而代之的是漆黑、狰狞、扭曲的石块。

    黑暗物质犹如活物，持续向下延伸，落到山巅之后，所至之处尽皆被吞噬同化。

    甲板上，数十位法师收手，脚步踉跄，似乎已经脱力。

    他们在莫度的带领下仰望黑洞双膝跪地，脑门直接磕在地上，口中同时发出高呼。

    “伟大的导师、强大的君主、黑暗的绝对掌控者，您最虔诚的信徒忠心呼唤您的降临！”

    一连三次呼唤之后，黑洞中猛地迸发出凶猛灼热的火焰。

    焰光在半空流转，一股强盛的气势陡然降临，呼啸的狂风戛然而止，幽暗的天空越发失去光彩。

    最终，滔滔不绝的火焰凝结起来，化作一个依稀可辨的硕大头颅，只不过火焰的另一端仍深处与黑暗维度之中。

    这一刻，甲板上一众信徒也瞬时爆发出激动狂热的呼喊。

    “多玛姆！！！”

 第三百五十一章 是呀是呀，就是我干的

    邪恶教派最大的特征就是狂热。

    漫无目的疯狂崇拜与信任，对邪恶存在而言是掌控信徒的最佳方式。

    凌灵认可多玛姆的实力，但他没觉得多玛姆有多么了不起或是多么的邪恶疯狂。

    如果非要用一个字来形容多玛姆，那凌灵一定会说：

    苟！

    你看它虽然气势汹汹地裹挟着强悍的威压从黑暗维度降临地球，但与黑暗维度融合之后他并没有真正的身躯，饶是一个由魔法火焰构建的虚拟躯体，他也舍不得全部从黑暗维度中抽出来。

    不仅苟，而且抠！

    当然，这其中或许也有他最近十六天以来不断变虚的原因，尤其是他现在还不知道到底是谁在针对自己的前提下，如此，小心翼翼一些似乎也能说得过去。

    凌灵一脸嫌弃地俯视着多玛姆，对下方那些近乎疯狂的信徒浑不在意。

    魔法火焰在黑暗力量中不断向内收敛、极致压缩，片刻后，火焰凝聚为实质的上半身，尾部仍然延伸到黑暗维度内部。

    赤红色泽的皮肤下闪动着微微荧光，空洞的眼眶中倏地燃起幽蓝的焰光。

    旋即，只见他轻缓地抬起双臂，眸中蓝焰急剧跳动：“熟悉的气味，真是一个令人无比怀念的世界。”

    信徒们匍匐着不敢妄言，莫度脑门贴地，眼中精光乱转。

    多玛姆向下瞥了一眼，似乎对莫度的异心丝毫没有察觉，他眺望着远处，沉闷中带着嘶哑的声音传开。

    “卡玛泰姬，古一，我来了。”

    话音刚落，只见与黑暗维度相交的孔洞中倏地爆出更加磅礴浓郁的能量，它倾斜到大地之后立时如洪水海啸般朝四周席卷蔓延，所过之处无论是草木植被还是山石雪水皆被黑暗力量同化，此外，与大地相对应的天穹也随即变得黯淡无光。

    所幸这里是一片广阔的雪山无人区，否则不知要有多少人类在其中丧生。

    暴风再起，黑光转瞬绵延数上百里。

    在人类的卫星图中，很快便出现了一片漆黑的区域。

    昆式战机破空冲刺着靠近，待看清地下的变化之后，娜塔莎猛地调转方向拼命往回奔跑。

    “凌！你在哪儿？！”

    焦急的呼喊传来，凌灵松开手中轻捻着的黑暗物质，应道：“南极。”

    “我们到了！但是我看到了非常可怕的事情，大地和天空都被染成了黑色，你现在情况怎么样，给我坐标，我来接你！”

    “不用，我已经看到始作俑者，他看起来非常邪恶。”

    娜塔莎那边沉默了一会儿，才道：“能给我传来画面吗？”

    “我试试。”

    凌灵掏出手机，神盾局特制版，画质还不错，他将多玛姆以及那群信徒还有此刻仅能大致看出轮廓的天空母舰一同拍摄了进去。

    画面不仅传到了娜塔莎驾驶的昆式战机上，更是同步播放在北美神盾局总部大楼中。

    这一刻不知道有多少人在皱眉，更不知有多少人处于惊恐中难以自拔。

    黑暗邪恶的气息哪怕通过科技设备也能毫无滞碍地传递出来，进而影响观看者的情绪。

    站机上，娜塔莎双拳紧握操纵杆，骨节与青筋凸起，只见她猛地一咬牙，迅速转头眼神如剑般盯着巴顿。

    巴顿也不愧是与他合作多年的同事，立时回道：“别看我，现在我也不知道应该怎么办，所以我觉得或许可以听你的。”

    “谢谢！”话还没说话，战机再次掉头，迎着汹涌蔓延的黑暗逆行而去，最终轰隆一声冲入其中。

    顷刻间，仿佛天地时空尽皆变幻，肉眼可见之处尽是幽暗，空气中漂浮着星星点点的幽蓝光芒，不时还有一道道扭曲浮动的光影闪过，看起来像是空间被撞破后荡起的如同水波一样的涟漪。

    战机轰鸣的声音陡然消失，耳畔蓦地陷入空前的寂静，两人好似能听到自己的心跳声，连呼吸都不自觉地跟着变浅。

    巴顿紧拧着眉头检查着飞行数据，片刻后他道：“战机没有问题，引擎正常运转。”

    娜塔莎跟着道：“已经载入地理数据，高度正常，速度正常。”

    两人对视，眼中疑惑逐渐加深。

    砰！

    忽地一道撞击声传来，两人顿时都被吓了一跳。循声望去，只见凌灵蹲在战机突出的前脸上，隔着一块玻璃盯着他们。

    “你们在深情对视？”

    娜塔莎捂着颤巍巍的胸脯没好气地道：“呼！吓我一跳！凌，快点进来，我后悔了，我们最好先离开这个该死的鬼地方。”

    凌灵只是摇头：“你们刚才不是走了吗，为什么又要回来，赶紧离开，这里交给我。”

    此时巴顿忽然指着身旁的屏幕开口道：“等等，你人在这里，那为什么监控画面还在？”

    凌灵：“这是超自然力量的作用，不要在意这些细节，赶紧走吧，要不然待会儿你们想跑都跑不了。”

    “可是你？”

    “别担心我，我会自己飞回去的。”说到这里，凌灵忽然回头看了一眼，继而加快语速催促道：“快点离开这里，我们也许已经被发现了，记住，不准再回来。”

    娜塔莎深吸口气，望着凌灵严肃的面孔，终究还是调转战机快速离开。

    另一处，由格兰特·沃德所驾驶的昆式战机在发现黑暗入侵的第一时间便早早地撤离了，相比九头蛇这位所谓的24小时支援力量，好像还是神盾局的队友更加值得信任一些。

    回过头，凌灵有些无奈。

    黑暗所过之处，一切尽在多玛姆的感知中，哪怕是空气中的成分都躲不过他的探查。

    凌灵一开始隐藏的很好，不论是身躯还是元神都没有被多玛姆发现，但娜塔莎和巴顿两个可爱的小憨憨居然驾驶战机冲了回来，这是凌灵怎么也没想到的。

    要是凌灵刚才没有出现，那么多玛姆只需要一个念头就能利用此时无处不在的黑暗力量将战机以及他们彻底碾成齑粉。

    庞大的南极大陆上，黑暗风暴已经吞噬了大片的陆地。

    人类通过卫星发现异常后及时通知了驻扎在这片土地上的科考队，当他们紧急集合收好物资准备撤离时，他们只需要抬抬头就能看到远空中的暗淡，并且明暗交界线正在快速朝他们涌来。

    除此之外，这里还有另外一支队伍正在撤离。

    凤凰军团。

    从凌灵将他们从第一宇宙带来之后，他们之中便分出了一部分留在南极，目的便是为了探测寻找到南极振金的下落。

    天空母舰被带到南极，多玛姆即将降临，凌灵没有把消息告诉神盾局或卡玛泰姬，却不能不提前通知凤凰军团，毕竟这些人都是实打实跟着自己走过两个宇宙的好下属。

    军团的黑凤凰装甲在雪原中快速奔跑跳跃，每一步至少跨越上百米的距离，身后追逐的黑暗力量在缓缓远去。

    黑暗中，凌灵叹着气解开了自己的伪装，一瞬间，多玛姆的眼神便汇聚过来。

    一步跨出，凌灵来到多玛姆面前。

    “多玛姆，久闻了。”

    多玛姆的赤红脑壳微微一转，眼中蓝焰蓦地明亮了几分：“你是谁？”

    “伟大的黑暗君主，他现在是卡玛泰姬的最强者，或许也是地球上最强大的人。”莫度忽然抬头出声，凌灵和多玛姆都转头看向他。

    说完之后，莫度继续低下头把脑袋埋在黑色土地上，一副十分乖巧的模样。

    凌灵看他的眼神带着一丢丢惋惜，他道：“莫度，其实我知道你的性格存在问题，我本以为时机未到，将来或许可以像调教卡西利亚斯一样扭转你的心性，让你不再对世事总是秉持着偏执的看法。但我确实没有想到，卡西利亚斯刚从背叛的边缘收回脚步，你却趁机跳了过去。”

    莫度面色微变，不只是懊恼还是羞愧，但凌灵觉得前者概率更大一些，而莫度接下来的话也直接证明了这一点。

    “我没有背叛任何人，从一个伪君子的麾下脱离，我只觉得庆幸。”

    “伪君子？你在说古一？”凌灵眉毛一动。

    “不错，他私自窃取了黑暗维度的力量，用以延长自己的寿命，这不但是自私，更是背叛，是她先背叛了我们所有人，她背着我们所有人偷偷接纳了自己曾口口声声所讲述的黑暗邪恶的力量，之所以不告诉我们，只是因为她想一个人享受更强大的力量和更长久的生命，她自私、虚伪，我只是做了我人生中最应该做的事情！”

    莫度的话仿佛击中了其他叛徒们的心灵，众人一时间统统点头应和。

    多玛姆一声不吭一动不动，凌灵却看着莫度轻笑起来。

    “这种话如果是卡西利亚斯来说那我可能还会有些相信，但是你……莫度，你是什么样的人，不仅我知道，卡西利亚斯也知道，小王也知道，曾亲自教导你成为魔法师的古一更加清楚。你很聪明，不然也不会成为卡玛泰姬最强大的魔法师之一，但是你对事物的认知存在片面性，说好听点，这就是我刚才说的偏执，说难听点，你就像被困在井底的青蛙，坐在浅水里仰望着巴掌大的天空，就天真地认为那是整个宇宙。”

    莫度的脸色越发难看且难堪。

    “古一做什么，那是她自己的选择，她是你的老师，更是曾经守护地球多年的至尊法师。你可以质疑，可以背叛，可以做你所谓应该做的任何事，只不过那个时候你只能一个人独自承担后果。”

    “古一做什么事不需要向你汇报，更不需要对你解释。原因很简单，你没有资格！”

    “圣人论迹不论心的道理，你恐怕听都没听过。无论在哪个世界，结果有时候往往比过程更加重要。”

    “古一如何看你我尚不清楚，但于我而言，你的存在可有可无甚至有不如无，你对卡玛泰姬不重要，对地球乃至宇宙更不重要，再深入地说，即便对你现在投靠的多玛姆而言，也不重要。”

    说到这里，凌灵也转眼看着始终默不作声的多玛姆。

    莫度也跟着看向多玛姆，莫名地，他从那一对跳动的蓝焰中察觉到丝丝不妙之感。

    良久。

    “你说的没错。”

    多玛姆忽然开口，旋即他眼瞳中蓝焰一闪，立时天翻地覆。

    莫度所跪之处倏地一下从空间中剥离，到处飞舞的妖异蓝点灵动地朝他涌去。

    “no！”

    他想要起身真正挣扎，地面上的黑暗物质却腾地跃起将他牢牢束缚住。转眼，蓝点汇聚成流，犹如一群疯狂的虫子争先恐后地从他大张着的口中挤入。

    下一刻，他黑色的肌肤下突然凸起一个个鼓包，仿佛有无数密密麻麻的虫子在其中爬行，黑皮肤逐渐蒙上了一层蓝色，血肉仿佛被吞噬一空，皮肤内陷，骨骼凸起。

    与此同时，他的叫声和呼吸迅速减弱直至虚无。

    最终，随着噗地一声轻响，肉身炸开，化作漫天飞舞的幽蓝光点。

    近在咫尺的信徒们看得瑟瑟发抖，脑袋埋得更深，像极了一群惊恐的鸵鸟。

    凌灵朝多玛姆竖起了大拇指：“你还真够狠的。”

    “这是背叛者应得的下场，也是自大者该有的惩罚，他不只是背叛了古一，在拥有了我的力量后却依然不够忠诚，蝼蚁般的狂妄与思想，就该被碾灭！”

    多玛姆的话也不单是指出莫度的不忠，更是在震慑其余信徒。

    “好了，现在轮到我们了。”多玛姆话锋一转，紧盯凌灵一阵仔细打量后，由火焰组成的面庞忽然皱起。

    “你是什么生命？”

    凌灵情不自禁地笑了。

    懵逼了吧？！

    莲藕、泥土加上火焰，就算看穿了又怎么样，你看得懂吗？

    “你可以猜猜。”

    “不，那对我来说不重要。你到底是什么存在，既然你不是人类，为什么要为卡玛泰姬撑腰，古一给了你什么？”

    凌灵转手掏出阿戈摩托之眼。

    面对幽幽绿光，多玛姆也愣了一下。

    旋即他的声调陡然提高，黑暗力量也瞬间完成蓄力，一副蓄势待发的模样说道：“她居然把这个给了你，不对，难道你就是现在的至尊法师？”

    “当然不是。”凌灵收起阿戈摩托之眼，又道：“就算我是，你有必要那么害怕吗？”

    多玛姆再愣。

    蓦然间，凌灵诡异一笑。

    “你最近过得还好吗？”

    这纯粹没头没尾的一句话，在多玛姆听来却不啻于晴天白日炸起天雷。

    他倏地伸出手臂，全身凝实的火焰忽地向外逸散，焰光缭绕的手指指着凌灵，方才还无比威严的语气中此时带着丝丝颤抖。

    “你你你……”

    凌灵看着他一边微笑一边疯狂点头，好像在说：是呀是呀，就是我干的！

 第三百五十二章 黑暗精灵出世，人类的末日

    本来凌灵是不想现在就出手的，钉头七箭已经只差最后五天了。

    然而多玛姆的表现让凌灵临时改变了自己的决定。

    首先，多玛姆已经带着自己的黑暗维度一起降临，整个南极大陆眼看着就要被他彻底吞没，届时，即便有人能够抵挡住多玛姆的攻势，黑暗维度也已经在地球上扎下了深根，所谓请神容易送神难，到时候人类恐怕真的要没了。

    其次，他不出手，把现阶段的复仇者们全部拉过来也不是多玛姆的对手，最后恐怕还得让奥丁奥老头从床上爬起来提着冈格尼尔吭哧吭哧地上战场，且最终胜负亦是难料。

    最后，阿戈摩托之眼在他手里，这是当初和古一进行的一种交换，保护地球不被那些乱七八糟的家伙入侵也可以视作凌灵当下的职责之一。

    如果凌灵现在对多玛姆放任不管，那么他将地球拽进黑暗维度所需的时间肯定没有五天那么长，而且谁说凌灵施展钉头七箭就一定是要把多玛姆弄死了？

    人家明明是一个非常聪明智慧且实力强大的存在，而且他的黑暗力量与冥界简直是绝配。

    “多玛姆，我给你两个选择。第一，地球我不管了，五天之后，我弄死你；第二，投降，把你的黑暗维度切割一半交给我，我送你一件宝贝。”

    “狂妄！”

    多玛姆立时愤怒得有些难以自持。

    兴许从他抛弃人类身份融入黑暗维度之后，便再也没有听到过这么嚣张的对话了。他或许不是宇宙中最强的存在，但肯定是最难死亡的生命之一，无论是自信还是自尊，他都无法接受凌灵对他这样说话。

    立时，黑暗之力震荡翻涌，宛若怒海厉啸，数百米高的滔天黑浪卷起。

    凌灵召出凤求凰，赤金剑芒犹如黎明刺破黑暗，无尽的剑气在黑海中绽放出一道道以肉眼都清晰可辨的耀光。

    剑气所过之处，黑暗物质仿佛遇到了天敌，立即以湮灭之态被消解一空。

    凌灵微微颔首，心道果然如此。

    凤求凰是正统的仙道之剑，无论取材还是炼制过程中皆以仙气淬炼，剑成之后，更在凌灵本体中日日夜夜以仙道真气冲刷，可谓是至正至阳。

    而多玛姆的力量无须多言，那本身就是极为纯粹的黑暗，也许黑暗的力量并不总是代表着邪恶，但在多玛姆这里却差不多可以直接划上等号，没想到刚才莫度直接被吃了吗？

    正邪相撞，若是彼此等同还可能出现僵持，若某一方稍显强大，则压制之势立显。

    滔天的黑色巨浪在磅礴的赤金剑气下消融，这样的场景显然又一次冲击了多玛姆的内心。

    “你到底是什么人？！”口中发出恐怖如兽吼的声音，他手上仍不停止，继续操纵着周边充盈的黑暗力量朝凌灵攻来。

    凌灵屈指在凤求凰剑柄上轻轻一弹，剑体立刻破空而去，一条极其耀眼的赤金光线划破长空，瞬时便贯穿了多玛姆的脑壳。

    粘稠如同岩浆一般的液体从多玛姆的后脑中溅射出来。

    然而这样的伤害却没能令他显露出半点痛苦之色，反倒是激起了一串叫人鸡皮疙瘩四起的诡异笑声。

    “愚蠢的生物，你以为你真的能够打败我吗？”

    多玛姆的后脑很快便在持续不断燃烧的火焰中修复，他只是轻轻挥动双臂，立时便引得两侧黑暗物质狂涌而起，它们凝结成两面巨大而又坚实的墙壁不断拍打下来，凌灵那细小的人身看起来此刻还不如海啸中的一片孤舟。

    “从我抛弃人类身躯的那一刻起，我就再也没有过真正的身体，无数岁月流逝，我早已经和黑暗维度融为一体，黑暗维度是我，我就是黑暗维度，换句话说，你现在就在我的身体里，你说你怎么可能打败我！”

    “要切割一半黑暗维度，就等于让我在自己的身体上劈一刀，也等同于抢走我一半的力量，你有什么资格那样威胁我！！！”

    空间在震荡，大地在撕裂，愤怒的多玛姆那里还顾得上自己脚下的那些信徒，他们在第一时间便被黑暗物质彻彻底底地吸收干净，连渣滓都没剩下。

    凌灵闪转腾挪，在连绵不绝的攻势下似乎早已只有躲避的能力，根本已经顾不上反击。

    “逃！你能逃到哪里！”

    “你知道我最近是怎么过的吗？”

    “太痛了！我都已经忘记自己究竟是有多久没有那么痛过了，那是我最讨厌最恶心的感觉，只有当我曾经还套着那个孱弱、丑陋的人类躯壳时才有那样的感觉！我本来已经忘了！”

    “然而最痛苦的事还远不止于此，每时每刻我都在等待着下一次折磨的来临！”

    “如果没有黑暗维度中无数时光的寂寞，恐怕我已经被你折磨疯了！”

    “我不知道你是什么人，但我保证，甚至我可以向整个多元宇宙发誓，我一定要杀了你！把你一块一块地慢慢吸收，再将你的灵魂编织成一块地毯放在我的黑暗王座上！我要让你永永远远的承受黑暗力量的侵蚀！”

    也不知多玛姆是不是在黑暗维度一个人寂寞的久了，他的垃圾话水平和语速甚至能够拍在凌灵所见对手中的前列，而且对于第一名也非常具备竞争优势。

    只不过暴躁得好像已经被愤怒冲昏头脑的多玛姆没有发现，方才刚刚爆了他脑袋的凤求凰在落地之后便悄悄地收敛了自己的光芒，如同一抹幽灵般遁入空间，朝着通往黑暗维度的黑洞逐步靠近。

    此时在多玛姆眼中，就好像每每即将要把凌灵拍死之际，对方却总是险之又险的避过。

    凌灵全程都没有反击，他的躲避速度在减缓，一副很快便要力竭的模样。

    总而言之，多玛姆仿佛已经观察到了自己即将到来的胜利。

    “跑吧，再跑快点，因为这是你最后能够自由掌控身体和灵魂的时间了。”

    正在两人纠缠不休之际，一道金光和一道紫光同时刺破遥远深沉的黑暗，两个身影自远方飞掠而来。

    “凌！坚持住！”这是托尼。

    “凌，我们又能并肩作战了，哈哈哈哈！”这是索尔。

    凌灵没有任何马上就要获救的喜悦，他只觉得这两个人有些吵闹。

    “你们来做什么？”

    托尼：“废话，当然是来救你！”

    索尔：“守护米德加德是阿斯加德王子的天职！”

    “又来了两个送死的小虫子。”这是多玛姆。

    凌灵双手在胸前一转一推，立时一面由密密麻麻的长剑累积而成的圆盾激射而出，将多玛姆的力量再次消融击退。

    托尼和索尔来到凌灵左右两侧。

    索尔不爽地皱起眉头：“他居然在骂我们？”

    托尼：“没错，不过你们能不能先跟我解释一下他到底是个什么东西，火人？还是别的什么？”

    凌灵长吁短叹，正要将挥手将他们送走之时，索尔却抬起左右手分别紧握的妙尔尼尔和暴风战斧碰撞了一下，轰隆一声炸雷响起，他指着多玛姆道：“黑暗、丑陋并且邪恶的家伙，现在站在你面前的是神王奥丁之子、阿斯加德的大王子、未来的神王、米德加德的守护者、地球的复仇者、雷霆之神：索尔·奥丁森！在你临死之前，我允许你报上自己的身份和来历！”

    这一刻，莫说是多玛姆，就连凌灵自己都有些发懵。

    加上托尼，三个不同的生命体盯着索尔这个第四类生命体，眼中光彩各异。

    黑暗空间顿时陷入一片诡异的沉默。

    凌灵低声道：“老实说，你从哪儿学来的？”

    “学？为什么要学？”索尔反倒表现的有些诧异，他疑惑地道：“我只是在向他陈述一个既定的事实，开战之前报上自己的身份是阿斯加德勇士的传统，难道刚才我有哪一点说错了吗？”

    凌灵摇头，索尔还真没有哪一点说错了。只是当正要说话之际，站在自己另一边的托尼也蓦地飞上前方。

    “奇怪诡异而且味道很难闻的火人，现在站在你面前的是……”

    “闭嘴！”

    凌灵掏出手臂隔空将他拽了回来。

    托尼挣扎得有些剧烈，口中道：“为什么不让我说，我觉得我即便生在阿斯加德也一定是个勇士，我喜欢这个传统！”

    “他是多玛姆，你们可以不知道这个名字意味着什么，但我告诉你们，这场战斗跟你们无关。托尼，你既然这么无聊，那就滚去纽约把那群正在搞破坏的家伙给我抓起来！”说着，凌灵在托尼的胸甲上推了一把，顿时一个空间通道出现将他直接吸收进去。

    转头面对索尔，凌灵眼睛一眯：“我不是让你盯着天体汇聚的事情吗？”

    索尔被如剑芒般的眼神盯得缩了缩脑袋，他微微地下头辩解道：“不是我要来的，是父王，他让我过来帮你。”

    凌灵抬头看天，眼神仿佛穿透了空间壁垒，落到了那棵肉眼无法观测却又实实在在具有物理躯干的世界树上。

    九大天体已经呈现出一条完美的直线。

    九个世界的空间在这一刻发生了偶然的相连聚合，不同世界的事物乃至生命在不经意间穿梭了空间通道，抵达了另一个他们本该一辈子也到不了甚至不知道的世界。

    惊疑、恐惧、诧异、兴奋和死亡正在发生。

    依附在世界树上的某一处黑暗空间在一片震荡中豁然洞开，一艘艘整齐列队的战舰从中穿出，透过厚实的舰船装甲，凌灵看到了内里那些肤色浅淡、长耳朵、丑模样的生命。

    他们的舰队方向明确，直指阿斯加德。

    凌灵收回目光，翻手取出一块玉佩交给索尔，同时叮嘱道：“黑暗精灵已经出来了，回去吧，见到他们的时候捏碎这块玉牌，你会看到一个庞大的空间通道，记住，一定把他们的大部队带到我们之前说好的地方。”

    说好的地方是哪儿？

    非洲！

    确切地说，是瓦坎达。

    索尔非常作死地将不舍的目光从多玛姆身上挪开，收好凌灵给予的玉佩，正要转身离去，差不多旁观了全程的多玛姆终于开口了。

    “奥丁的儿子，留下来吧！也许我能拿你去跟那个老家伙做点谈判，他曾经也阻挡了我的脚……”

    “你也给我闭嘴！”凌灵忽地大声斥责，多玛姆立时懵住。

    凌灵拍了拍索尔的肩膀，随后推着他的胸口将他直接送回阿斯加德。

    回过头，四目相对，多玛姆的脑袋上轰地一下爆发出冲天的火焰光芒。

    “无礼！无知！你这是在自寻死路！！”

    隆隆巨响，脚下的大地不断龟裂，一块块被同化成了纯黑色的土地失去重力蓦然腾空，浩浩荡荡的黑暗洪流从黑暗维度中倾斜而出，多玛姆的气势较之前暴涨了一倍不止。

    凌灵不再躲避，反而老神在在地站在原地发出一声轻笑：“现在才爆发，不觉得晚了吗？”

    “我刚才在玩一个猫捉老鼠的游戏，但是现在，我决定立刻杀死你，你的眼神、脸庞还有声音都让我感到非常的厌烦。”多玛姆冷酷地说着，魔法火焰组成的身躯在黑暗之力的加持下暴涨，转眼就成了一个巨人。

    随即他伸出一只手对着凌灵虚握，凌灵立时感觉周边的空间被完全封锁禁锢。

    多玛姆瞳孔蓝焰腾地一下急剧爆发：“迎接你的死亡吧！”

    顷刻之间，足以撼动宇宙的力量以地球为核心爆发，黑暗的气息转瞬便随之延伸到了银河边缘，这一刹不知道多少生命将目光挪向地球。

    极其凝聚的黑暗力量本身对空间的冲击便带起了磅礴无垠的震动，黑色南极大陆在裂解中走向粉碎。

    纵向的震动朝着地心深处而去，瞬时，两道庞大不知凡几的金色魔法印记亮起，将这股震波直接抵消磨平。

    卡玛泰姬剩余的两座圣殿中，小王和卡西利亚斯几乎同时被震得脸色苍白，嘴角溢血。

    横向的震动传递到南极大陆边缘后继续朝着海洋涌去，无数拍岸的浪潮被直接击退，水流倒卷而起，轰隆隆的震天巨响中，逆涌的海浪以每秒超过十米的速度向天空暴涨。

    这一刻，地球的磁极被震荡，通讯被影响，强悍无匹的震动波被人类捕捉，高昂的海啸狂风击散了厚重的云层，实时卫星画面传递出第一帧之后，人类只有一个念头。

    世界末日！

 第三百五十三章 颠倒阴阳囚龙剑阵，多玛姆的菱形宝石

    阿斯加德。

    之前受索尔命令驻防在彩虹桥周边的大军扎下了坚实的营寨和城墙，数以万计的大军整齐列队，煞气汹汹地盯着阿斯加德以外的方向。

    索尔站在最前方，身边跟着三勇士和换上长裙的希芙。

    “索尔，这是一场硬仗对吗？”三勇士兴奋地不断摩挲着自己的武器。

    索尔却摇了摇头：“不对，我们没有必要跟他们缠斗，把他们全部拦截在阿斯加德之外，我会把他们全部带到米德加德。”

    “为什么？”希芙一愣，赶忙说道：“米德加德无法对抗黑暗精灵，这样岂不是把米德加德拱手让给黑暗精灵？”

    “别着急，以米德加德原来的力量自然无法对抗黑暗精灵，但是现在不同，那里有我最好的兄弟，他一定会把这些黑暗精灵统统送进坟墓。”索尔说着唇角不禁翘起，“也许过了今天，以后整个宇宙将再也没有任何黑暗精灵存在。”

    “这……”

    希芙的表情有些呆滞，显然对索尔的言语还是不大信任。

    几人正要再开口讨论的时候，彩虹桥中枢之外的空间蓦地一震，一道道规则的线段逐渐褪去了透明的隐身状态，连绵不绝的黑色战舰相继呈现。

    索尔双臂高举着扬起暴风战斧和妙尔尼尔，口中发出高呼：“阿斯加德的勇士们，拿起你们的武器，将这群黑暗精灵统统阻挡在阿斯加德之外，仙宫之上绝不容许任何黑暗精灵踏足！”

    吼！！！

    霎时，万众高呼，声浪冲天。

    地球，南极。

    多玛姆的爆发非常强大，以一整个黑暗维度为后盾，他的力量几乎源源不绝，耗之不尽。

    地球虽然孕育了无数生命，但在这样一个黑暗且强大的存在面前，它和其他的天体并没有什么不同，而且地球这样的天体放在宇宙中只能算是一个不折不扣的小家伙。

    如果任凭多玛姆的力量爆发释放，而凌灵也在这里与他相斗，那么地球终将在被黑暗吞噬之前就被打成碎片。

    隐匿了行迹的凤求凰悄悄地来到黑洞边缘，再往前一步，便是多玛姆的黑暗维度。

    望着浩浩荡荡席卷而来的黑暗物质，凌灵长出一口气。

    眉心处的剑印陡然间爆发出璀璨的赤金光芒，氤氲的剑气瞬间在体表不断缭绕，至阳至正的能量爆发后令他的身躯转眼间宛如一轮凭空而生的大日。

    同一时间，徘徊在黑暗维度之外的凤求凰忽然暴起，以迅雷之势迸射出万千剑芒，炸裂的锋锐之气立时将多玛姆此时的身躯与黑暗维度的联系断开。

    下一瞬，凌灵身躯所化的大日中传出细腻悠扬的剑吟之声，锵锵的铮鸣此起彼伏。

    周遭密布的黑暗物质忽然被一圈圈肉眼可见的透明波纹荡开，二者相互触碰之际，透明波纹中显露出一柄柄莹莹放光的灵剑。

    “起！”

    随着一声低沉有力的轻喝，璀璨的大日中刹那间倒灌出一条锋芒毕楼的灵剑长河！

    数之不尽的灵剑彼此紧贴着旋转而出，它无比迅速地围绕着凌灵和多玛姆转了一圈，首尾相连之际，锐利的剑气强烈震荡，在黑暗之中清剿出一片白茫茫的天地。

    紧跟着，灵剑纷纷竖立而起，一层层如同鳞片般朝着四周飞快延伸。

    多玛姆此时已觉不妙，他本能地看了眼黑暗维度，只见凤求凰全力爆发着阻挡了黑暗维度与他的联系，而此时要想跟凤求凰硬碰硬恐怕要耗费诸多时间，于是他干脆地脑袋一转，朝空当处突破。

    然而凌灵对此早有准备，他伸手没入空间，手掌直接来到庄园中的钉头七箭台，捻起一枚银针直接插在台上小火人的眼眶里。

    “啊！！！”

    立时，惨绝人寰的嚎叫声响起，多玛姆明明没有实体，却捂住眼睛几乎要打起滚来。

    趁此时机，凌灵加快灵剑的运转速度，片刻之后，一颗纯粹由灵剑围绕而成的赤金圆球悬停在南极大陆上方。

    球体直径已达数千米之遥，乍一看就好似一个金属编制的囚笼。球体旋转起来，一股莫名的虚无之力散开，它的速度极快，转眼便追上了已经抬升至千米高度的海啸，最终在它将其他大陆淹没拍裂之前将其彻底镇压。

    人类作何感想凌灵不想知道，他只知道自己的计划已经成功了。

    多玛姆，也终于成了一只鳖。

    多玛姆体外的火焰急剧跳动，不甘地道：“你杀不了我！就算你毁灭了这具身躯，也只不过是对我造成了一点微不足道的伤害，黑暗维度还在，你没有办法摧毁一整个维度，就永远没有办法杀死我！”

    “我从来都不相信有的人是杀不死，如果有，那就是杀他的人还不够强。”凌灵立在虚空，额头剑印光芒大放，“这里不适合我们，换个地方吧。”

    说着，他挥动手臂，金球旋转速度加快，一个呼吸的时间便直接打破空间，带着多玛姆、凌灵以及黑暗维度通道一起消失在地球。

    球体之外的空间蓦地一暗，两人已经身处星空。

    凌灵正要说话，沉寂的多玛姆忽然法力，他身躯裹挟着黑暗飞速掠来，手中逐渐蔓延出一柄漆黑的长刃，其形状竟让人觉得有些眼熟。

    凌灵有些想笑。

    轰！

    一声爆炸，凌灵剑指与黑刃相撞，多玛姆来势顿止，两人四目相对，第一次靠的那么近。

    只不过凌灵眼中带着戏谑，多玛姆则尽是错愕。

    看着这柄和维山帝的神圣之剑相仿的家伙事，凌灵不禁笑道：“多玛姆的黑暗之剑？哈？”

    话音刚落，黑刃开始寸寸碎裂，很快就连握柄也从多玛姆手中脱落。

    “怎么可能？！”多玛姆兀自难以置信，身体猛地向后撤开极远的距离。

    凌灵并未追着他，而是站在原地扫了一眼笼罩两人的灵球，随后轻声道：“介绍一下，这是阴阳剑阵的一个变种，你看它像是一座牢笼，实际上它真的就是一个牢笼，在我之前的世界，它被专门用来关押一些实力强大但又罪不至死的人。”

    “为什么是罪不至死的人？”多玛姆忽然问道。

    凌灵眼神忽地变得奇怪，像看傻子一样对他说道：“罪已致死的人当然都死了啊！”

    多玛姆不再吭声，他燃烧着蓝焰的瞳孔四处乱跑，尤其喜欢集中在封锁了黑暗维度通道的凤求凰身上。

    凌灵对此视而不见，继续道：“阴阳，为两仪，阴阳剑阵自然是掌控两仪之道，不过在这个阵法里不需要讲求平衡，它可以自由地将内里的多重能量属性转化为与之对立的单一属性，这里糅合了颠倒阴阳的神通。当然你肯定不懂，再说剑阵的威力，最初创立这座剑阵的人，用它囚禁了一头上古时代的孽龙，最后凭借颠倒阴阳之法将其彻底收服为坐骑。所以，这座剑阵，全称便是：颠倒阴阳囚龙剑阵！”

    多玛姆听得愈加发懵，他理解凌灵说的每一个字，但连在一起就让他忽然感觉自己像个傻子。

    凌灵看着他茫然的神情忽地一笑，“你是不是很好奇我为什么要跟你讲那么多？”

    多玛姆沉着脸点了点头。

    “因为……”凌灵倏地朝黑暗维度通道一指：“我在偷偷潜入你的维度呀白痴！”

    话音刚落，多玛姆眼中的凌灵瞬间随风而逝，而黑暗维度内部，凌灵以元神之态雄踞半空，手中握住了凤求凰，隔着一道黑洞洞的门户遥遥笑看多玛姆。

    这样的场景，原本多玛姆是应该觉得高兴的，因为他本身就是黑暗维度的绝对掌控者，在黑暗维度内部，他有自信可以磨死任何人，哪怕是创世神明来了他也有胆子拼一拼。

    然而，正所谓未知的才是最可怕的，再三番两次被凌灵以近乎调戏的手段作弄之后，尤其是诡异莫测的钉头七箭，以至于此刻多玛姆的自信也遭受到了一定程度的打击。

    他愣愣地站在原地没有动作，脑中却在快速思索着凌灵的目的。

    送死？

    不可能！

    他到底想干什么？

    多玛姆的内心焦躁无比，身上的火焰也跟着思绪不断调动。

    那么凌灵想干什么呢？

    只见凌灵的元神微微闪烁，黑暗维度中的能量立时向元神中涌去，其吸收速度在千分之一秒的时间里便达到了极致，黑暗维度也在顷刻间翻涌震荡起来。

    “该死！你休想！”多玛姆瞬间暴怒着冲向黑暗维度，但剑阵灵球却倏地一闪，内部残存的黑暗力量立即被转化凌灵专属的赤金能量，就连多玛姆构筑身躯的火焰也一样发出滋滋的声响，像是被浇上了冰水的烈火，冒出一阵阵浓烟。

    黑暗维度中，凌灵的元神被黑暗力量充斥，额头的剑印也从赤金转向墨黑，他微微闭上双眸，元神之力蓦地一震！

    隆隆巨响在黑暗维度中来回震荡，与此同时，刚刚被吸收的黑暗之力被立即全部释放。

    接下来的一幕彻底让多玛姆陷入疯狂。

    只见在凌灵体内走了一遭的黑暗之力被释放之后，其中竟已携带着星星点点的赤金光泽，而异变之后的黑暗力量与维度本身的力量相交之际，赤金斑点仿佛具有生命一般迅速衍生。

    一生二，二生三。

    循环往复，生生不息，只一个怔神的工夫，大半边空间的已经被赤金笼罩。

    “啊啊啊！！住手！！！”多玛姆癫狂地爆发，身躯暴涨，人形褪去，魔法火焰轰隆一声转变为纯黑色朝着维度冲击而来。

    剑阵紧随着他的动作向内收敛，被颠倒转化为赤金的能量先是汇聚成雾，而后凝聚成液，一边将他牢牢锁住，一边还在同化吞噬着他的黑炎。

    这时，凌灵在黑暗维度中开口道：“没有身体，不代表没有核心，生命，总归是有灵魂的。不管你信不信，反正我确确实实地看到你的灵魂，它很虚弱，是因为我吗？”

    维度外，多玛姆嚎叫不休。

    “不过你的灵魂还有一部分在黑暗维度里，为什么这里没有反应呢？看来你不懂什么叫做分神之术，活了这么久都没领悟到，你这样的天赋，在我曾经的世界里只能被发配去挑水种地。”

    剑阵再转，多玛姆如同深陷泥潭，黑炎逐渐暗淡。

    黑暗维度内部，凌灵忽地眼神一动，语气中笑意更甚：“哦，看我找到了什么？”

    他一转手从远处招来一枚黑色的菱形晶体，其外表散播着柔和的黑光，看起来竟然跟无限宝石有些相似。

    在死神老娘们眼珠子的加持下，凌灵看到了内部一个沉睡的雾状生命体。

    多玛姆抛弃人类的身份已经太久了，以至于现在他的灵魂都已经失去了人形。无论从任何意义上来将，多玛姆已经彻彻底底地不是人类了。

    当然上述只是一个小小的无关紧要的发现。

    关键在于，他拿到了多玛姆的灵魂。

    并且，这是他之前完全没有想到的结局！

    多玛姆这货居然想把灵魂炼成一颗无限宝石？或者说，他想把自己的一切凝练成如同无限宝石一样的存在？

    学复仇女神？

    还是单纯地觉得无限宝石很强所以向朝它靠拢？

    “不得不说，你让我有些意外了。”凌灵微微咋舌，赞道：“虽然你没有领悟到分神的方法，但你居然能狠得下心坚定一条从未有人走过的道路，而且这条路我稍微想了想，居然真的有可能成功。你的决心和毅力非常不错，我想你要是在我之前的世界，应该可以学学那群肌肉猛男。”

    维度之外，多玛姆在看到凌灵手握菱形黑宝石的时候便停下了挣扎，黑炎再次汇成一颗脑袋。

    “你怎么找到的？”他的语气很平淡，既没有歇斯底里，也没有心若死灰。

    凌灵挽剑置于身前：“看到这颗眼珠子了吗？”

    多玛姆点了点头。

    凌灵：“死神的。”

    黑暗维度仍在被赤金光点侵吞，剑阵中颠倒阴阳之力还在转化着多玛姆的身体，但凌灵和多玛姆都不约而同地安静下来。

    许久的沉寂之后，多玛姆利用最后一丢丢黑炎发出了自己的声音。

    “我投降。”

 第三百五十四章 黑暗精灵抵达，变种人抢劫神盾局

    当纬度之外的黑炎被剑阵统统炼化之后，位于凌灵手中的菱形宝石忽然颤动起来，缕缕黑气升腾，化作一张人畜无害的面孔。

    多玛姆的灵魂被凌灵攥在手中把玩，即便此刻多玛姆仍旧拥有黑暗维度绝大部分能量的绝对控制权，但他丝毫不敢造次，一旦他有所异动，不用多说，凌灵可以直接捏爆他的灵魂。

    至于他为什么不赌凌灵没有力量伤害他的灵魂，这很好解释，剑柄上死神的眼珠子还在滴溜溜地转着呢。

    于是，这位黑暗维度的君主大人一扫先前的狂妄，几乎忙不迭地道：“我投降，我接受你的刚才的提议。”

    “啧……”

    凌灵砸吧着嘴，眼神满是玩味儿：“你认真的？”

    多玛姆看似羞愧地低下了头，跟着道：“六成，我可以给你60%的黑暗维度。”

    凌灵：“可我明明可以拿到全部。”

    “我可以帮你做事，无论任何事情，只要你想，我绝对全力以赴！”

    “你刚才骂我了。”

    “7成！”

    “你骂了我好几次。”

    多玛姆的声音听起来像是快要哭出来一样，“求求你了，最多八成，我已经没有身躯了，只有黑暗维度的力量才能维持我的存在……”

    “等等。”凌灵忽地出言制止，“你的意思是如果你有身躯的话，就能再次脱离黑暗维度？”

    多玛姆张了张嘴欲言又止。

    凌灵轻轻捏了捏宝石。

    “别！我说！”多玛姆畏惧地瞥了一眼凤求凰剑柄上镶嵌的死神之眼，道：“道理确实没错，但我所有的力量都源自黑暗维度……”

    “我明白了，我可以给你捏一副新的身体，用莲藕、泥土还有火焰，这是源自另一个世界的强大神通，你为什么这么看着我？你在质疑我？”凌灵沉下脸来。

    多玛姆一边摇头一边道：“我信！”

    凌灵冷笑一声，身躯一震，能量爆发，皮肤缓缓褪去，露出内里实实在在的核心。

    金黄色的火焰中，一截截莲藕躯干在泥土的黏连下组成一个大致的人形。

    数秒后，凌灵恢复正常模样，“相信了吗？”

    这下，多玛姆想摇头都不敢了。

    看着他乖乖点头的模样，凌灵非常欣慰。

    说到底，还是钉头七箭起了大作用，要不是之前十六天持续不断地对多玛姆进行削弱，恐怕这次又是一场艰难的鏖战，而且最终说不定还得被多玛姆给逃了。

    忽地，凌灵转头看向远处，随即他道：“待会儿再处理你的事情。”说罢，不顾多玛姆的连声呼喊，他一把将菱形宝石塞进了壶天空间。

    迈出黑暗维度，凌灵单手结印收回剑阵，数量繁多的灵剑一柄接一柄地冲入凌灵的身躯内重新化作纯净的能量。

    再次回头面对黑暗维度的通道，只见他一只手对着黑洞虚握，顿时黑洞周边的空间如同遭受了强大力量的挤压，熟悉之内，黑洞被正常空间彻底覆盖。

    接着，星空中一团耀眼的赤金光芒瞬间爆发。

    地球，非洲大陆。

    黑暗精灵的战舰遮天蔽日地浮游在天穹之上，下方是一望无际的草原，黑暗精灵舰队背后是一个庞大的空间通道，内里一片漆黑幽暗。

    索尔孤身一人站在草原上，身后远处是一群正在拼命逃难的当地居民。

    只不过粗心大意的索尔并没有注意到，这些逃命的人虽然背离着战场跑得飞快，但他们的脸上却并没有出现任何的慌乱之色，反而一个比一个还要镇定，有的人甚至从身上的兽皮衣服里取出极具科技感的物件，对着它快速说着什么。

    远处，几架人类国家的战机正在徘徊，而且他们绕飞的距离正在逐渐靠近。

    黑暗精灵哪里会惯着他们，只见舰队周边的几艘小飞船上倏地爆发出数道深蓝色的能量光线，几乎在同一时间内将人类的战机统统打爆。

    见状，在更远处逡巡的战机当即掉头就跑。

    地球上再次出现外星人的消息也跟着沸沸扬扬地传开。

    草原上，索尔挥着锤子和斧头，仰头对着面前的战舰高声喝道：“玛勒基斯！出来！”

    “如果你还是个雄性动物，就赶紧滚出来跟我一战！作为雷霆之神，我赐予你公平一战的资格！”

    战舰内部，玛勒基斯俯视索尔，面无表情。

    索尔继续在外边大叫大骂，一副不跟玛勒基斯打一架誓不罢休的模样。

    神盾局。

    “又有外星人？！”刚得到消息的弗瑞立刻把屁股从还没有焐热的椅子上挪开，他起身一把抢过巴顿手里的平板，望着平坦草原上密密麻麻的舰队，本能地一句妈惹法克脱口而出。

    回过头，弗瑞拧着眉头问道：“纽约现在情况怎么样？”

    巴顿：“已经摆平了，有一群自称是卡玛泰姬正统的法师出手，那些捣乱的家伙统统被抓了回去。”

    弗瑞却跟着追问：“抓了回去？什么意思？”

    “唔……他们声称要用自己的方式来处理叛徒。”

    “狗屎！那些人是罪犯，是恐怖分子！应该由神盾局亲自处理！”弗瑞暴跳如雷，就差指着巴顿的鼻子一阵喝骂，“你们为什么没有把他们带回来，哪怕是一个？”

    巴顿不再吭声，一旁的娜塔莎及时替他解围：“长官，对方有很多人。”

    “很多是多少？”

    “至少一百个！”娜塔莎高声回应，跟着补充了一句：“全部都是魔法师。”

    至此，弗瑞终于歇菜了。

    尴尬的气氛没有持续太久，他主动给自己找了个台阶，道：“让复仇者全体出动，一定要把那群不知道什么来历的外星人拦截在非洲，我会立刻向世界安全理事会申请战略打击。”

    所谓战略打击，无外乎就是核弹。

    他们在自家的土地上都敢扔，就更别提是没有什么世界话语权国家存在的非洲了。

    巴顿和娜塔莎领命而去，弗瑞站在办公室里沉默良久，他放在风衣口袋里的手不断摩挲着一个传呼机，眼中显露出剧烈的挣扎之色。

    几分钟后，三曲翼大厦对面的河岸上，一个女孩趴在栏杆上吹着凉风。

    脚步声从身后传来，她头也不回地道：“查到什么了吗？”

    一个极具成熟魅力的女人靠在她旁边笑道：“嗯，好像非洲也出现了外星人，神盾局的局长很生气。洛娜，你有没有什么想法？”

    “非洲？”洛娜愣了一下，“我记得boss之前好像特地派了很多人过去，听说他们身上都有机密任务。”

    “没错，而且我猜肯定是非常关键的重要任务。”

    看着对方的笑容，洛娜的笑容微微收敛，“瑞雯，你想做什么？”

    瑞雯指了指微波荡漾的湖面，“知道这下边有什么嘛？”

    洛娜转头看去，微微蹙眉：“我不太清楚，但是我感应到了非常多的金属。等等，我好像记得神盾局有很大的天空武器，就是这个？”

    瑞雯轻笑颔首，随即她搂住洛娜的肩膀，蛊惑一般地道：“你想试试自己刚获得的能力吗？”

    洛娜已经吸收完了重力鎓，获得了掌控万有引力的能力。

    听到瑞雯的话，她连连摇头：“不，不行，我做不到，它很大而且很重，就算结合引力和磁力我也很难把它托起来，我可不是我父亲。”

    瑞雯：“相信你自己，我认为你可以。”

    洛娜不禁苦笑：“好吧，就算我能把它取出来，可是那么大的机械我们应该怎么把它带到非洲？”

    瑞雯继续看着她。

    洛娜顿时身躯一凉，飞快摇头：“不行！绝对不可以，如果你想我死的话可以一刀杀了我，而不是用这种惨无人道的方式累死我！”

    瑞雯顿时大笑，“哈哈哈，开个玩笑，我怎么可能那样对你，其实你只需要把它弄出来就可以了，我已经联系了小王，他会给咱们开门的。”

    “呼！吓我一跳！”洛娜立刻拍着胸脯长出一口气，不过很快她又察觉不对劲，“等等，我什么时候答应你把它弄出来了？”

    “你不答应也行，我可以变成那个秃头的模样潜伏进去，这里的神盾局可没有x基因检测仪器，不过那样可能会耗费很多时间，而且两个弗瑞一起出现很有可能暴露，到时候我们只能站在北美大陆上用脑袋去想象boss在非洲都干了些什么，就算他需要帮助也没有你和我的份。”

    闻言，洛娜神情一滞。

    片刻后，瑞雯默默向后退开，纳米战甲蓄势待发。

    洛娜则直接穿上战甲，身躯浮空，双臂张开，目光紧紧地盯着湖面之下。

    轰隆！

    忽地一声闷响，整个华盛顿都颤了一下。

    瑞雯赶忙穿好战甲，暗暗吐槽：这就是你说的做不到？

    神盾局里，正在跟一群老头老太太开会的弗瑞脚下骤然一晃，随后快速稳住身形，眼前屏幕上有人问道：“弗瑞局长，发生什么事了？”

    弗瑞心中惊疑不定，面上不动声色地道：“女士们先生们，关于我刚才的提议，我建议你们仔细认真的考虑一下，十分钟后我们再……”话没说完，弗瑞再次晃动。

    “弗瑞……”

    “好了，先考虑非洲的问题！”弗瑞强硬开口，旋即目光转向一位白人老头，“马利克先生，华盛顿恐怕有麻烦了。”

    平静的湖面忽然自下而上地震荡起来，剧烈的波纹迅速朝两侧排开，诡异的情形恰如圣经中所记载的“摩西分海”。

    与此同时，一阵令人牙酸的金属扭曲声传开，随着嘭地一声巨响，两块体积庞大且歪歪曲曲的金属板被洛娜一手掀开。

    而这一幕，刚好被趴在窗口眺望的弗瑞看在眼里。

    同样关注这里的还有亚历山大·皮尔斯。

    “噢，不，天呐！她想做什么？”皮尔斯惊得雪茄都掉了，他的目光不是洛娜，而是被掀开盖板后呈现在世人面前的几艘天空母舰。

    那是九头蛇洞察计划的根本，换言之，那是皮尔斯的命根子。

    只听他暴怒地嘶吼道：“来人！赶紧出动！不惜一切代价把她给我打下来，一定不能让她偷走我们的成果！一定！！！”

    身旁的朗姆洛领命，一边往外走去一边拿起麦克风下达通知。

    在磁力与引力的双重加持下，洛娜忽然发现自己对自己当下实力的认知完全不足，她刚才掀开数十吨重量的两片金属的时候根本就没怎么用力。

    旋即，她像是发现了喜爱玩具的孩子，将两块金属重新扔回湖中，立时激起百米高的巨浪。

    她伸出两只手臂对准了天空母舰，全力爆发！

    轰！

    急剧的劲风猛然刮起，一个庞然大物唰地一声垂直上升到了数百米的高空。

    所有人瞬间目瞪口呆。

    洛娜惊喜地转头：“瑞雯姐姐！我做到了！”

    瑞雯惊骇地指着她背后开始坠落的母舰，“快快快！”

    洛娜回头，遥遥伸出一条手臂制止了母舰的坠落之势。

    就这样，在众目睽睽之下，洛娜和瑞雯两个人带走了三艘天空母舰。

    弗瑞的心在滴血，而皮尔斯只会更痛，因为他的命根子被人粗暴地连根一起拧掉了。

    “报告，我们丢失了目标，她们在七千米高度忽然消失了。”

    听到汇报，弗瑞默默地摘掉耳机，脸上黑得像是快要滴出墨汁。

    非洲。

    黑暗精灵的主舰中投下一道黑光，索尔正要开口，只见光柱中倏地窜出一个巨大的身影，对方的动作非常迅捷，转眼便来到索尔面前。

    索尔立时抡起妙尔尼尔，转了三圈后悍然击出！

    轰！！

    震天巨响陡然炸裂，一圈狂躁的气浪掀着土地表层飞快蔓延。

    索尔连同妙尔尼尔一起在撞击中倒退数米才堪堪停下，地上也出现了两条深深的脚印。

    对方的下场看起来更加不妙，差不多是用怎么来怎么回的方式倒飞出去，落地之后弹了几弹，又往远处滑行了许久。

    索尔晃了晃脑袋，努力眨了眨眼，恢复之后，他顿时大笑道：“哈哈哈，愚蠢的黑暗精灵，感受到雷神的力量了吗？”

 第三百五十五章 复仇者集结！

    非洲草原，一群黑暗精灵战舰围成一圈，中心处索尔和诅咒战士战成一团。

    就在这片大地之下，隐藏着一条宽阔的隧道。

    隧道上方贴着散发明亮光线的灯带，一群浑身着甲的武装人员正在严阵以待。

    金并的目光在众人身上巡视一圈之后，眉头微微一蹙，似乎不大满意。

    这时，传送门在一旁打开，小王带着科尔森一起走了出来，看到他的表情后，小王问道：“怎么了？”

    金并摇了摇头，指着众人身上的黑凤凰战甲：“太显眼了。”

    小王挑了挑眉，“要不待会儿换上黑暗精灵的盔甲？”

    金并颔首，拍着他的肩头道：“很好，就这么办，不过我们都不适合出现在地表，那里一定已经被很多势力关注，这个任务只能交给你了。”

    谁叫整个军团里边只有他这么一位魔法师呢？

    小王顿时明白过来，金并显然是在等他主动开口接着把任务直接塞给他，虽然他本身并不抗拒做点什么，但这种被人套路的感觉还是让他翻了翻白眼。

    隧道上方不是发出轻微的震动，细碎的尘土随之洒落，几个扇了扇面前的尘埃，科尔森不禁道：“上边打的好像很激烈？”

    金并：“还没到真正决战的时候，索尔正在跟对方的战士单挑。”

    小王对此似乎有些嗤之以鼻，“连我都知道现在的战争不需要单挑，他的脑子里恐怕全部都是肌肉。”

    科尔森面露疑惑：“你对他有意见？”

    小王哼哼着不说话，金并笑道：“索尔是他的上级。”

    雷神战队的大队长索尔·奥丁森，在军团的职位显然高过魔法师小王。

    科尔森会心一笑。

    回过头，金并看到科尔森只身一人，不禁又道：“科尔森，瑞雯和洛娜呢？”

    “呃……”科尔森挠了挠头，“她们好像去神盾局了。”

    不论凌灵对神盾局多么鄙视，那也是因为他所具备的个人武力早已凌驾于整个星球之上，而对于其他人而言，神盾局依旧是一个庞然大物，而且是不能轻易招惹否则麻烦不断的组织机构。所以金并听到这句话后立刻脸色一沉，科尔森也低下头准备接受训斥。

    正当此时，小王口袋里的电话忽然响了。

    众人目光汇聚，小王看着手机道：“是瑞雯。”

    金并：“接。”

    电话接通，立时传来两个姑娘兴奋的喊叫声：“小王，我把坐标发给你，你赶紧过来，我们搞到几个大家伙！一定能帮boss更好地完成任务！”

    小王不说话，一脸无辜地望着金并。

    “喂喂？能听到吗？”电话里紧跟着就传来催促声。

    金并轻咳一声清了清嗓子，随后以自己低沉独特且极具威严的声音道：“瑞雯，洛娜，我现在以军团长的身份通知你们，你们两个私自外出，违背了军团制度，从现在起，你们给我待在原地，等候军团人员抵达，放弃一切反抗，接受调查！”

    电话中忽然沉默起来，数秒后，尖锐的声音再次传来：“金并！没有人可以命令我！你居然……唔唔唔……”

    至此，电话忽地被挂断。

    大家尴尬地对视了几眼，大致都猜到对面发生了什么。

    金并又道：“小王，你过去看看她们到底干了什么，不过无论她们说的是什么东西，最好不要直接带过来，别忘了我们的任务目标是秘密潜入。”

    “明白！”小王应了一声，转身开门离去。

    草原上，索尔和诅咒战士再次于一次凶猛的撞击中互相朝后方倒飞出去。

    两声落地闷响，诅咒战士怒吼着想要翻身而起，不过此时他的左臂已经被斩断，右臂则软塌塌的耷拉在地上，右腿上还蔓延出一条从大腿根直至脚踝处的狰狞伤疤，血液如泉水般潺潺渗涌，转眼便沾湿了下方的草地，如此境况，纵然他不知痛苦也难以起身。

    索尔偏着脑袋看了对方一眼，见他怎么努力也爬不起来之后，这才放心地把脑袋往草地上一放，口中吭哧吭哧地穿着粗气，他的脸上几乎已被紫青色的淤伤沾满，战甲也已经密布划痕，背后的红皮披风更是沾满了泥土草屑，不过他的眼瞳中却充满了欣喜与兴奋。

    那是引而不发、内敛却又暴躁的雷霆光芒。

    他又变强了。

    黑暗精灵的主舰忽然再次向着地面投来黑色光柱，黑暗精灵的领袖玛勒基斯终于现身。

    索尔长长地呼了口气，随即憋着劲站起身来，摇头晃脑地松了松全身劲骨。

    诅咒战士惨败，他现在的状况也并没有好到哪里去，最直接的便是他觉得自己浑身开始酸痛难忍，近乎力竭。

    然而，作为奥丁的崽，雷霆之神，他是绝对不会想任何敌人认输的，他甚至不允许自己在面对敌人的时候露出哪怕一丝气馁的神情。

    从某种意义上来看，索尔的确是个猛男纯爷们。

    由此可见，那个肥宅时期的索尔，到底经受了多少重常人难以想象的打击。

    索尔擦掉嘴角的血迹，用厚重的声音打着招呼：“玛勒基斯，又见面了。”

    闻言，玛勒基斯表情一动，“我们见过？”

    “嘿嘿，我见过你，但你肯定没见过我。”上一个玛勒基斯怎么死的来着？好像是被他一锤子咋成了渣。

    玛勒基斯没有特别在意他的话，因为他确信索尔不可能见过他，而对方这样说估计是在什么历史故事上了解到他的名字和样貌。于是他转而上下打量着索尔，一张苍白的脸始终僵硬着说道：“索尔，奥丁的儿子，博尔的孙子，你的勇猛不逊于你的爷爷。”

    索尔立时笑了起来。

    玛勒基斯继续说道：“我猜博尔肯定已经死了，否则轮不到你这个小家伙孤身一人上战场，哦对了，我还没有谢你。”

    “谢我什么？”

    “谢谢你带我找到了以太粒子。”说罢，玛勒基斯朝侧面伸出手臂，空间立时震荡起来，沙沙的声响立时传开，很快，他手掌所对的方向开始泛起一丝丝淡红之色。

    一粒鲜艳如血的砂砾当先一步破开空间，随后无数细密的红色粒子呼啸而来。

    它们灵动地在玛勒基斯的手掌上来回穿梭游弋，因黑暗精灵降临而失去色彩的天地间多出了一抹嫣红。

    见状，索尔的笑容也微微一滞。

    他知道以太粒子即现实宝石的威力。

    本来以他此刻的状态对上玛勒基斯便是胜负难料，再加上一个以太粒子，索尔觉得自己胜利的几率陡然大降。

    “凌，我以为你把那玩意儿收走了……”索尔心中暗自呢喃，同时不禁仰头看着天空，希冀着瞥到那一抹独具象征意义的赤金光辉。

    然而天上只漂浮着一团团灰雾。

    “怎么，想找你的父亲来帮忙了？”玛勒基斯也抬起头来，面上难得露出一丝讥笑，“阿斯加德的大军呢？他们为什么让你一个人孤身对敌？莫非你就是这场战争中唯一被放弃的人？这颗星球，就是阿斯加德送给黑暗精灵的复出礼物吗？”

    索尔收回目光，像看傻子一样望着他道：“你真的想多了，我希望你待会儿还能笑得出来。”

    玛勒基斯手掌一握，以太粒子乖巧地缩在他的掌心中，旋即他看了一圈自己的战舰，道：“该结束了，这颗星球，将成为黑暗精灵收服九界的第一步。”

    伴着他的话语，周边沉寂的战舰相继亮起。

    索尔深吸口气，高举锤子和斧头，正待召唤雷霆之时，一阵暴躁的摇滚音乐陡然冲击着他的耳膜。

    金红配色的战甲冲入战场，熟悉的声音在耳畔响起：“嗨，索尔，你看起来像极了纽约街头的流浪汉。”

    虽然不是理想中的队友，但此刻好不容易来了帮手，索尔也不禁露出笑容。

    紧随托尼身后，一声怒吼在草原上荡开，激荡着空间中浓浓的灰雾朝四周散开，一个巨大的绿色身影从高空中悍然坠落，砸碎了大片的草皮和泥土，跟着又是一声刺得人耳膜生疼的怒吼。

    “噢，浩克，以前我可没怎么看过这样的场面。”索尔揉了揉耳朵。

    听到这句话的托尼立刻笑道：“哈，你难道忘了他在纽约的表现了吗，有人说他是最强的复仇者。”

    索尔当即反驳：“不可能，我才是最强的！”

    “那我可不知道，也许你们可以找个机会打一架。”托尼一派浑不在意的语气，实际上却充满了挑拨。

    就连绿巨人也转头对着索尔怒吼了一声：“浩克！！！”

    “大个子，冷静一点。”

    娜塔莎的声音传来，昆式战机破雾而来，停在草地上后，娜塔莎和巴顿相继走出。

    几人站成一排，托尼又道：“要是我没记错的话，是不是少了谁？”

    “在你头上。”

    几人抬头，只见史蒂夫带着降落伞慢慢悠悠地飘了下来。

    史蒂夫：“能不能来个人帮我一把？”

    托尼飞身而起，帮他解开降落伞后抱着他落到地上。

    “谢谢！”

    “不用客气，尊老爱幼只是我身上众多优点中最不起眼的一个。”

 第三百五十六章 群战爆发，隔岸观火的瓦坎达

    六人站成一圈，面对着钢铁战舰丝毫不露怯，这样的场面就像是纽约大战再次重演。几人各自紧了紧手中的武器，全都蓄势待发。

    托尼忽然又道：“等等，我们好像还少了一个人。”

    “嗯？”史蒂夫不解，“又有新人加入了吗？”

    索尔：“虽然没有证据，但我总觉得他在看着我们。”

    “不会吧？”娜塔莎惊疑地看着天空。

    托尼扫描了一圈后道：“没有发现，但他本来就普通人，所以我觉得索尔说得对。”

    巴顿：“要呼叫他吗？”

    “算了吧，万一不在呢？那会显得我们都很傻。”托尼拒绝了这个提议。

    索尔点了点头：“那……开战？”

    几人互相看了看，跟着不约而同地点头：“战！”

    下一秒，托尼最先升空，战甲上装备的武器统统发射，一瞬间火力全开，转眼天上便火光四溢，一艘艘小型战舰被直接打爆。

    索尔自然不会落后，他双手两柄重武器同时召唤雷霆，高空中顷刻间被乌云笼罩，沉闷的雷涌之后，炸裂的闪电从天而降！

    浩克蹬地，身躯激射而起，落到一艘战舰外部后立刻挥动双拳疯狂砸下，不一会儿便有火焰伴着浓烟升起。

    巴顿射出一支箭矢正中战舰腹部，一条绳索立刻牵引着他快速上升，随后他将自己固定在战舰底部，以敌舰为掩护射出一枚枚爆裂的箭头。

    战舰光芒投射，大批黑暗精灵落地后如潮水般汹涌地冲击而来。

    史蒂夫握紧盾牌，看了看娜塔莎，“好像只有我们了？”

    “不，我去开飞机。”娜塔莎扭头上了昆式战机。

    “别担心，还有我！”索尔拍着他的肩头笑道。

    而后，两人一左一右，英勇豪迈地冲向密密麻麻的黑暗精灵大军。

    层云之上，阳光依旧明媚，凌灵看着六个人决战一支军队，一种观影的既视感涌上心头。

    多么英勇、多么无畏的超级英雄们啊！

    虽然这样的决定有点憨，可这非但不是缺点，反而是他们的可爱之处。

    如果凌灵是个普通人的话，他也会喜欢上这群家伙的。

    不会飞也没办法上天的史蒂夫在面对一大群敌人的时候顿时显露出自身的不足，不管他杀的再快，敌人总能快速填补空缺，而每当他即将被黑暗精灵淹没的时候，索尔总能召唤一道雷霆帮助他缓解压力。

    这个史蒂夫跟隔壁不一样，没有凌灵给他制造的可变形武器，也没有经历过黑暗的洗礼，实在有点拉胯。

    凌灵默默传音：“索尔，把你的锤子借他使使。”

    正在一边嚎叫一边刷小怪的索尔闻言后顿时一愣，随即便要仰天开口。

    凌灵及时制止道：“你给我闭嘴！”

    索尔连忙咽下话语，连声咳嗽着把锤子扔给史蒂夫：“接着！”

    史蒂夫本能地伸手握住，看着近在咫尺的小怪想也没想便挥出锤子。

    轰隆！

    顿时一阵璀璨的雷光在史蒂夫手中炸裂，他身边十米范围内的黑暗精灵被瞬间净空。

    看到这一幕，托尼怪叫着道：“哇喔，我看到了什么？雷神队长？”

    索尔不爽地撇了撇嘴，埋着头继续清小兵。

    逐渐地，玛勒基斯看不下去了，他放出以太粒子，猩红光芒立刻将索尔击飞。

    看到这里，凌灵摇了摇头，取出一枚菱形黑宝石。

    “你去跟他过两招。”

    话落，一团浓郁地魔法火焰拖着浓浓黑烟从天而降，隆隆震动之中，一颗庞大的头颅飘荡在玛勒基斯对面。

    看到对方的以太粒子后，多玛姆连忙仰头道：“再给我一点力量！”

    凌灵却没管他，而是将目光转向距离战场不远的空旷之处。

    在那里，存在着一面肉眼看不见的能量护罩，它既能将内部的景象完全遮掩，又能极大程度地抵御攻击。

    就隔着那么一层护罩，内部整齐列队的数万人军队默不作声地看着外面一群外星人围殴复仇者。

    站在军队最前方的一人穿着华丽，头戴王冠，他苍老的黑色面庞上没有一丝波动，只是时刻关注着自家的护罩会不会被不知来历的外星人打破，从而导致隐藏了多年的真实瓦坎达在世人眼前暴露。

    “我们真的不帮忙吗？”一个年轻的女孩紧紧皱着眉头，再三咬牙后忍不住开口问道。

    国王还没说话，另一个年轻人便以淡漠的语气说道：“他们有能力解决问题。”

    “但是那些人是外星人，你们听到了，他们的目标是整个地球，我们……”

    女孩还想据理力争，国王却直接沉声展露了自己的态度：“闭嘴！”

    随后，一群人继续彷如看戏一般望着外面的战争场景。

    凌灵听到里面的争执，顿时嘴角微扬。

    面对黑暗精灵这一群明显心怀不轨的外星人，地球上哪怕不是人类的土著生命都应该不计前嫌地联合起来。

    但眼前这群人不知为何却偏偏能够站在近在咫尺的地方看着自己的同类与敌人拼死相搏却无动于衷。

    原因居然是为了让自己能够继续在地球上隐藏起来这样可笑的理由。

    根本在于什么？

    振金！

    是怕被人抢吗？

    可瓦坎达现在的科技已经远远超越了外面的人类世界，而且他们的武器装备更加强大，论攻击，恐怕只有核弹能稍胜一筹甚至与他们等同，而论防御，能量护罩不提，单就振金也不是现在的人类能攻破的。

    眼下想要占领地球的外星人已经摆明车马，他们竟然还可以隔岸观火，是觉得外星人攻不破瓦坎达，还是另有图谋？

    凌灵快速想了想，随后晃了晃脑袋，不管瓦坎达的国王现在究竟秉持着什么样的心态都不重要。

    因为很快，这位国王将再也不用为隐藏瓦坎达、隐藏丰富的振金矿脉而烦恼了。

    向来急公好义的剑仙大人将彻底为他解决掉振金这个大麻烦，以后他再也不需要担心有人惦记，也不需要防备着偷偷潜入的外来人，他大可以安心地睡好每一天。

    此外，瓦坎达的人民们也将从这个隐秘的地区中被解放，他们可以像其他国家或地区的人类一样，自由地在地球上活动，轻快地呼吸着这个世界每一寸角落的空气。

    千万不要谢我。

    毕竟这都是我应该做的。

 第三百六十七章 冥剑投放，剑灵择主（下）

    地球之外。

    凌灵脚踏虚空，剑指一点，凤求凰灵动飘逸地跃出，赤金光华自内而外地将死亡之眼镶嵌后蒙上的黑芒快速侵吞，而后金光璀璨无比地穿透真空，宛如一轮小太阳。

    指尖轻捻，剑体颤动，袖中银色的物质如同水流一般潺潺涌出，接着一股脑地注入到剑体之中。

    凤求凰释放出来的光芒也跟着动了起来，犹如呼吸一般轻盈地一明一暗闪烁起来。

    这是经由凌灵提炼萃取之后的振金。

    整个吸收的过程持续了大约半个小时，收手之后，凌灵望着壶天空间中直接少了三分之二的振金微微一笑。

    付出的越多，与之呈正比的收获自然也就越多。

    只见凤求凰忽地将一切光芒统统内敛起来，剑身更是仿若死物一般沉寂不动。

    稍顷，极其耀眼的光芒瞬时统统爆发开来，无数细密的光线聚集着朝四面八方迸射开来，闪亮的光线将路径上所有一切物质彻底击穿，最终才能见到内敛至极的剑气以惊艳的姿态刹那席卷四方！

    这一刻，即便在数万里之外的地球，也能看到这个毫无征兆便直接爆发的赤金光团。

    地球上正处于黑夜的地区，突然爆发的光芒直接遮盖了微弱的月华，瞬时的亮光将无数人从睡梦中直接惊醒。

    纵然是白昼的地区，人们也在瞬间被爆闪的金光吸引了视线，白昼的天幕上浮起的一团金色变得异常显眼。

    不多时，强烈锐利的剑风穿透真空降临大气层，天上的云朵在瞬时开始剧烈震荡起来。

    云层仿佛沸腾的水流变化无端，地球上的人类高昂着头颅，瞳孔中逐渐升起惊惧之情。

    下一瞬，地球外层蓦地升腾起三道肉眼不可见的魔法光芒，它们彼此相交，围绕着整个星球构建成了一座庞大的魔法阵。

    片刻之后，锐利的剑风终于平息下来，爆发的金光也消逝不见。

    随后，汹涌的讨论如海啸般席卷全球。

    凌灵站在距离凤求凰一步之外，望着浑身赤金流彩的长剑，眸中甚是满意。

    现在的凤求凰虽然无法与本体仙剑相比，但也已然缩减了不小的差距。

    凌灵并指成剑，正正地点在了剑柄位置的死神之眼上，瞬时，剑体颤抖起来，转眼便从体内分化中一柄略微透明的剑影，紧跟着第三柄、第四柄接连出现。

    而后随着凌灵的手势变换，四柄长剑围绕着中心处的力量占据四方，彼此之间延伸出一道金线相连，本体中的能量快速输出到三柄剑影之中，不一会儿，四柄长剑全部凝实。

    这一刻，凌灵微微抬头，眸光洞穿空间。

    “这一次，我看还有谁会过来。”

    话音刚落，四柄长剑立即爆发出冲天而起的凶猛能量流，它们以肉眼可见的速度迅速幻化成四只形态各异的神兽。

    四象剑阵。

    四圣灵各据一方，凌灵居中，体内能量汹涌翻波，仿佛有海浪跌宕的声音在连绵不绝的响彻。

    蓄势不过数秒，凌灵剑指向天，四圣灵也同一时间朝天空张开巨口，五道强光汇聚为一，转瞬万里之后，空间的承载能力抵达极限，一道黝黑深邃的空间门被打开。

    这是通往多元宇宙的门户。

    凌灵转手一挥，壶天空间内密密麻麻的灵剑一柄接着一柄化作金属洪流涌出，它们迅速窜入宇宙门户，当越过这道大门之后，每一柄冥剑内由凌灵事先灌注进去的能量瞬间激发，剑体陡然加速，各自转头朝着不同的宇宙气泡飞奔而去。

    三千冥剑逐一过关，凌灵的精神分外集中，时刻监察着周边的时空波动。

    蓦地，他脑袋一转，眼神中两道凝为实质的寒芒陡然破空而去，在击中一片看起来虚无的地方之后，眼前瞬间如同被打碎的玻璃一样跌落下无数的碎片。

    后方，一尊庞大的黑暗身影徐徐呈现。

    冥神：西索恩！

    他斜眼看了看凌灵打通的门户以及不断穿梭的冥剑，随后抬起庞大如天体般的手掌从天而降迅速拍下。

    “早就等你了！”一声轻喝，凌灵飞天而起，身旁虚无的空间中忽地似水波一般荡漾开来，无尽的波纹相互搅动，一柄柄灵剑密密麻麻地显露出来。

    这是凌灵最开始就布置好的东西。

    以前他总以为自己的到来对于漫威多元宇宙而言并不算什么大事，毕竟他又不是什么邪恶的魔神，想要摧毁或者直接吞噬掉多元宇宙，此外他也没有表现得像是要不顾一切从那些宇宙大神们手中抢夺权利的外来者。

    死亡除外。

    但是他的死亡的恩怨并没有上升到使得他成为土著公敌的程度，起码在他剜了死亡那个老娘们一只眼睛之后，就算有人想要出手也该掂量掂量自己的实力。

    可自从见过永恒之后，凌灵知道自己想得还是简单了。

    坐稳了自己地位的人肯定不会愿意凭空多出一些人来跟自己平起平坐，哪怕这个新来的家伙并没有影响到他的任何权力。

    这不是嫉妒，而是极度的自私。

    也许他们认为现在的多元宇宙级别存在已经够多了，反正大家都是熟人，多年来交手无数次谁也干不掉谁，既然如此那就只好默许现状。

    但是，那些孱弱的家伙们居然也想着成为跟我平起平坐的存在，这简直天理难容，必须弄死他！

    这样的心理与实际操作并非某些人独有，甚至某些单体宇宙级乃至天父级实力的存在也可能会故意去封锁一些弱者的上升途径。

    古一也许就是一位受害者，但她找不到可能成功的途径去冲破封锁，因为她从一开始运用的就是来自维山帝的魔法传承。

    这些传承赋予了人类这样孱弱生物掌控及使用强大能量与魔法的途径，但同样从人类的修炼之初开始便为将来的神灵们攫取利益埋下了伏笔。

    魔法是需要代价的，这是每一位魔法师在入门之前都知道的真理，可是没有人会因为这个放弃魔法，这就是现实。

    西索恩为什么要出手截断凌灵的计划尚未可知，但现在凌灵就知道一件事。

    这个家伙莫名其妙地把他送到另一宇宙肯定有所图谋，而且这种被动的方式凌灵非常厌恶，他向来都喜欢主动！

    数量庞大得惊人的灵剑从虚空中快速暴露，它们层层叠叠地仿佛构成了一座太空堡垒。

    它们的数量是一个极其惊人的数字。

    九亿！

    但是调动这么多灵剑便已经是极其复杂艰难的工作，更何况凌灵还以一人之躯完全承包了九亿灵剑的衍生工作。

    所需的能量难以计数，但仅是耗费掉的时间便足足半月有余。

    九亿灵剑横亘太空，乍一看之下其规模与遥远之外的星球相比毫不逊色，不加掩饰的锋芒则直接碾压了对面那尊黑暗身躯。

    九转纯阳剑阵！

    灵剑非常有序地颤鸣着涌动起来，播撒出来的剑光丝毫不落地汇入凌灵体内，强烈的震荡形成一波波肉眼可见的气波朝远处不断侵袭而去。

    眉心剑印爆发出的强光吞没了一切视线，待剑阵平复之后，一头浑身上下金灿灿的神龙悬浮在半空，无论是体型还是周身裹挟的压迫敢，与身躯宛如星球一般的冥神相比都丝毫不落下风。

    卡玛泰姬。

    “又来了！”小王仰头望着天空，他不用魔法都能清楚地透过大气层看到那两个庞大大物，乍一看之下，他们的体型比一旁的月亮还大。感叹了一句之后，他迅速从腰间的挎包中取出那枚硕大的龙蛋。

    只见龙蛋外表已经布满了金黄色的纹路，看起来像是下一刻就要立马破壳而出的模样。

    但小王丝毫没有在意，他直接把龙蛋往地上一放，随后盘起双腿直接原地坐下，双手拄着下巴开始观望起来。

    嘭地一声，院门被人粗暴地推开，一个男声用快速的话语问道：“王！刚才那是怎么回事，还有天上的两个家伙……”见小王一动不动盘膝坐地仰头看天，他顿时愣了一下，随后着急忙慌地到：“都什么时候你居然还有兴趣坐在地上，虽然我只是一个医生，但是根据我多年的学术修养以及业务时间对天文学的爱好来看，刚才那一股让云层波动的力量很可能是宇宙中突然爆发的高能粒子流，但是地球上居然没有任何机构提前捕捉和预知到它的存在和将来，你明白这意味着什么吗？我们要完了！虽然刚才好像什么都没有发生，但是这种人类从来没有发现和了解过的存在很可能已经对地球上所有的人类、动物和植物都造成了不可逆转的伤害，我们不能这样坐以待毙，快点起来，你开个门带我回医院，你知道我之前在哪家医院，我可以用我之前的名誉和认识过的一个女孩沟通一下，她应该会让我们使用医院的体检设备，我们必须立刻检查身体，否则我们死定了，人类也快要完了！”

    他的语气非常急躁，动作更是如此，他来来回回地在小王们面前走动，低着头不断用力挥着拳头来加强自己的语气和可信度，看起来不像是在说服小王，更像是在说服他自己。

    “你说完了吗？”小王淡淡地回了一句，他甚至连眼神都没有动一下，仍旧在直勾勾地望着天外的神龙和黑人打架。

    这时，神龙的庞大身躯以一种极其放肆的态度舒展开来，它的体长比不远处的月亮还要超出数倍，威武的龙头上龙目怒张，龙须龙鬃向后腾飞不已，鳞爪张扬的龙躯跟着飘飞向前，金黄色的竖瞳内闪动着浓郁至极的剑气与杀意！

    没错，凌灵很想直接一波弄死这个所谓的黑魔法之神。

    面对凌灵裹挟而来的强大能量，西索恩丝毫没有后退之一，他的体外蓦地爆发出浩荡的黑气，雾气旋转着向前，周围的空间跟着急剧震荡。

    没有声响，但所有看到这一幕的人都在心中默默为其配了一个震耳欲聋的爆响声。

    黑色与金色交织重合爆开，两个身影都不由自主地超后方退却。

    然而下一瞬，神龙瞳中剑芒爆闪，凌灵陡然爆发出方才留下的半分力量，他强硬地扭转着神龙的躯体停下了倒退之势，一时间他仿佛听到了咔咔的金属疲劳声，这是九亿灵剑在抵抗着强大的扭曲力量而发出的声响。

    可不论如何，凌灵终于还是听了下来。

    比西索恩停下来的时机更早几分。

    得益于在修仙世界无数战斗中所积累出来的经验，这一个稍纵即逝的战机被凌灵瞬间把握，他豁然间四爪在空中一波，龙身瞬时如同利剑一般激射而出，同一时间他张开巨口，锋利的龙牙展露锋芒，宽阔喉咙深处当即爆发出猛烈的赤金剑芒！

    这时，神龙的庞大身躯以一种极其放肆的态度舒展开来，它的体长比不远处的月亮还要超出数倍，威武的龙头上龙目怒张，龙须龙鬃向后腾飞不已，鳞爪张扬的龙躯跟着飘飞向前，金黄色的竖瞳内闪动着浓郁至极的剑气与杀意！

    没错，凌灵很想直接一波弄死这个所谓的黑魔法之神。

    面对凌灵裹挟而来的强大能量，西索恩丝毫没有后退之一，他的体外蓦地爆发出浩荡的黑气，雾气旋转着向前，周围的空间跟着急剧震荡。

    没有声响，但所有看到这一幕的人都在心中默默为其配了一个震耳欲聋的爆响声。

    黑色与金色交织重合爆开，两个身影都不由自主地超后方退却。

    然而下一瞬，神龙瞳中剑芒爆闪，凌灵陡然爆发出方才留下的半分力量，他强硬地扭转着神龙的躯体停下了倒退之势，一时间他仿佛听到了咔咔的金属疲劳声，这是九亿灵剑在抵抗着强大的扭曲力量而发出的声响。

    可不论如何，凌灵终于还是听了下来。

    比西索恩停下来的时机更早几分。

    得益于在修仙世界无数战斗中所积累出来的经验，这一个稍纵即逝的战机被凌灵瞬间把握，他豁然间四爪在空中一波，龙身瞬时如同利剑一般激射而出，同一时间他张开巨口，锋利的龙牙展露锋芒，宽阔喉咙深处当即爆发出猛烈的赤金剑芒！

 第三百五十七章 掠夺者从天而降，瓦坎达被动面世

    战争爆发之后，局面迅速开始混乱起来。

    复仇者数量虽少，但个个都是精英，对上黑暗精灵小兵的时候基本都能做到一击致命或是快速杀伤。

    不过黑暗精灵是一支种族大军，而复仇者却仅有寥寥数人，若情况长久地继续下去，恐怕终究会导致出现蚁多咬死象的局面。

    娜塔莎驾驶着昆式战机不断躲避着黑暗精灵战舰的攻击，一边发起反击一边与弗瑞联系。

    “长官，情况非常不妙，对方数量太多了。”

    弗瑞严肃地道：“我知道，世界安全理事会已经调集了附近的军队，空中支援打击力量一分钟之内就位，五分钟内海上军舰将会瞄准你们所在的区域。”

    闻言，娜塔莎稍稍松了口气，将消息立刻传递给所有同伴。

    史蒂夫一盾敲掉黑暗精灵的脑袋，喘着气道：“希望这次他们可以在发射什么东西之前提前通知我们。”

    “我已经提前了。”弗瑞冷冷地道。

    高空中，凌灵倏地将目光转向更遥远的天穹。

    大气层之外，一艘外形看起来非常老旧的太空飞船正在快速朝着地球迈进，一转眼的时间它便直接进入了大气范围，飞船外骤然亮起一层能量护罩，与大气摩擦后燃烧产生的高温和火焰点亮了幽暗的天空。

    在凌灵的视线里，距离地球更加遥远的地方，越来越多的飞船朝着地球所在的位置相继用来，它们造型各异，大小不同，内里的驾驶者更是长得千姿百态，显然，他们都来自于不同的宇宙文明种族。

    凌灵挑了挑眉，这种时候除了说上一句巧合之外恐怕也没有其他的解释了。

    高天尊和收藏家关于凌灵身份的大赌局，对地球的影响终于降临了。

    天上忽然亮起璀璨的流星，不只是能观测到这一幕的人类们停下了动作，就连战争中的复仇者与黑暗精灵也都暂时休战，一个个抬头望天，神色莫名。

    隐藏起来的瓦坎达世界，国王的脸色非常难看。

    越多的人靠近，对瓦坎达的隐藏越是不利，尤其对方更是一群身份未知、目的未知的外星来客。

    第一艘飞船穿过大气层进入地球之后，径直地朝着战场上空飞来。

    弗瑞：“娜塔莎，询问他们的身份和目的。”

    娜塔莎调转战机上前拦截，昆式战机的体积在飞船面前彻底变成了一个小不点。

    “未知者，欢迎来到地球，不过在你们降落之前，我们希望你们能先做个自我介绍。”

    飞船静静悬停，没有半点声息。

    凌灵看得直摇头。

    忽地，一道粗壮的强光从飞船中激射而出！

    娜塔莎迅速拉动操纵杆往旁边偏离，但战机腹部还是被擦中，顿时火焰浓烟抱起，战机旋转着朝地面降落。

    托尼飞身而起将娜塔莎解救出来，将她放到地上后，他道：“他们应该不是一伙的吧？”

    飞船缓缓降落，舱门打开之后，一个蓝皮肤的男人带着一群奇装异服、容貌各异的家伙走了出来，他们脸上都不约而同地带着坏坏的笑容，彼此交谈中偶尔还会爆发出刺耳的大笑声。

    其中，有一个人长得和地球人一模一样，也只有他的脸上没有笑容，相反神情之中还有一些难言的复杂意味。

    “嘿，臭小子，这次我们可是来到了你的老家，为什么你好像一点儿也不开心？”

    “勇度，要不是你在我很小的时候把我从这里绑架出去，我想我现在应该会很开心。”

    彼得·杰森·奎尔，绰号“星爵”。

    勇度，星际猎人，掠夺者团队的领导者。

    面对星爵的埋怨，勇度只是一笑了之，他率领一众手下来到复仇者面前，随后看着满脸警惕的娜塔莎道：“小妞，你很勇敢，有兴趣跟我混吗？”

    说完，他身后一群人也跟着怪叫起来。

    娜塔莎沉默以对，眼神对慢慢集中在了星爵身上。

    勇度转头看向黑暗精灵以及那漫天的战舰，眼中闪过一抹异色之后，他张开双臂环顾四周，朗声道：“自我介绍一下，我是勇度·乌东塔，一名星际猎人，也是掠夺者的首领！我们不在乎你们的战争，但是在你们继续打起来之前，我希望你们能告诉我！”说到这里，他眼神再次巡视一圈，缓声道：“谁！认识海拉！”

    顿时，坐在一旁无聊地看着草地数蚂蚁的索尔抬起头来，这也瞬间引起了勇度等人的注意。

    于是，一群掠夺者吱呀乱叫地在勇度的带领下将索尔围了起来。

    “你认识海拉？”勇度眼光陡然发亮。

    索尔起身，毫不畏惧地贴近勇度，微微低头道：“你们怎么会认识海拉？”

    他如此临危不惧的表现似乎再次让勇度升起爱才之心，他道：“你很有胆量，有兴趣加入我们吗？我可以把那个小子踢出去，把他的位置让给你。”说话时，他指着的正式星爵。

    “嘿！你不能这样！”彼得·奎尔顿时惊叫一声，随即神色愤愤地盯着索尔。

    索尔看了看勇度，又看了看他那群奇怪的手下，眉头微微一皱：“抱歉，我对加入你们没有兴趣，不过我确实认识海拉。”

    “哇喔！”立时，掠夺者团队惊呼出声，每个人脸上都带着满满的喜色。

    勇度作为首领表现得颇为淡定，但也不禁立刻追问道：“很好，那么我再问你，你知不知道海拉为什么要在宇宙中掀起杀戮，这是阿斯加德准备向九界之外进行扩张的准备吗？”

    “一派胡言！”索尔当即厉声驳斥，毕竟勇度猜测的话语可以说是对阿斯加德的一种无端指责。

    闻言，勇度非但不觉得有失颜面，反而更加兴奋起来。

    “这么说，你知道海拉的目的是什么？”

    索尔正要开口，却忽然紧紧抿起嘴巴，他的表情快速变幻起来，看得勇度等人一阵莫名其妙。

    片刻，索尔脸上倏地展露笑容，他道：“你知道我是谁吗？”

    勇度眉毛一动，上下仔细打量着索尔，他还没说话，一旁的彼得·奎尔却当先道：“你们在接受任务之前难道都不仔细做功课的吗？海拉是阿斯加德的死亡女神，也是阿斯加德的公主，她的父亲奥丁还有另外两个儿子。”

    勇度陡然面露喜色：“你居然是阿斯加德王子？”

    “索尔·奥丁森，如果没有意外的话，他未来会成为阿斯加德的神王，海拉是他的姐姐。”星爵再次抢话，不过这回他看着索尔的眼中已经没有了仇视，相反还增添了一些友好，不过他心底究竟在打什么主意估计只有他自己才知道。

    索尔给了星爵一个友好的眼神，随后对勇度道：“你说的没错，我知道海拉那样做的目的，你们恐怕还不知道，她背后其实不是阿斯加德，而是另外的人吧？”

    “等一下！”

    瞬时，勇度打断了索尔的话语，他一把搂住索尔的胳膊，两人逐渐朝远处走去，这让周边一众竖着耳朵倾听的掠夺者们好生失望。

    两人在不远处窃窃私语，复仇者和黑暗精灵隔空对望，气氛有些尴尬。

    多玛姆只有一颗大脑袋飘在复仇者头顶，他对面是玛勒基斯，两人僵持不下，谁也没有轻举妄动。

    忽地，一支金色的长箭从勇度身上飞出，以极快的速度拖着淡淡的金光迅速穿过黑暗精灵的胸膛。

    这一幕让众人愣了一瞬。

    下一刻，勇度高声道：“杀了对面那群家伙！”

    立时，掠夺度嗷嗷叫唤着冲向黑暗精灵，一旁的飞船也跟着升空而起，一炮炮轰向黑暗精灵的战舰。

    黑暗精灵反应过来之后立刻做出反击，停滞了片刻的战场再次喧闹起来。

    天空上，凌灵关注的不是其他，正是勇度那支攻击力非比寻常的哨箭。

    那样的攻击方式，让凌灵想到了那些在刚刚在仙路上起步的剑修，两者颇有相似之处，那些初始阶段的修士大多会为自己准备一柄飞剑，只要蕴养有方，就能凭借神识御剑杀敌。

    当然，凌灵现在早已度过那个阶段，现如今，一念起时万剑生的境界让他根本不在意哨箭到底是怎么运作的。

    他关注的是哨箭本身的材质。

    亚卡金属。

    这是一种对声音极其敏感的金属，使用一个核心中枢加上口哨声便能对它进行近乎完美的操控。

    又是一种新金属。

    将勇度记在心里之后，凌灵转眼再看瓦坎达。

    对方的大军仍然不动声色地陈列在一层隔膜之后，之前那个提议出手相助的女孩子已经不见了。

    不一会儿的工夫，人类的远程打击抵达，复仇者纷纷朝战场边缘撤退，至于掠夺者，他们在冲杀了第一波之后便大多撤回了飞船中操控船上的武器，唯有勇度和星爵仍旧留在地表之上。

    一波轰炸之后，死亡的黑暗精灵战士尸体几乎铺满了草原。

    玛勒基斯怒吼着爆发，以太粒子化作疯狂的龙卷朝着多玛姆的大脑袋冲击而去。

    隧道之下，回归的小王开始偷偷摸摸地在战场中搜刮黑暗精灵的战甲，地下的军团成员眼看便要全部完成换装。

    远处，两艘天空母舰开启了光学隐形面板，瑞雯和洛娜各自孤零零地站在一艘母舰的主控室内，有了金并和小王的再三警告，她们都不敢轻举妄动。

    少顷，凌灵耳畔传来小王的声音：“老师，军团全部准备完毕。”

    凌灵顿时扬起笑容，目光在战场上扫过，最终确定了几个目标。

    元神出窍，他以普通人无法目视的形态快速向下冲去。

    第一步，他一掌拍在了掠夺者飞船上，这个船体立刻晃动着发生偏倚，正蓄势待发的能量炮直接偏向远处的空旷。

    第二步，索尔的雷霆在下坠之时倏地劈偏了九十度。

    第三步，玛勒基斯的以太粒子在多玛姆的疯狂输出下脱手飞远。

    轰！！！

    三声爆炸几乎不分先后地响起，下一刻，战场侧面的空间忽然闪动起蓝色的能量流，好似天幕被人揭开。

    最终，还是以太粒子比较给力，它化为红色的尘沙扑在无形的能量壁上，像是一块鲜红布匹不断渗透出侵蚀之力。

    于是随着一个破洞的诞生，周边的能量壁在如水波一样荡漾的纹路中迅速散开。

    瞬时，一幕壮观的景象再次所有关注这里的人彻底失声。

    庞大的草原上陈列着数万军队，远方是科技感十足的大都市，天空中悬停的飞行器饱含着人类世界无比向往却又无法触及的科技。再看那些军队，还有站在最前方神情错愕的像是领导者一样的家伙，他们毫无疑问就是人类，而且还是非洲大陆上最常见的土著黑人。

    这一刻，不知有多少人直接丧失了语言功能，只能用无声的表情和目光来表达自己心中的震惊与骇然。

    神盾局总部，正在与世界安全理事会召开线上会议的弗瑞也同一众代表观看着战场局势。

    “那是什么地方？”有人开口询问，听起来像是在咬着牙关说话。

    已经完全了解过当地的弗瑞不假思索地道：“瓦坎达。”

    另一个惊疑的声音响起：“瓦坎达？他们不是一直在接受联合国的援助吗？现在这又是怎么回事？”

    弗瑞面皮疯狂抽搐，咬牙切齿地道：“很明显，这个国家不想让我们知道他们的真实情况，所以纵然是外星人入侵，他们也能站在不到一千米以外的地方冷眼旁观！”

    瓦坎达国王的脸色也非常难看，他不用想也知道，从刚才那一秒开始，全世界都知道瓦坎达的真实位置与真实情况了，自此之后，再想躲避外界恐怕是痴人说梦。

    神色急剧变幻，很快，他大手一挥，口中呼喊道：“杀！”

    立时，瓦坎达的大军凶猛地冲向黑暗精灵。

    这大概是此时唯一能够稍微扭转外界观感的做法了。

    虽然迟了亿点点。

    战争继续！

    随着时间的退役，黑暗精灵凭借着人数和武器的优势逐渐占据上风。

    尤其是当隐藏在地下的军团成员换好战甲混入黑暗精灵之后，战线更是被直接推到了瓦坎达内部。

    空中，多玛姆忽然感觉体内力量暴增，它来不及欢喜，直接一个大宝剑将玛勒基斯轰飞。

    看着自家首领坠入瓦坎达的都市中，黑暗精灵立刻拼命呼嚎着发起重逢。

    一时间，纵然瓦坎达的军队竭力阻挡，最终还是被如潮水般的黑暗精灵冲破。

    见状，凌灵金光覆体，瞬间消失。

    《美漫剑仙》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！

    喜欢美漫剑仙请大家收藏：()美漫剑仙新书海阁更新速度最快。

 第三百五十八章 振金入手，虚假的谢幕

    地下空间。

    凌灵望着身周的振金矿脉，嘴角疯狂上扬。

    神识扩散后，他迅速找到了正在不断进进出出的瓦坎达自动采矿运输机，稍加手段屏蔽一切监察之后，凌灵张开双臂，能量迅速向外涌动，所至之处，一切矿物包括杂质在内全部被转移至壶天空间。

    草原上，大战无休无止，翠绿的草场已经被炮火彻底毁掉，漫天飞舞着焦黑的草木灰，地皮被一层层掀开后露出潮湿的土壤，混杂着横七竖八的残肢断臂与猩红的鲜血，场景异常渗人。

    军团成员们穿上了黑暗精灵的战甲，他们分散在黑暗精灵大军之中，依靠黑凤凰作战指挥系统的便利，彼此仍旧保持着紧密的合作。

    当某一处的黑暗精灵被瓦坎达或复仇者拦住之时，他们便会迅速呼叫支援，然后隐藏在混乱的战场中帮助黑暗精灵彻底打开一条通道。

    于是，战线便迅速从距离瓦坎达都市遥远的草原上转移到了城市内部。

    在军团隐晦的带领下，一支支黑暗精灵小队化整为零在城市中纵向穿插，不断地进行破坏，更多的黑暗精灵则是绕开了瓦坎达的正面防御，从两侧汹涌地冲向了城市后方。

    那里是瓦坎达的矿场入口所在，防御极其严密。

    不过黑暗精灵的战舰也不是吃素的，一轮接一轮的轰炸已经大半边城市沦为废墟。

    再土豪的狗大户也不至于直接拿振金来造房子。

    不久后，又一轮人类世界的轰炸到来，漫天的导弹拖着长长的白色尾巴，一股脑地朝着瓦坎达的城市涌来。

    瓦坎达的国王撤离到了后方较为安全的基地，看着这一幕忍不住破口大骂。

    “把防御罩重新升起来！把那群该死的外星人全部隔离在外边！还有，给我联系联合国，我要抗议，他们没有任何资格轰炸瓦坎达的土地，这是对瓦坎达人民性命的不负责任，是对全世界人类的犯罪！”

    闻言，一旁的科学家战战兢兢地道：“尊敬的陛下，防御罩的中枢已经在那两个不知名生物的战斗中被破坏了，我们的人根本没有办法靠近实施抢修。”说完，他转头看向面前屏幕上战火缭绕的景象。

    国王顺着他的视线看去，只见一颗纯粹由火焰组成的头颅张开血盆大口，立时滔天烈焰喷薄而出，对面的外星人立刻伸手一抛，方才直接破坏了瓦坎达防御罩的红色粒子在他体外形成了一个防护紧密的蛋壳，烈焰根本无法近身。

    而在他们大战中稍稍溅射开的火星在落到地面之后，无论是树木、泥土、建筑还是钢铁，都瞬间被点燃，火焰也跟着迅速蔓延开来。

    唯一能够幸免的，也只有那一架架瓦坎达用振金打造的飞行器。

    它们正在不断来回接送着城市中受到极大惊吓的人民，不管是子弹、能量攻击还是魔法火焰，都没能令它有所损伤，更直观的是，一枚人类世界的导弹直接命中飞行器引起无数惊呼，人们以后那剧烈的攻击和火焰已经让飞行器彻底消失，里面的人类的难以幸免，可就在很多人开始祷告的一刻，飞行器突然呼啸着从火焰中冲出，它的飞行姿态没有受到任何影响，甚至外表看起来还和被击中前相差无几。

    幕叫瓦坎达国王心中的郁结稍稍解开一些，不过很快他念头一转，脸色也跟着又难看起来。

    他们眼下所能看到的，人类世界通过自己的科技手段以及托尼战甲的实时转播同样可以看到。

    知道的开始眼馋振金的高性能，这样的金属最次也能解决人类不断苦恼的材料问题，毫无疑问，它有极大的可能令人类直接跳出地球的束缚，从此迈入星际时代。

    不知道，则是震惊无比地发出一阵呼嚎，然后拼命地四处打听这种金属的来历。

    当然，以上说的是那些有眼界有身份的人，至于更多的普通民众，则是恐慌。

    他们不知道也不想知道瓦坎达的飞行器有多么强大且令人向往的防御能力，他们只知道外星人打进了一座城市，短短时间内毁灭了无数建筑，有人被救，但也有人永远地被埋葬在了废墟之下。

    同样的，他们看到复仇者在努力对抗，瓦坎达也在努力战斗，但人类世界的支援却迟迟未到。

    这不得不令大多数人开始思考一个问题：如果外星人来到我所在的地区，我是否能够逃出生天？

    “女士们，先生们，不能在等了！”弗瑞的表情非常严肃，在黑暗空间里只有屏幕光芒的映照下显得更加冷冽。

    在他对面的几块屏幕上呈现出的身影并未作答。

    弗瑞再次恳切地道：“我不知道你们在犹豫什么，但是现在的情况非常紧急，每过一秒，都代表着会有更多的平民死亡，这是一场毫无疑问的入侵战争，敌人是外星人，所有人类都天然站在一条同盟线上！不把他们摧毁在那片战场上，未来的战火未必不会燃烧到你我所在的地方，到时候再想后悔就难了！”

    “可是他们好像已经挡住了。”有人缓缓开口。

    “挡住了？”弗瑞倏地瞪眼，指着旁边的战场景象道：“我不明白什么叫做挡住！这场战争不需要挡住！只需要毁灭！不是对方毁灭，就是所有人类一起毁灭！”说到这里，他深吸口气，继续道：“放弃你们的侥幸心理！与外星人的战争和地球上曾经发生过的任何一场战争都不一样！我们和他们只见不存在任何一点和平的可能，这不是我的无端臆测，而是来自那个外星人首领刚刚才说过的话！尊敬的各位，解决这场战争只有一个办法！那就是彻彻底底地消灭他们！每一个！”

    振金矿脉。

    凌灵缓缓收手，方才还颇为逼仄的空间此刻已经无比宽敞，上下左右的宽度和高度已经延伸到了惊人的程度，凌灵的身躯浮在正中，仿佛处于空旷的地心空间。

    整个矿脉除了入口处拦在瓦坎达采矿机面前那薄薄一层用手就能戳破的振金原矿之外，任何人都休想在这里找到哪怕一微克的振金。

    金光一闪，凌灵重返天空，下方的战争依旧焦灼，矿场入口，瓦坎达严防死守，黑暗精灵的尸体几乎堆成了一面高墙，坠落的战舰残骸也在不断燃烧。

    黑烟、血气交织飘扬。

    “杀进去！是时候了。”凌灵隔空传音给伪装成黑暗精灵的金并。

    顿时，一对黑暗精灵从侧翼冲出，他们以极快的速度转眼来到瓦坎达军队近前，见状，其他地方的黑暗精灵也不甘落后地嚎叫着冲了过来。

    最前方，金并等人以极其隐蔽的手段消弭了面前的阻碍，矿场入口逐渐暴露。

    时刻关注这一幕的瓦坎达国王终于再也沉不住气，他一把解开身上的长袍，取下王冠递给身边的人，转身道：“我亲自去！”

    没人阻拦他的行动，不是他们不关心自家的国王，而是瓦坎达的国王本身就具备着远超普通人类的身体素质和能力。

    片刻之后，战场上突然出现一只……不，一个纯黑色的身影。

    他的动作极其敏捷迅速，身上的黑衣刀枪不入，子弹也无法穿透，他的手上弹处金属利爪，面前一切物质都会被直接切割。

    黑暗精灵已经冲入了矿场，这让老黑豹非常愤怒，他一路横冲直撞却无人能挡，几乎转眼便杀到了入口处。

    金并所伪装的黑暗精灵比身边的同伴都要壮硕不少，这也第一时间引来了老黑豹的攻击。

    爪子如疾电般迅捷地朝着金并的脖子袭来，就在老黑豹准备转身攻击下一个挡在身前的家伙之时，一股强大的巨力忽然猛地在他胸膛处爆发！

    霎时，老黑豹的身躯以更快的速度朝来时的路上倒飞出去，将正在涌来的黑暗精灵们撞击的人仰马翻。

    老黑豹思绪敏捷，瞬间察觉异常，正待开口提醒之际，他躺倒的地下忽然伸出一只手紧紧捂住他的嘴巴，随后揽着他的身躯立刻遁入地下。

    天空中，获得凌灵给予了一次黑暗维度能量加持的多玛姆刚好将拥有以太粒子的玛勒基斯压制下来，不过战况依旧以僵持为主，想要透过现实宝石击杀玛勒基斯几乎不可能。

    凌灵眼神微转，趁着多玛姆再次大举压向玛勒基斯的时机，他并指成剑向前点出，一抹锋锐的寒光顿时夹杂在多玛姆的魔法中。

    以太粒子构建的防御层之后，玛勒基斯并未太过在意多玛姆的攻击，不过他的脸色也并不好看。

    牺牲的黑暗精灵数量正在暴涨，而他此刻想脱身也为时已晚，虽然在以太粒子的保护下他的性命无虞，可多玛姆却像是一块牢牢粘着他的牛皮糖，任他如何施为都难以摆脱。

    长此以往，恐怕黑暗精灵好不容易积攒留存下来的一点家底就要在米德加德这块落后的土地上彻底败光了。

    黑色的魔法能量与红色的粒子防御相撞，浩荡的震波立刻卷荡开来，不过这一次有了一点意外。

    黑芒之中，隐藏极深的赤金色泽在碰撞的瞬间陡然脱颖而出，它以极强的锋芒刹那间在以太粒子中击破一个孔洞，随即便犹如惊鸿掠影般穿透玛勒基斯的脑袋。

    紧随其后，多玛姆的魔法猛地穿过小孔，争先恐后地从玛勒基斯脑袋上的空洞钻了进去。

    立时，没有以太粒子护身的玛勒基斯被多玛姆的能量迅速吞噬，他苍白的皮肤上倏地浮起一道道细密的黑线，线段所构成的不规则网格中白色减退，焦黑上涌。

    一代黑暗精灵的首领，就这样无声无息地死在了他向来都不怎么瞧得上的米德加德。

    赤金光芒在穿过玛勒基斯的脑袋之后并未消弭，而是转头冲向地面的战场，清脆的剑吟声瞬间压制了炮火的隆隆声，它灵动且诡异在空气中游弋，每一秒钟的时间里，都有数十甚至上百的黑暗精灵被它斩下脑袋。

    首级骨碌碌地滚了一地，无论是对这道光芒熟悉的复仇者，还是初次见到这一幕的瓦坎达军队，都非常默契地停下了手中的动作。

    当剩下的黑暗精灵不再反抗，一个个丢掉手中的武器趴在地上的时候，赤金光芒也随之缓缓停顿，光芒闪动，凌灵手执长剑翩然现身。

    “凌！”几人不约而同地发出了欣喜的呼唤声。

    索尔当先一步来到凌灵身旁，“我就知道你会来的！”说着，他还朝凌灵偷偷挤了挤眼睛，一副我什么都知道的模样。

    托尼飞在凌灵面前打开面甲，露出满脸的汗水，喘着粗气道：“我也知道你会来，但没想到你会这么晚才来，刚才我甚至已经以为你来的时候只能给我收尸了。”

    凌灵不禁笑道：“那不可能，你可是钢铁侠！”

    托尼顿时满地且自得的哼唧起来。

    娜塔莎和巴顿身上都带了伤，两人在史蒂夫的左右搀扶下缓缓走来。

    唯有绿巨人还在一边怒吼一边上蹿下跳地拿黑暗精灵的战舰撒气，直到发现战争停滞之后，才不甘心地从战舰上一跃而下来到众人身后，不过他的眼神依旧警惕地观察着四周匍匐在地的黑暗精灵，一旦有人异动，相信他绝对会第一时间上去把他砸在地上抠都抠不起来。

    掠夺者的战舰靠得极后，虽然和索尔达成了私下交易，但他们显然不愿意在这个时候令自己的战舰或成员有所损伤，倒是作为首领的勇度带着星爵活跃在地面战场。

    勇度收起哨箭，第一时间看向凌灵：“嘿，伙计，你的武器不错，多少钱？我买了！”

    凌灵没理他，倒是其他复仇者倏地转头朝他盯了过去，勇度丝毫不惧，星爵却偷偷藏在他身后不肯吭声。

    “结束了。”史蒂夫望着绵连的战火发出一声感慨。

    这像是电影结束之中浮现的“全剧终”字幕，众人也纷纷将目光投向四周的狼藉废墟，战后的萧索之情跃然而起。

    忽地，一个听起来有些气急败坏的声音打断了大家的谢幕表演。

    “什么结束！根本没有结束！我的父亲，瓦坎达的国王不见了！”

 第三百五十九章 恐惧本源：尘世巨蟒！

    瓦坎达的国王在哪里？

    在下坠。

    简单地说，就是开了两个传送门让他在其中不断地自由落体，好比电影中的洛基。

    总有人说，只有魔法才能对抗魔法，这句话所表述出来的意思可能并没有那么绝对，但用魔法来对抗一个浑身上下以科技为主的英雄却是在合适不过。

    于是在瓦坎达小公主苏睿开口之后，藏在暗处的小王非常激灵地把黑豹传了回来。

    出口在高空，所以大家瞬间便听到一个颇为尖锐且不受控制惊叫声，抬头便看到一个黑影正在快速下坠。

    嘭！

    一声闷响，烟尘四起。

    苏睿连忙扑了上去，周边的瓦坎达人也迅速将其围了起来，似乎并不愿意让外界看到自家国王的惨状。

    “那里还有黑暗精灵。”索尔忽然扬起锤子指向矿洞，说着便要冲过去。

    霎时，一群瓦坎达人手臂相连地拦在它面前，一个中年老黑严肃地道：“先生，那里是瓦坎达的禁地，外人禁止入内。”

    索尔瞪眼道：“嘿，听好了，那里有黑暗精灵，它们还没有向我们投降，我们必须清除它们！”

    对方寸步不让，也鼓起眼珠子道：“它们绝对逃不了，我们有能力消灭他们。”

    “哈，是吗？”说着，索尔故意转头巡视周边的废墟。

    两人争吵之际，站在一旁的娜塔莎忽地眼神一闪，目光也以看似不经意的方式扫过矿口。

    勇度在不远处跟星爵拉拉扯扯，两人似乎在争论。

    “臭小子，你要是再敢拦着我，回头我就把你卖了！”

    “勇度，我知道你在想什么，整个星际几乎没有人不想要高天尊的斗士和收藏家的藏品，但是现在真的不合适。”

    勇度非常不爽地道：“哪儿不合适？”

    “时机！”星爵满脸郑重其事，“我们的飞船速度还不够快，更没办法躲避其他飞船的搜索，如果我猜的没错，我们也许是第一个抵达地球的，可我想地球外应该已经隐藏了不少其他势力的家伙，它们可能早就等着以逸待劳，你懂我的意思吗？”

    勇度沉吟片刻，“我明白了，但是这跟我现在去问他有什么关系？”

    “有，当然有，我是说，我们应该先准备好一条完整的撤退路线和全套计划，然后再去向那个神王的儿子询问答案，如果他说了，那我们立刻就撤，如果他不说，我们也能有后备的计划，他们这群人的战斗力其实挺不错的不是吗？”说到最后，星爵面带笑容地看向复仇者们。

    闻言，勇度很快便明白过来，他当即用力拍打着星爵的肩膀：“哈哈哈，好小子，你变聪明了！以后如果把你卖了，我一定得跟对方要个高价！”

    旋即，星爵被留在原地，勇度转身返回飞船，不用说，肯定是去商议计策了。

    这是，天空隆隆震响，人类的战斗机和直升机相伴而来。

    直升机在人群不远处降落之后，走下来一群穿着军装的中老年人，他们身上的军装制式各不相同，显然来自不同的国家，但是一个个的看起来军衔还都不低。

    娜塔莎快步上前朝这其中一人招呼道：“将军！”

    这位白胡子的老头非常高冷地点了点头，随后他望着层层叠叠守在矿口处的瓦坎达人，眉头微微一皱，冷漠地道：“他们在做什么？”

    “抱歉，将军，他们说那是他们国家的禁地，不允许外人进入。”

    “胡闹！”

    这位将军仿佛早就在等着娜塔莎的话，他当即愤怒开口，大声道：“那里有外星人的残余，它们是无耻无礼又无比残暴的侵略者，现在虽然投降了一部分，但我们坚决不允许有任何顽固分子存在，这是为整个人类及地球的安全考虑，现在这种时候还在计较一国之地，简直不能容忍！”说罢，他转头看向身边其他国家的军队高层，只见这些人也非常默契地在点头。

    “不可能！”

    一道稚嫩却又坚定的声音陡然响起，众人转头看去，说话的正式瓦坎达公主苏睿。

    国王还在昏迷，她听到方才的议论之后也不得不出声。

    苏睿抬手擦去了面上的泪痕，迈着坚定的步伐来到一众将军面前，虽然她一个人看起来势单力孤，可气势却分毫不弱。

    “我知道你们在想什么，你们也对自己的意图心知肚明，但我可以肯定地告诉你们，不可能！想都别想！”

    她的话也带动了其他瓦坎达人，他们一起高声呼喊道：“没错，你们想都别想！”

    可惜，根据传闻而言苏睿的智商好像非常高，但是她的阅历终究还是比面前着一群老家伙少得太多，更关键的是，她根本不明白什么叫做真正的“人不要脸、天下无敌”，更不知道外界对振金的渴求程度早已超过了她的想象。

    美联邦的白胡子将军面对瓦坎达众多人的齐声高呼毫不动摇，神情更是没有一丝变化，他一对颇具威严和杀气的眸子盯着苏睿看了一会儿后，忽地直接挪开，转身与周边的将军们小声对话起来。

    无视！

    这是对瓦坎达最大的不尊重，也是对他们联合势力最大的自信。

    苏睿那一副坚贞不屈的表情也顿时僵在了脸上，瓦坎达人的高呼也变得稀稀拉拉。

    稍顷，将军回头对娜塔莎道：“拿下所有侵略者，这是安理会的议决，弗瑞会通知你的。”

    随即他不等苏睿开口直接率先离去，没走出几步，一个随同的青年翻身回来，对着苏睿道：“女士，为了这个国家的人民安全及持续存在，请你带着他们做出无谓的反抗，那只会给这片土地带来无谓的牺牲，那些外星人才是我们共同的敌人。”

    “不可能！”苏睿咬牙切齿，说的还是这句话。

    面对她恶狠狠的目光，青年军人淡淡一笑，随即面色迅速转冷：“我想我们都不希望对一个国家进行审判。”

    苏睿立时憋不住了，“你什么意思？你们有什么资格审判我们？”

    “很简单，但是我依旧乐意告诉你。在这场战争爆发之前，瓦坎达从出现开始便一直每年持续不断地领取着联合国的援助物资，但现在的结果告诉世人你们根本不需要，和你们比起来，恐怕我们这些国家才应该是被援助对象吧？其次，战争爆发的前半阶段，你们虽然集结了军队，但是却全部隐藏在那个不知名的隐形层后方观望，我们有理由相信，如果不是隐形层被打破，你们会一直站在那里看到战争结束，你们会眼睁睁地望着我们的战士牺牲而无动于衷。在敌人是外星侵略者的前提下，这应该被定义为什么？还要我多说吗？”

    “不是的！我们不会那么做，我……”

    “女士！”青年陡然提高音量打断了苏睿的话语，他上半身微微前倾，以极具压迫力的眼神盯着她道：“没有出现的事情，就注定会引发猜测和论证。再说现在，那里隐藏着最后还没有投降的外星势力，而你们！却拦在全人类面前！记住，我说的是全人类所有国家和地区，除了瓦坎达以外。”

    苏睿久久没有回神。

    青年慢慢直起身子，脸上重新挂起笑容，他朝复仇者们点头示意，接着转身冲向一旁的直升机。

    这群人来了又走，但给瓦坎达带来的压迫感和紧张感却是如论如何也难以消弭的。

    瓦坎达很强，振金也确实厉害，但他们能对抗整个人类吗？

    又或者，他们能对抗以美联邦为首的军事联盟么？

    索尔和瓦坎达的争吵还在继续，一边吵着要进，一边吵着不给进，僵持不下之际，索尔捏着锤子和斧子和双手更是来来回回抬起又放下，看得对方的瓦坎达人心惊肉跳。

    最后，索尔气呼呼地来到凌灵身边正要开口询问之际，却见凌灵微微仰头看着天空，眼神仿佛失去焦点，但浑身流露出来的能量气息却越来越浓郁。

    索尔顿时收起愤怒，转而关切地道：“凌，怎么了？”

    凌灵蓦然回身，他双眸锁定索尔，剑眉之间隆起一条浅浅的沟壑：“你知道你父亲还有个兄弟吗？”

    “嗯？”索尔当即愣住。

    而在凌灵开口询问的瞬间，远在阿斯加德仙宫中沉睡的奥丁也倏地睁开眼睛，他的身躯瞬间来到彩虹桥上，遥遥地对着地球所在的方向眺望，一秒秒的时间里，他的脸色也在急剧变幻。

    随后，只见他挥动起手中的长枪朝着地球一指，彩虹桥中枢立刻响应神王的命令，释放出一道七彩缤纷的光柱。

    地球，彩虹桥的光芒立刻吸引了所有人的注意，这一次它所爆发出来的璀璨光华远胜于之前索尔在地球往返的时候。

    虹光直直地朝着索尔降落，显然是要将他带回阿斯加德，但眼看索尔即将被笼罩之际，大地却忽然毫无征兆地颤动起来！

    剧烈的震动蛮横地将大地撕开一道道狰狞的裂缝，缝隙快速扩张，地底极深处的黑暗仿佛能够直接将阳光吞没。

    轰隆！！！

    又一声爆响，一团黑影蓦地从地底窜出，它的速度极快，转瞬便来到了天际。

    只见它凶悍地一头撞上彩虹桥，随后，阿斯加德无往而不利的大杀器竟然被它直接扛住。

    彩虹桥中浓郁的粒子强烈冲击而来，黑影在冲刷中逐渐露出自己的真实面貌。

    漆黑的鳞片从上而下层层叠叠闪现，圆柱形的身躯从高空缓缓向下蔓延，由细到粗，直径从十余米直接暴涨至上百米，到达地面，仍未见到它的全貌，人们看到的仿佛只是冰山一角。

    瞬间，所有复仇者从休息状态调整至战时状态，他们一字排开，望着这难以用语言形容的身躯陷入深深地震惊。

    瓦坎达人也同样如此，不过他们依然牢牢地封锁住矿口，警惕地看着突然出现的巨物……以及复仇者的背影。

    “这是什么东西？”巴顿皱眉问道。

    史蒂夫摇头，“看起来有点熟悉。”

    托尼：“它其余的身躯应该还在地下，卫星看不到地底的情况，不过我刚派出了热红外扫描……呃，好吧，爆了。”

    娜塔莎在旁边苦思冥想片刻，忽然开口道：“各位，我觉得这像是一条蛇的尾巴？你们说呢？”

    此言一出，大家顿时有了参照目标，再仔细去观望分析便觉得容易了许多。

    托尼当即震惊地道“一条尾巴近千米？你确定不是在开玩笑？”

    “我也希望是玩笑。”

    索尔的脸色在这一刻变得有些奇怪起来：“如果我没记错的话，我好像知道它是什么。”

    大家立刻转头盯着他。

    “首先声明，我不确定我的猜测对不对，但是凌刚才问了我一个问题，再加上眼前这个大家伙，我才想到了一个传说。”

    “什么传说？”

    “呃，说起来这个传说地球上也有，我也是听简跟我说的。”

    “等等！”娜塔莎忽然开口，她高高挑起眉毛道：“你说的是那个？”

    索尔点头：“就是那个！”

    巴顿在旁吐槽：“什么这个那个？你们能不能说点人话？”

    “嘿，别着急，我找到了！”托尼开口，随即贾维斯的声音响起。

    “传说它拥有极其邪恶的力量，为诸神所恐惧，于是奥丁将它放逐到米德加德即地球的无尽深海。不过它非但没有在深海的恶劣环境中被困，反而成为了海洋中的霸主，体积也越来越庞大，直到某一天，它在海洋中看到了自己的尾巴，此时它的身躯太过庞大，没办法在深海中游动，只好衔住自己的尾巴将身体收紧。”

    听到这里，大家差不多有些明白了。

    贾维斯继续道：“索尔曾举起过它变成的猫的一只脚，又在钓鱼的时候特意用饵料吸引着钓起了它，这两次事件让双方结仇，最终它在诸神黄昏中苏醒，进入阿斯加德与索尔大战，最终双双同归于尽。”

    托尼跟着接话：“各位，这就是地球上有关索尔跟它的传说，不过你为什么要去举一只猫的脚，还要专门去钓蛇，你为什么非要惹它？”

    “我没有！”索尔忿忿地辩了一句，又道：“地球上的传说根本不真实，不过关于它的描述看起来好像还真没错。”

    娜塔莎再次确认道：“所以，现在我们面前的就是神话故事中的‘中庭之蛇’、‘尘世巨蟒’？”

    “不错，是它。”凌灵一句话确定了它的身份。

    《美漫剑仙》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！

    喜欢美漫剑仙请大家收藏：()美漫剑仙新书海阁更新速度最快。

 第三百六十章 现实宝石带来的后果，突兀出现的神秘人

    尘世巨蟒耶梦加得，也被称作环绕中庭之蛇，简称大蛇。

    在地球的本土神话故事里，他因和索尔的几次三番遭遇而结成死敌。

    不过在这个宇宙，索尔显然没见过大蛇甚至之前可能都不知道有大蛇的存在。

    奥丁也如同大多数最终登上王位的人一样，背后的黑历史数不胜数，不论是对他的亲生老爹，还是对自己的兄弟。

    库尔·博尔森，这是大蛇的名字。

    从姓名上就能推断出他和奥丁的老爹是同一个。

    库尔·博尔森的神位是恐惧之神，性情相对暴虐，奥丁将其打败后封印在地球。

    不是他不想杀，而是他杀不了，在一则古老的预言中，唯有雷神才能杀死大蛇，但是雷神也会因此而亡。

    所以最好的办法就是封印，既能禁锢他，又能阻止他和索尔见面。

    大蛇的实力既然能和奥丁硬撼而不被杀死，想来应该勉强能够算作是一个稍有分量的对手，但凌灵此刻考虑的却并不是自己能不能超脱预言之外成功杀掉大蛇，毕竟怪物被杀就会死，不死只能证明你还不够强！

    他想的是，为什么大蛇这种东西会在这个宇宙出现？

    这不是正儿八经的电影宇宙吗？

    而且大蛇应该由红骷髅的女儿“原罪”释放，可这个宇宙红骷髅已经去守宝石了，他那一脉的九头蛇里根本没有出现过关于神秘基地和他女儿的任何信息。

    难道……是因为恐惧？

    接二连三的外星人袭击，死伤惨重的战场，这些画面毫无例外地被展示在世人面前，它所带来的冲击是无法想象且难以附加的。

    如果库尔这位恐惧之神真的以生命的恐惧为食或神力源头的话，之前发生的一切倒还真有可能是导致他挣脱封印的关键。

    可这样还是不对啊，这个宇宙应该完全没有库尔这个家伙存在才是。

    望着天上巨大的蛇影，凌灵心中的不妙之感也越来越浓重。

    身边的索尔看到他的表情后只当他是面对实力强大的劲敌才作此表情，于是他提起勇气道：“别担心，我们可以并肩作战！”

    凌灵瞥了他一眼，微微摇头。

    奥丁现在恐怕都要急疯了。

    不过……这个索尔不是原装货，那么预言还会生效吗？

    灰蒙蒙的天空中忽地闪过七颗璀璨的流星，它们在大气中燃烧起熊熊烈焰，随后蓦地转头奔向世界各地，而其中一颗流星则非常精准地朝着瓦坎达冲来。

    流星的速度极快，转瞬便来到地面，轰隆一声巨响之后，大地被撞出一个庞大的冲击坑。

    待到烟尘散尽之后，众人纷纷上前查看。

    只见坑底中心处插着一柄漆黑的锤子，锤头与锤柄比索尔的妙尔尼尔都要庞大许多。

    “你的喵喵锤被比下去了。”凌灵用肩头碰了碰索尔。

    索尔则非常正经地道：“是妙尔尼尔，没有任何锤子能比得过它，它是最强的！”

    人群中，忽地一道绿影窜出。

    浩克嚎叫着冲向锤子，仿佛看到了令自己极为心动的武器。

    而那柄大锤也像是寻找到了自己心仪的主人，锤体立时发出幽幽光芒。

    就在浩克的大手即将握上锤柄的刹那，凌灵遥遥地伸出手掌，将其直接摄入手中。

    浩克扑了个空，当即转头暴怒地盯着凌灵发出一声巨吼。

    “别叫，再叫我还捅你。”

    浩克不明所以，但这并不妨碍他的暴脾气，眼看他就要跳上来，娜塔莎及时冲出去拦在他面前。

    凌灵拿着锤子观察起来，索尔见状则好奇地道：“怎么，你对它很感兴趣？难道你也喜欢锤子，其实你可以早点说，我可以把妙尔尼尔借给你，毕竟斧子用起来感觉也还行。”说着说着，他莫名其妙地兴奋起来，大概是觉得自己找到知音了吧？

    而凌灵却没有着急回话，锤子内部正在极具向外释放着黑光，不过它和凌灵的手掌之间还隔着一层赤金能量，这是它无法突破的壁垒。

    索尔没得到回复也不心急，继续道：“对了，我其实早就应该知道，你绝对是喜欢锤子的，否则你也不会给史蒂夫制造一柄可以变成锤子的武器。”

    “我没有锤子，什么时候的事？”

    说话的是这个宇宙的史蒂夫，他把脑袋探出来满脸好奇地看着两人。

    凌灵看了索尔一眼，索尔立刻道：“哦，抱歉，我们说的不是你，而是另一个名叫史蒂夫的人。”

    “好吧。”史蒂夫没有纠结于这句话，转而看向天上的巨蛇，口中蓦地呼出沉重的气息：“你们有什么想法吗？那么大的生物，我觉得它躺着让我杀都会把我累死。”

    这话仿佛击中了其他人的心灵，他们不约而同地将目光投来，看得出大家心中都有相同的疑惑。

    眼见凌灵还是没有任何开口说话的意思，索尔便道：“毫无疑问，这个家伙是敌人，否则他不会挡着彩虹桥，而且我猜地球上的故事可能并不全是假的，它应该真的想杀我。”

    阿斯加德能够自由操纵彩虹桥的只有两个人，一个是神王奥丁，一个是海姆达尔。至于他自己，平时可都是呼唤海姆达尔充当接送的司机。

    无论此刻操纵彩虹桥的是海姆达尔还是奥丁，都代表着他们迫切想要接索尔回去的心愿。

    要是这样还没能想到点什么，估计也对不起他曾经活着的那几千年。

    托尼：“好吧，不过你的回答只是更加确定了它就是敌人，毕竟地球上如果真的出现那么大的生物，不论它想不想做点什么，都会被列入重点观察对象，制定针对性方案也是我们的责任。所以言归正传，索尔，在你们阿斯加德有没有提到过什么能够直接杀死他的武器或者魔法什么的？”

    索尔自然是摇头：“没有，或许有，但是我不知道，不过我猜肯定没有。”

    如此反复的回答着实很难令人满意。

    这时，一直没有说话的凌灵忽然有了动作，只见他撤去了手掌与大锤之间的联系，瞬时，锤子中的黑气仿佛找到了唯一的宣泄口，一股脑前赴后继地涌入凌灵的身躯，那浓郁磅礴的黑色能量甚至在凌灵体表形成了一层如胶质般的黏膜。

    瞬间，大家纷纷后撤，并且除了索尔之外，其他人都不约而同地举起了手中的武器。

    “我有种不妙的预感。”托尼语带担忧地说道。

    索尔第一时间护在凌灵身前，瞪着眼道：“你们在做什么？”

    “索尔，先让开，那柄锤子有问题！”史蒂夫将盾牌持在身前。

    索尔依然稳稳地挡在凌灵前方，“你们的反应过激了，他是我的兄弟，也是我们的队友，你们不应该将武器对准自己的伙伴。”

    鹰眼的弓弦已经拉满，他道：“索尔，相信我，我有经验，那柄锤子绝对有问题，而且他现在极有可能已经被控制了。”

    索尔不禁转头看了看，黑气缭绕，黏膜上还不时地鼓起一个个气泡，看起来非常符合邪恶阵营的设定。不过他旋即失笑道：“别开玩笑了，他不可能被任何东西控制，哪怕是锤子，我相信他！”

    两方突如其来的对峙引起了后方瓦坎达人的注意，不过他们虽然好奇，但也没有忘掉寸步不离守护矿脉的责任。

    矿洞里，凌灵留下那一层薄薄的振金原矿壁已经被方才的地震所毁坏，假扮成黑暗精灵的金并等人望着通道里空旷黑暗的空间暗暗咋舌。

    boss这次赚大了！

    随后，他们在瓦坎达人的守护下心安理得地开始修整，一个个剥掉了黑暗精灵战甲换上黑凤凰装甲。

    忽地，正坐在地上靠着山壁休息的金并和小王同时站起身来，他们先是对视一眼，而后迅速道：“集合！”

    不一会儿，队伍整齐划一地在他们面前列队，小王则在一旁打开了数道空间门。

    金并严肃地道：“所有人，穿过空间门回到自己所属的星宿基地，回到你们各自的岗位，做好战斗准备！”

    军团中立刻发出一丝骚动，不过很快便又平息下来。

    数分钟后，军团撤离完毕，金并穿过空间门后转身对小王道：“如果可以的话，继续守住那两个东西的控制权，或许会有用。”

    “我知道。”小王点了点头，随后踏入另一道空间门。

    距离战场上百公里的高空上，小王先是送走了一架天空母舰上的洛娜，随后又转身在另一架上找到瑞雯。

    “等等，发生什么了，我们也看到了那个大家伙，接下来不是应该会有一场恶战吗？为什么要我们撤回去？”

    小王不苟言笑地道：“我只知道老师让你们全部回基地待命。”

    “那它们呢？”瑞雯指的自然是两艘天空母舰。

    回想到方才金并的话，小王看着那成片的屏幕和复杂的操作台，眉头不禁皱起。

    瑞雯见状眼中精光一闪，立刻询问道：“你还是想要保留它们的对吗？不过我走之后你确定你会操作？”

    小王正要点头，倏地脑中灵光一闪，赶忙摇头道：“不对，我也有战甲，那里边的人工智能可以替我操作。”说罢，他一脸不爽及警惕地盯着瑞雯，“回去，这是老师的命令！”

    瑞雯哪肯乖乖听话，她本以为悄悄跟着凌灵过来哪怕不能实现自己野望，至少也不会再想第一宇宙时那么无聊。

    在那里，变种人几乎已经成为了惹不起的存在，她再也不需要如同往常一般为了生存而每日奔波忙碌甚至于生死相搏。

    可真正过上了这样的日子之后，她却反而不习惯了。

    万万没想到，来到二号宇宙之后，日子过得竟然比以前还要更加令人难受，不但没有刺激，反而连每天自由行动的权利都丢失了。

    “王，我可以帮你！”

    “不需要！”

    瑞雯唰地一下变成了凌灵的样子，“你连我的话也不听了吗？”

    小王先是一怔，随后咬着牙穿上战甲，转手抽出一柄长剑，“你再说一遍？”

    瑞雯立刻变回原样，不甘心地瞪起眼来。

    这时，小王的动作蓦然一滞，数秒后他毫无征兆地改口道：“你操作这艘战舰，我去另一边，打开通讯随时准备攻击！”说完，他快速转身离去。

    基地里，科尔森道：“这样真的好吗？”

    “我不知道，但这是最好的办法，你刚才应该也听到boss的话了，有什么想法吗？”

    科尔森苦笑：“我不知道，也没想到。”

    金并也语气慨叹地道：“是啊，我也没有想到。但是我有理由相信boss不会无缘无故这么做，而且他肯定遇上了麻烦。”

    “所以你让他们都留在外边？”

    “不，boss的麻烦我们没有能力解决，但我们可以丰富一下boss的计划。”金并蓦地露出一丝狞笑，“临走之前，那两艘母舰总不能白白还给他们，毕竟黑暗精灵抢完东西之后总得有载具把它们带走吧？再然后，它们被人类联军打爆了应该也不是什么奇怪的事情。”

    科尔森听得嘴巴大张，好久没缓过神来。

    战场中，凌灵体外跃动的黑光逐渐平息下来。

    复仇者们很紧张地再次劝导索尔远离，但索尔却丝毫不为所动。

    待体外的黑光全部没入体内后，凌灵缓缓睁开眼睛，虽然他没有错过身边一群人的所有动作，但他此刻根本没有什么心情理会他们，而是低头看向眼前的锤子，随即边笑边摇头。

    这柄锤子，介于存在与不存在之间。

    它的原名应该是“斯卡蒂之锤”，同样的锤子有七柄，拿起它们的人将会成为大蛇坐下最强大的战士，号称天锤尊者。

    然而锤子就是锤子，物质就是物质，存在就是存在。

    可它偏不。

    再抬头看着远处和彩虹桥对轰的大蛇尾巴，凌灵眼瞳中顿时覆盖一层金光，此时在他的眼中，这条环绕了地球的尘世巨蟒体内一切构造都清晰无比地呈现出来。

    漆黑坚硬的鳞片，细密紧致的肉身，滚滚流动的血液，以及硕大坚实的骨骼。

    但这些都不是重点。

    在上述所有正常生物皆具备的特质背后，还以极其隐秘的方式隐藏着一粒粒鲜红如血的砂砾。

    它们仿佛可以直接察觉到凌灵的注视，在凌灵盯上的一刹那立刻涌动着朝更深处潜藏起来。

    玛勒基斯死后，凌灵因为对现实宝石没有丁点欲望所以直接忘了关注现实宝石的下落。

    “看到了吗？”

    一个突兀的声音在耳畔响起。

    凌灵点了点头。

    下一刻，整个世界都停了下来。

    是字面意义上的世界，囊括这一整个宇宙。

    凌灵除外。

 第三百六十一章 永恒，诞生了思想的宝石

    “太乱了。”

    未见其人，先闻其声。

    而后，凌灵的面前忽然升起一个庞大的虚影，通体犹如水波般荡漾着层层涟漪，待那奇奇怪怪的影子全部展露之后，这个身影逐渐由虚转实。

    对方身上披着一件长袍，上方隐约间能够看到宇宙星辰正在徐徐运转，背后两只长角分别向侧上方眼神，脑后两只角弯曲向下，四角交叉，非常奇特。

    他的脑袋上最后才非常缓慢地凝聚出五官，样貌着实普通。

    凌灵仰头看了看他，随即一个大小如意将自己的身躯变化到能够平视他的角度，旋即开口道：“永恒？”

    “你可以这么称呼我。”

    凌灵微微点头，明知故问地道：“你来做什么？”

    “阻止破坏。”永恒的脸色仿佛亘古不变，云淡风轻地看了凌灵一眼，又道：“送你回去。”

    “回哪儿？”凌灵紧跟着问道。

    “如果可以的话，我希望送你回到你最初始的地方，然而我现在还做不到，所以我只能把你送你你最先抵达的地方。”

    第一宇宙。

    这就是凌灵在这片多元宇宙中最先抵达的地方。

    凌灵没有说话，而是继续转头望着远处的大蛇以及它体内还在颤动的现实宝石，与之前相比，当下的现实宝石虽然仍是分散的以太粒子，可它的核心已经发生了一些转变，简单地说，它有了灵性。

    这才是大蛇出现的真正原因。

    可是不得不说，这很奇怪。

    永恒似乎能够看透凌灵的想法，他直接开口解释道：“无限宝石源自一位强大的女神，她的存在远在宇宙存在之前，她非常强大，强大到令她自己无时无刻都在感受着孤独，于是她将自身分裂成七颗宝石，除了蕴藏着她的意识的自我宝石具有唯一性之外，其余的六颗宝石在每一个多元宇宙中都出现了。”

    凌灵微微颔首，看着永恒道：“这个我知道，不妨说点新鲜的。”

    永恒一摆手，两人面前顿时涌现出一片星系的海洋，色彩缤纷的光芒之中逐渐升起六颗颜色各异的宝石。

    凌灵看得眼睛一眨。

    这六颗宝石都是真货。

    永恒轻轻捏住其中通红色的现实宝石，道：“现实宝石，它可以修改任何现实，但你恐怕不知道，每一个现实宝石的内部，都存在着通往一个奇异之地的空间。”

    “哦？”这倒是个新的知识点，凌灵此前从未听闻过。

    “世界之池，灵感成型之地，多元宇宙所有不同世界的故事都在以漫画的形式被记录下来，因此，当某些人使用现实宝石修改现实的时候，它可以直接将不同世界不同时间线上发生的不同事件极其导致的结果嫁接到使用者所在的宇宙。多元宇宙是无限的，任何结果都会存在，生命们自认为夸张得难以实现的现实在无限多元宇宙中总能找到匹配的，他们使用现实宝石，就相当于掌握了一枚钥匙。”

    就好比电脑上的复制粘贴。

    这相当于现实宝石工作原理，放在多元宇宙里，这是非常难得的知识，因为只有通晓现实宝石的远离，才能更好地单独使用它，否则便要付出极大的代价。

    玛勒基斯或许知道一点，但他在使用的时候必须要压制着现实宝石的力量。

    卡玛泰姬的法师施展魔法要付出代价，但相比单独使用现实宝石需要付出的代价来说简直不值一提。

    很多时候使用现实宝石的能力需要用其他宝石来作为辅助，用一个不大准确的比喻，其他宝石就是现实宝石的能量源或驱动引擎。

    凌灵不解：“但是这跟我有什么关系？”

    他对现实宝石从来都没有想法，以前、现在包括未来他都不可能主动去使用现实宝石，所以对现实宝石的原理更不感兴趣。

    “你，没有像其他人一样投映在无限多元宇宙中。”

    “我以为这并不奇怪。”

    唯一存在并不是凌灵专属，达到多元宇宙级别力量的生命很多，大部分都是唯一。

    “错了，其他的唯一存在，要么在这片多元宇宙中诞生，要么是在力量达到之后主动收回或是毁灭了其他宇宙的‘自己’，而你都不是。”

    “嘶……”凌灵吸了口凉气，倒不是什么震惊，而是对永恒这个所谓神明的说话方式感到无比的……蛋疼。

    他好像永远在等待着凌灵的对白，凌灵如果不跟他对话，他大概会在说完自己的台词之后站在凌灵面前等一万年，直到凌灵再次开口把对话向前推进为止。

    而且他讲了那么多一直没有进入正题，总是要从边边角角说起，这程序真的非常不人性化。

    “既然你愿意现身跟我见面，我想你应该愿意告诉我原因，那你就没有什么好支支吾吾的，开门见山地说，如果理由足够，你开门，我回去，如果我认为还不够充分，那我们就打一架，谁赢了听谁的。有问题吗？”

    永恒没有恼怒，没有蔑视，没有惊讶，依然用那平静如水的声音回应道：“没有。”

    “很好，那么现在我问，你说。首先，为什么要我走？”

    “你影响了这个宇宙，影响了现实宝石，它获得了思想。”

    “一颗宝石而已，待会儿我直接毁了它不就行了？”

    永恒摇头，再次说出了那个词语：“世界之池。”

    凌灵张了张口，沉吟片刻才道：“仔细说。”

    “所有现实宝石都通往世界之池，这里发生的一切都已经被记录下来，包括现实宝石从来没有出现过的思想。”

    “你是觉得其他宝石可能会学着这颗宝石一样获得思想，然后导致各种意外在多元宇宙发生？”

    这是凌灵第一时间能想到的最合适的答案，但永恒还是摇头。

    “不是，其他宝石没有思想，它们也不知道获得思想意味着什么，宝石只会遵循使用者的命令，虽然使用者有可能希望宝石活过来，但我可以抹除这样的可能。”

    “所以呢？”

    “所以这不是原因。”

    永恒回答得非常认真。

    凌灵捂着额头大翻白眼，他现在真的感觉自己跟永恒之间有代沟，足足两个世界那么宽的沟！

    “我的意思是问你，所以原因到底是什么？”

    永恒这次没有回答，而是反问道：“你知道为什么这个宇宙会出现大蛇吗？我知道你很明白这个宇宙的时间线，虽然我不知道你是通过什么方式了解到的，但是我知道你知道。”说罢，他两只眼睛非常认真地与凌灵对视。

    言下之意便是你别想着诓我，我知道的多着呢！

    凌灵摇头：“我不知道他为什么出现，这个宇宙……本来不应该有这个家伙才对。”

    永恒满意点了点头，似乎在为凌灵的诚实而感到欣慰，他道：“没错，这里不是不应该有，而是到现在为止一切物质的运转中都从来没有出现过关于它的线索，哪怕未来有一天它突然又出现了，至少现在也还没有。”

    “等等！”凌灵果断叫停，拧着眉头道：“你的意思是即便现在没有大蛇，也并不意味着未来没有，如果以后随着时间线的延伸，假设有需要，大蛇还是会存在，并且已经发生的过去也会随之改变从而来填补它并不存在的过去？”

    “是的。”

    永恒表现得非常实诚。

    凌灵却感觉异常的突兀和奇怪。

    他感觉自己像是在和电影宇宙的导演谈论起剧情人物来，今天用不到的角色不需要出现，以后如果需要它的时候直接大笔一挥连过去都能改，总之在用不到它的时候，它就是不应该存在。

    “这个宇宙有名字吗？”凌灵忽然问道。

    永恒眼眉微抬，摇头道：“宇宙是多元且无限的。”

    “好，继续说正题，我大概知道你的想法了，你是想说，我的存在让宝石意外诞生了思想，接着它参照世界之池中存储的故事，利用自己的力量创造除了这个宇宙至少现在还不应该存在大蛇？”

    “是。”

    “它为什么这么做，为了给自己一个真实的肉身，它居然想成精？”

    夭寿了，宝石成精了！

    听到这里，永恒始终淡漠的神情终于出现了一丝波动，他用一种看起来非常奇怪拧巴的表情望着凌灵：“当然不是，你为什么会这么想？”

    这个问题问得好，在修仙世界，别说是人或者动物，连山上的花草树木，甚至于一颗石头都能成精并且现在站在你面前跟你聊多元宇宙，你说还能为什么？

    “继续说原因。既然它不是要成精了，那为什么要变成大蛇？”

    “它在守护这个宇宙。”

    “哈，开什么玩笑，无限宝石会守护宇宙？”

    那岂不是证明灭主任干的漂亮？

    “不一样，这是思想的差距。拥有思想之后，它针对的是外来者，比如你，还有一些多余的存在。”说到最后一句的时候，永恒看向了被冻结在旁边的索尔。

    凌灵心头一跳。

    “你是说，它知道索尔是假的，所以才会从无限的故事中抽取并化身成为索尔的宿命之敌，目的就是为了杀掉索尔这个假货？”

    “没错。”

    “但它自己也会死。”

    只有雷神能杀死大蛇，但大蛇一定会杀死雷神。

    永恒：“它又不是真的大蛇。”

    凌灵正要说话，忽地自己闭上嘴巴。

    好吧，这就像是用了人家的身份去做了人家才能做的事，但你想要针对这个身份，最后才发现人家是假的。

    总有一种借鸡生蛋的感觉。

    凌灵继续问道：“它化身大蛇是为了针对索尔，那我呢？”

    “一个跟你一样的多元宇宙外来者。”永恒说完后顿了顿，又以一副凝重的神情补充道：“她很强大。”

    能被永恒认可为强大，那就一定是真的强大。

    这样的一个人会是谁呢？

    “是谁？”

    “你认识。”

    “我认识……”凌灵脑中蓦地跳出一个金红色的身影。

    永恒点头：“是她。”

    凌灵的表情忽然变得复杂起来。

    怎么说呢，上次一别，又是多年未见，要是现实宝石来这么一出的话……想想还真是挺刺激的。

    到时候虽然没有拿下夏侯凰的真身，用现实宝石模拟的来练练手也不错啊！

    凌灵可没有看着师父的脸就下不去手的奇怪习惯，否则在修仙世界那么多变脸变身的法术，岂不是直接天下无敌了？

    现实宝石是有极限的，一个宇宙的一颗现实宝石所拥有的的最强力量应该就是单体宇宙的巅峰。

    凌灵很有把握。

    不过这种事情想想就算了，这就是典型的“可以做，但从道德上不建议”的事情。

    “很好，我再问你，是什么原因让你亲自现身来告诉我这些并且还要送我回去，一颗现实宝石而已，你知道它不是我的对手。”

    永恒：“它的来历。”

    “复仇女神？”

    “是的，它是复仇女神的一部分，多元宇宙中任何一颗无限宝石都是复仇女神的一部分。”

    这就很可怕了，六颗宝石能让灭主任一个响指抹掉宇宙一半生命，注意这不是极限，而是灭主任只想干这么一件事儿，无限多元宇宙有多少宝石根本无法计算，我们只要知道，每一个单体宇宙诞生后，多元宇宙都有足够的力量去衍生出六颗全新的无限宝石，这股力量就来自复仇女神。

    这是个非常强大的存在。

    比死亡那个娘们强了不知道多少。

    永恒继续说道：“因此，它的思想是对复仇女神的亵渎，更是一种可怕的信号。多元宇宙的运转非常平稳，这个世界可能并不需要一个复仇女神存在。”

    至此，凌灵终于差不多明白了。

    搞了半天，原来是你们这群掌握着多元宇宙大权的家伙觉得复仇女神会影响你们坐稳屁股底下的位置，所以才会对一颗无限宝石如此上心！

    凌灵都已经开始不在乎宝石本身所能发挥出来的力量了，五大神明又怎么会对其中一颗特别关照呢？

    他们怕的只是有了思想的宝石会不会直接引起复仇女神的苏醒。

    凌灵眼神微微变化起来，永恒对此毫无反应，但还是道了一句：“它只是一块石头，不应该有思想。”

    你说你爹呢？！

    书阅屋

 第三百六十二章 古一的后手，正式重返第一宇宙

    “要是我不想走呢？”

    “你会走的。”

    “你怎么知道？”

    三秒后，永恒背后升起一座雄伟壮阔的神殿，无尽星辰与宇宙围绕着神殿运行，璀璨无比的光芒占据了凌灵眼中每一寸空间。

    凌灵面无表情地点了点头：“我走。”

    原以为这是永恒留在这个宇宙的分身，没想到人家直接拖着实体化的宇宙神殿来了。

    一句话，打不过那就先战略性撤退。

    随后，只见永恒一招手，将凌灵从第一宇宙带来的所有人全部挪移到凌灵身边，被冻结的上千人看起来好似一座座雕塑，蔚为壮观。

    临走之前，永恒再次开口了。

    “别再到其他宇宙去。”

    “这是威胁？”

    “不，是劝告，我不想一次次把你送回去，又或者，我不想连送你回去的机会都没有。”

    凌灵眉头一拧，正要再问之际，永恒神殿蓦地爆发强光，眼前被无尽的白光吞噬，数秒之后视线恢复，凌灵已经站在一片空旷的虚无之地当中，他身边没有自己的军团，只有永恒。

    “人呢？”

    “回去了。”

    凌灵看着面前密集得宛如气泡一般层层叠叠飞舞旋转的物体，瞬间响起曾经穿越宇宙是看到的景象。

    这些都是一个个单体宇宙。

    它们有的大，有的小，有的白茫茫，有的黑漆漆，有的充满生命与活力，有的只剩宁静和死寂。

    从外观上便能直接简洁地分辨出一个宇宙的状态。

    “你想做什么？”凌灵口中发问，心里却已经有了猜测。

    永恒：“我只是想让你看到后果，你影响的不只是你心中认为的既定时间线，毕竟任何可能和结果在多元宇宙中都有可能发生，任何生命都可以尽自己所能去改变一切，这并不重要。但你跟其他宇宙并不契合，你促使的意外会衍生出全新的从未出现过的结局，宇宙不认可你，结局就不仅仅是改变，而是破坏。”

    “等等，你说的其他宇宙是什么意思？”

    “就是你所理解的意思。”

    “那么第一宇宙认可我了？”

    “不，不是认可，而是接纳。”

    凌灵想到了古一，“那么如果我还想去其他宇宙的话，还得先找古一给我留个印记？”

    永恒摇头：“你做不到。”

    “什么意思？”

    “你认识或不认识的古一差不多都已经死了，我是指全部。”

    凌灵终于有些震惊了。

    永恒的意思很明显，一切多元宇宙中的古一都已经魂归西天……不，归永恒。

    “你说的差不多，意思是还有没死的？”

    永恒竖起一根手指：“还剩一个。”

    “在哪儿？”

    永恒将目光投向远方，凌灵瞬时看去，顿时便看到一颗比周边气泡都要大上无数倍的宇宙，它就像一颗超巨星横亘在多元宇宙所组成的海洋之中，其盛放的光泽多姿多彩，仅凭光芒便让附近一切宇宙黯然失色。

    主宇宙。

    这是凌灵脑海中突然冒出来的词语。

    那是一切大事件的起源和发生地，一切英雄、反英雄、反派等主要或次要角色共存的宇宙。

    那里的古一，不是光头白人女性，而是一个正宗的亚洲老头。

    他实力强大，意志坚定，但性格却稍显孤僻，和光头古一比起来，一看就知道是哪种不太好亲近的人。

    不过为什么都死了呢？

    “古一有自己的打算，包括你最先抵达的宇宙在内，她也已经结束了自己的生命，当初古一在你身上留下的印记其实并非你想象的那么简单，她将自己对宇宙的理解以及自己的部分力量和灵魂熔铸成一个印记放在你的身上，让你获得了在多元宇宙中行走和提升的基础，但是，对你的接纳只在那一个宇宙生效，如果你进入到其他的宇宙，印记就会成为一个闪亮的标记去提醒那个宇宙，以极其明显的方式告诉它，你来了。”

    永恒的话再次引起了凌灵的惊讶甚至是愕然。

    他没想过古一居然在两人第一次见面的时候就留下了后手，回想起两人当初坐而论道之时的那张温和面庞，凌灵很想倒回去给她狠狠地来一下。

    “我明白了，我来到第二个宇宙是意外，所以当我第一次利用元神回到第一宇宙的时候，古一立刻找到我让我去找第二宇宙的古一并且杀了她……”凌灵眼眉微抬，望着永恒道：“所以她是去找你报信了吧？”

    永恒毫无遮掩地点了点头，“你的来历我们无从知晓，但与你相似的人并非从未出现，只不过你带来了一个强大的威胁，正因如此，我才会出现。”

    夏侯凰。

    除了这个女人也没谁了。

    不过古一在不知道夏侯凰存在的时候就直接对凌灵下手，相当于将他的行动范围限制在一个宇宙之内，但凡他越过宇宙壁前往他处，那块印记立刻就会提醒其他的宇宙，接着便会有各种奇奇怪怪的事情发生，包括但不限于无限宝石成精，而一切事件最终目的都是为了限制凌灵的所有目标与行动。

    “古一呢，她不是化作圣灵了吗？人呢？”凌灵快速问道。

    永恒摆出一张怪异的笑脸道：“这些是她让我转告你的，至于她自己，刚刚脱离了肉身的桎梏，想必要很久才能从对宇宙的领悟中醒过来。”

    “很好，等我回去就把卡玛泰姬埋了！”

    永恒：“现在你是至尊法师，好像是这么称呼吧？”

    凌灵当即瞪眼：“我什么时候同意了？”

    “那是你们的事。”永恒随意说了一句，而后眼神落在了二号宇宙上。

    它的外表看起来只是一个再普通不过的气泡，只不过现在这颗气泡内部正在不断发生着震荡，一层层震波自内而外荡漾开来，凌灵能够清楚地看到内部的物质正在不断分解裂变。

    “不至于吧，你想直接毁了它？”

    永恒摇头：“是重启它。”

    接着，凌灵便亲眼见证了一颗气泡嘭地一声爆破，无数粒子四散开来，但它们很快又在永恒的手掌中重新凝聚起来，各类物质重新组合出现，一个个星团快速恢复，不多时，一个外部光滑如镜的气泡重新衍生。

    凌灵运极目力，从浩瀚的宇宙中迅速找到地球。

    定位在北美大陆，他看到简·福斯特被现实宝石俯身，看到这一幕的海姆达尔转头便要寻找索尔，时间也停滞在了这一刻。

    永恒回头看凌灵。

    凌灵转手将被冻成冰块的索尔二号取了出来。

    当他飞向二号宇宙的时候，体外的冰块在不断裂解脱落，最后他落到一片战场之中，手掌挥着妙尔尼尔正在和九界的叛军大战。

    下一刻，宇宙继续开始运转，只见索尔二号干脆利落地一锤子打爆了一头石头怪，接着又十分自然地高举双臂迎接阿斯加德士兵的欢呼。

    一切都非常自然。

    但凌灵忽然有一种毛骨悚然之感。

    这是一个宇宙，内里囊括着无尽的生命，他们或许永远都不会知道自己其实已经连同宇宙一起毁灭了一次，凡人们还在每日忙碌与生存与生活之间，即便是如同索尔一般的神，不也在永恒的手里变成可以被随意拿捏的玩偶。

    他甚至不知道自己曾经跟另一个自己打过一架。

    凌灵突然觉得这个多元宇宙脱离了自己原先认为的那种有趣和精彩，生动鲜活的漫威一瞬间便可狰狞可怖起来。

    纵然在修仙世界，又有几人能够且敢于如此随意操纵凡人的生命乃至一个世界的存亡呢？

    思绪飘飞，凌灵忽然间有所感触。

    永恒重启了二号宇宙之后便道：“结束了，以后你最好不要离开那个宇宙，我大概知道你想做什么，但是按照你的计划，你完全可以留在那个宇宙。”

    话音刚落，他庞大的身躯以及背后实体化的神殿瞬间消失，与此同时，一道力量轻缓地托举着凌灵的身躯带着他返回第一宇宙。

    第一宇宙的位置相对靠近主宇宙，也许正因如此，才会有复联和变种人同时出现的场景。

    凌灵没有反抗，他清楚地知道自己并不是永恒的对手，起码现在还不行，所以飘向第一宇宙的时候，他还在思考。

    永恒和死亡等创世神明虽然号称是兄弟姐妹的关系，但永恒和死亡不一样，他的存在是整个多元宇宙的象征。

    永恒可以输，甚至可以死，但这绝对不会是结束，因为他背后的家伙会施展和刚才永恒所展露的相似手段，将一切重新变成他所期望的模样。

    但即便如此，该做的事情还是的做。

    消沉从来都不是能够解决问题的途径，面对才是。

    此时，凌灵面对擦身而过的主宇宙轻轻一飘，眼神顿时为之一凝。

    在那层气泡背后，他看到了一张陌生之中却又带着丝丝熟悉的面孔。

    瘦削的脸庞，褶皱的皮肤，下颌花白的山羊胡，嘴角微微上扬，面庞虽然显得有些苍老，然而他的眼神却是无比地锐利，犹如锋芒毕露的剑刃，清澈透亮！

    古一！

    而后，凌灵的眼神落在他的双唇上，那两片薄唇轻动。

    下一刻，凌灵进入第一宇宙，眼前一明一暗之际失去了对主宇宙的捕捉。

    ……

    第一宇宙。

    凌灵进入之后瞬间便回到了自己当初的住所，那套位于海岸边缘的别墅。

    他刚刚睁眼醒过来的时候，面前桌上的电话便立刻急速短促地震动响彻起来。

    有电话，有短信，不一而足。

    与此同时，一个浑身西装革履油头粉面的青年瞬间出现来凌灵面前，他的脸上本来带着一股气势汹汹好似正待审问罪犯般的神情，然后在看到凌灵之后这个表情直接僵硬在了脸上，旋即又以常人难以揣度的速度调动脸上所有肌肉共同组建成一张满是谄媚的神情。

    凌灵看着他一波三折的表情愣了好一会儿才道：“你他娘的还真是个人才。”

    伊戈踏着小碎步快速上前，躬下身子用自己最温柔的语气问候道：“boss，您终于回来啦！”

    “你不是老头吗，怎么又变成这幅模样了？”凌灵边说便查看手机，上边的短信统统都是跟他一起前往二号宇宙的人发来的。

    伊戈听到凌灵的询问后脸皮微微一抽，随后赶忙道：“boss，这都是因为之前这里发生了一起性质非常恶劣的入室抢劫案，那些小家伙觉得我是一个老人就能随便欺负，殊不知他们第一次来蹲点的时候就已经被我发现了，要不是我时刻谨记者boss您说过不能随便惹麻烦的话，他们绝对早就已经变成咱们花园里的花肥了。”

    凌灵微微点头，电话上金并等人发来的信息很简单，所描述的内容也极其相似。

    那就是他们感觉自己上一秒还在基地或母舰之中，下一秒没有任何征兆或者预示，直接回到了第一宇宙，而且每个人手上都在坐着一件自己以前经常习惯性会去做的事情。

    伊戈见凌灵不回话，于是降低音量小声询问道：“boss，您这趟出去还顺利吗？”

    凌灵抬头瞥了他一眼，“你最好老实交代一下一个人在我家的时候都干了些什么。”说罢，他继续低头查看短信。

    然而伊戈却直接被他一句话吓得大汗淋漓。

    他掏出胸口的白丝巾迅速擦拭着额头上斗大的汗珠，同时眼神滴溜溜地四处乱转，叫人一眼便能看出他正在紧张地准备着措辞。

    少顷，凌灵用手机给几人回复道：“一切无碍，继续做事。”

    放下手机，他抬头看到伊戈的模样后顿时吓了一跳。

    “怎么，你很热吗？”

    “啊！没有，boss，我老实交代，您走之后我在别墅里一共办了六次趴体，但是我可以向您保证，我绝对没有任何一次乱来，并且每一天晚上我最多只留一个女人留宿，同时严禁他们进入您的专属区域，她们都是睡在我的房间里，而且每次第二天我都会用能量仔仔细细地清理整座别墅的每一个角落，您可以随便检查，我保证绝对不会有任何藏污纳垢的死角！”

    他话刚说完，别墅大门外忽然传来急促的喇叭声，同时有娇滴滴的女声此起彼伏的喊道：“伊戈！我们来了！”

    瞬时，伊戈的脸色直接转灰。

    凌灵的眼睛微微眯起。

    “伊戈，你猜我们今天穿了什么？”外面的一堆女声还在高呼。

    凌灵边起身边道：“六次，哈？”

    扑通！

    伊戈直接跪了。

 第三百六十三章 未来的道路，吸血鬼和狼人

    海岸别墅因为凌灵的回归而再次变得热闹起来。

    当然凌灵没在家的时候估计伊戈也没让它闲着，说不定比现在要热闹很多倍。

    所以现在伊戈已经被凌灵种植在了大门外的草坪上。

    字面意义上的那种。

    凤凰集团的重要人物再次汇聚一堂，他们正在围绕着接下来该做什么而进行着激烈的讨论，凌灵则是坐在主位上忙着自己的事情。

    他的手掌中烈焰吞吐，振金原矿在第一次熔铸后维持着外放银光的液态，接着一柄柄已经成型的冥界之剑相继从液态振金中穿过，表面立时被镀上一层厚薄均匀的振金层。

    另一端，凤求凰悬在空中，镶嵌在剑格上的死神之眼盛放出黝黑的气息，每一缕死亡规则注入一柄冥界之剑，至此便算全部功成。

    三千柄冥界之剑以流水线的方式逐一打造，一旁众人的讨论也逐渐激烈起来。

    “我们应该尽可能扩大集团的规模，最好把以前的军火研发和制造部门重新开起来，我指的不是现在单卖凤凰刺和凤凰装甲的部门，而是从子弹到枪支，从动能武器到能量武器，囊括一切！”这话听起来就知道是汉默说的，在座谁都知道他心里一直有一个成为世界第一军火商的梦想，并且现在他大概是真的有实力做到这一点。

    “毫无意义！”开口的是史蒂夫。

    他已经跟自己的梦中情人佩姬·卡特结成了夫妻，度过了一段甜蜜的蜜月时光和婚姻生活，在凌灵离开这个宇宙之后，他以亲戚的身份再次重返凤凰集团，并在金并走后成为凤凰军团的代理团长。

    史蒂夫的反驳并不让人意外，他是一个因二战而闻名世界的英雄，但他并不喜欢战争，因此对于汉默所说的大力开发军火项目自然难以接受。

    “我认为我们的方向可以放在军团身上。”他说了一句，眼神绕着众人仔细巡视一圈，才道：“现在的军团主要以安保任务为主，这是我们的主业，虽然每一位军团成员的薪水都很高昂，但我们依旧靠它赚到了很多的钱。我认为这是一项非常具有潜力的事业，同时还能满足眼前人类和地球暴露在外星人眼中急需自我保护力量的需要。”

    “说的好！”科尔森第一时间鼓掌叫好，换来的是史蒂夫的点头示意和其他人的白眼，当然现在他眼里只有前者就是了。

    汉默没有多想，直接道：“有足够的军火才能在外星人到来的时候组建起足够的反击力量，不是所有人都拥有超自然能力，他们依靠自己的双手和身体根本无法和外星人形成对抗，只有军火才能帮助他们武装自己！”

    “但那样只会对社会安全造成更大的破坏，我们没办法限制所有人的行动，当战争来临之时，你所说的枪支弹药不一定会出现在战场上，而是有可能被用在街边的商店、银行甚至普通的行人，这不是没有发生过。”史蒂夫的反驳也非常迅速。

    “那只是少数，不能因为少数人的行为不端就全盘否定它的好处。”

    “你眼里的好处难道只有军火能带来的大量财富，你看不到那些因为武器泛滥而死亡的普通人吗？”

    “我当然看得到，但我更能看到那些在外星人降临后手足无措无力反抗的普通人。”

    “你这是诡辩！”

    “我说的是事实。”

    史蒂夫和汉默两人都气呼呼地盯着对方，周边的人谁也没说话，如同看戏一样等待着两人分出胜负。

    这时，金并沉声道：“好了，没什么可吵得，不如问问boss的意见。”

    闻言，众人一同转头看向凌灵。

    凌灵眼也不抬地继续着自己的工作，随口道：“别看我，别问我，你们可以完全将这视为你们自己的事情，一切收获和附带价值都属于你们所有人。”

    既然目前已经没有了前往其他宇宙的时机，那不妨如同原定的计划一样，坐镇第一宇宙放出冥界之剑，让其他宇宙的人给自己打工。

    要不是西索恩这个混蛋，凌灵也不至于跑去第二宇宙浪一圈最后被永恒给送回来。

    以前就罢了，现在每每想起这件事，凌灵都直接恨得牙痒痒。

    再说眼下众人的讨论，他们大多都在凌灵身边待了许久，虽然都是闻名遐迩的英雄或反派角色，彼此终究有了一点情分，要是让他们继续忙碌起来，那最好的办法就是把他们送往其他宇宙成为冥界之剑的玩家，他们不是凌灵，他们的宇宙穿梭除了碰上“自己”之后可能后导致的麻烦意外就再没有其他威胁，而且这些人的能力都已经得到了非常好的验证，绝对是个顶个的好手。

    可眼下凌灵明显还没有到那么缺乏人手的阶段，与其让他们背井离乡去开拓，倒不如直接让各个宇宙的本土角色们拿起冥界之剑。

    凤凰集团目前家大业大，手中的东西更是能够引得地球乃至宇宙中不少人的觊觎，如此一来，最好的方式就是继续团结一致，做大做强，再创辉煌。

    凌灵对凤凰集团的掌控也差不多走到了放任的阶段，就让他们继续折腾吧。

    凌灵不表态，史蒂夫和汉默继续对峙起来，最后还是科尔森出声打破了僵局。

    “我们不是有绝境药剂吗？那个东西应该比军火更有用？”

    听到这话，汉默立刻发出冷笑。

    史蒂夫转头看向基里安：“我知道绝境药剂，你们的研究现在怎么样了？”

    基里安微微摇头，“还是不大理想，从吸血鬼体内提取到的有效因子通过合成手段制造后活性大大降低，对绝境病毒副作用的压制效果也并不理想，目前所有成品绝境药剂仍然采用的是吸血鬼体内的有效因子。”说到这里他微微一顿，抿了抿嘴又道：“各位，虽然这么说可能会很扫兴，但吸血鬼的数量真的不多了。”

    好家伙，莫名其妙的凤凰集团竟然快要吧吸血鬼消灭干净了？

    伊凡仰头干了一口伏特加，随后操着毛子味儿的口音道：“养起来不就行了？你们难道不懂什么叫做可持续发展吗？”

    基里安：“养不了，他们的食物只有人血。”

    伊凡不屑地道：“人血也不难，医院不有的是。”

    这时，坐在伊凡旁边的班纳以一脸超脱世俗的神态说道：“每一支绝境药剂的副作用抑制因子需要从一只成年体型吸血鬼身上提取超过80%的血液。”

    “嚯，失血80%？那岂不是直接死了？”

    班纳摇头：“那倒不会，吸血鬼的生命力非常顽强，只要别把它们扔到太阳底下暴晒，即便只剩20%的血液它们也能再坚持活一个月，我说的是没有食物让他们补充的前提下。”

    “你怎么知道？”伊凡有些讶异的询问，问完之后忽地眼神一动，“你该不会是……”

    班纳非常诚实地道：“我做过相关的研究，虽然听起来有点残忍，但那只吸血鬼之前杀死过超过三十人，我觉得这可以算是另类的执行死刑。你看起来好像非常害怕，不过你是人类，我的研究不会针对你，这是我们的底线。”

    虽然这话听起来有些奇怪，但就算是史蒂夫也没有对此表示出任何的不快，他曾经做过凤凰集团生物部门的吸血鬼猎人，知道那群吸血鬼平日里都干些什么，他手中因为被锤子砸死而浪费掉的吸血鬼不在少数。

    金并皱着眉头道：“全球都快抓没了？”

    巴顿应声道：“没错，我们的吸血鬼狩猎小队都是从军团中召集来的，他们行动迅速，加上有凤凰集团的背景，在各个国家和地区基本上都可以畅行无阻，而且我们还跟某些政府达成了吸血鬼的交易合作，他们抓，我们买，这些年的大规模扫荡下来之后，外边的吸血鬼数量已经大幅下跌。哦，对了，刚刚我们的线人发来消息，说是在华盛顿州发现了一个叫做福克斯的小镇，你们猜怎么做？那里的居民全都是吸血鬼！我准备下个月亲自带队去扫荡一遍，我想这一定是一次久违的大收获！”

    “带上我！”出声的是洛娜。

    瑞雯也想去，不过她是缅因州变种人自治委员会的重要人物，之前突然玩消失已经非常不妥，更何况他还拐走了自治委员会万主席的乖女儿，想必以后老万都不会再轻易把她放出去作乱了。

    凌灵听到巴顿的后半段话时蓦地抬起头来，他想了想才道：“我建议你们可以找找狼人。”

    “狼人？”在场之人有的知道，有的听都没听过。

    “不错，狼人，跟吸血鬼差不多吧，同一个祖宗，说不定狼人的血液里也有你们需要的东西。”说完凌灵继续低头炼制冥界之剑。

    “狼人……你还别说，我真遇到过！”巴顿想着想着猛地一拍大腿，“大概是去年冬天的时候，我带队去捕猎，在把吸血鬼往回运的途中经过一片森林，那时候已经是凌晨，我们听到狼嚎，本以为是一群狼，不过后来动静越来越大，我就带人一起找了过去，没想到一片石滩上竟然站着一个男人。，他背对着我们，赤身裸体地站在一片碎石里。”

    “等等，你说他背对着你们，那你怎么知道那是个男人？”洛娜迷迷糊糊地问道。

    瑞雯坐在一旁眼角一跳，赶忙拉住洛娜，同时还瞪了巴顿一眼。

    巴顿无辜地笑了笑，继续道：“我们仔细观察了周边，确认没有狼群出没，除了地上一堆破碎的布条外根本没有其他人类痕迹之后，才确定是他，果不其然，没一会儿，他突然仰起脑袋对着天上的月亮嚎叫，我们之前听到的狼嚎就是从他嘴里发出来的。”

    “他真的变成狼了吗？”洛娜瞪着眼睛满脸好奇。

    巴顿微微摇头，略带叹息地道：“那倒没有，起初我以为那是罗根，洛娜你肯定知道他那个外号，不过我是只听过他的故事，从来没见过他长什么样。可后来我看到那个男人的骨架突然膨胀，皮肤下边突然窜出浓密的毛发，而且脑袋也突然开始变得像只狗，我和小队成员们当时全都吓了一跳，我想罗根虽然是变种人，但也不至于直接变成狼吧，所以趁着他还没有变身成功的机会，我把一枚爆炸箭头直接射进他的眼珠里，把他的狗脑袋直接爆掉了。”

    洛娜听得嘴角抽搐。

    这着实不是一个适合小姑娘听的好故事。

    始终趁着脸的汉默有些听不下去了，他努力地想要把谈论主题拽回来，于是主动道：“够了，我们不是在讨论狼人和吸血鬼，而是在讨论集团未来的道路，究竟是军火，还是军团！”

    史蒂夫道：“我觉得这个讨论很合理，吸血鬼和绝境药剂的制造息息相关，有绝境药剂，就可以完全取代军火的效用，我们能够让更多人加入军团成为守卫地球的中坚力量！”说完，他不等汉默开口，转头对基里安道：“你们应该还没有用狼人做过相关的实验？”

    基里安摇头：“没有，关于狼人消息，吸血鬼猎人小队倒是的确带回来不少，不过之前我们一直没有关注过，那些狼人的行动好像比吸血鬼更加隐秘低调，所以我们没有太过在意。”

    凌灵插话道：“狼人平时是人，特定时间里会变成狼，这种特点让他们能够比吸血鬼更好地隐藏在人类当中。”

    班纳看向金并：“我向我们可以用狼人试试效果。”

    金并看向巴顿，巴顿当即道：“没问题，我立刻通知下去。”

    凌灵又道：“嗯，狼人和吸血鬼是一对冤家，也不乏有些家伙会想着跨物种彼此谈个恋爱结个婚什么的，你们可以问问那些吸血鬼，说不定会有一些意外的收获。”

    闻言，伊凡有些震惊地道：“跨物种也行？”

    凌灵挑眉：“怎么，你想试试？”

    班纳抬了抬眼镜：“他试过了。”

    顿时，所有人包括凌灵在内，大家齐刷刷地盯着伊凡。

    “你们看我做什么？等等，不是你们想的那样，我从来都没见过狼人！”

 第三百六十四章 对瑞雯和洛娜的审判，鞭刑？

    凌灵插话道：“狼人平时是人，特定时间里会变成狼，这种特点让他们能够比吸血鬼更好地隐藏在人类当中。”

    班纳看向金并：“我向我们可以用狼人试试效果。”

    金并看向巴顿，巴顿当即道：“没问题，我立刻通知下去。”

    凌灵又道：“嗯，狼人和吸血鬼是一对冤家，也不乏有些家伙会想着跨物种彼此谈个恋爱结个婚什么的，你们可以问问那些吸血鬼，说不定会有一些意外的收获。”

    闻言，伊凡有些震惊地道：“跨物种也行？”

    凌灵挑眉：“怎么，你想试试？”

    班纳抬了抬眼镜：“他试过了。”

    顿时，所有人包括凌灵在内，大家齐刷刷地盯着伊凡。

    “你们看我做什么？等等，不是你们想的那样，我从来都没见过狼人！”

    吸血鬼什么模样？

    你可能会不自觉地想到绝大多数影视作品中所构建的那一大群俊男美女，一个个皮肤白净如雪，眼眸深邃，平时温文尔雅，遇到危险时又能爆发出超乎常人的力量成为你的保护伞。

    可事实上呢？

    吸血鬼对人类的渴望是天生的，这是本能，这种渴望不是想跟你生孩子，而是几乎无时无刻都想把尖牙插进你的身体里吸干你的血液让你在短短几分钟内变成一具干尸。

    在他们眼里最好的食物就是人类的血液。

    你能对着一块肉或者一头牲畜发情吗？

    有的人真的可以！

    咳咳……所以吸血鬼当中也有人会爱上人类，但这绝对只是其中的极少数。

    大部分吸血鬼会把你当作一顿美餐直接恰掉。

    而且吸血鬼变身之后的模样真的很难跟好看搭边，浑身上下苍白无血，眼窝深陷发黑，双瞳泛出红芒，要是长得好看些，那即便如此也倒还能接受，可只要它们一张嘴，立时便会露出那满嘴狰狞的细长尖牙，每一颗牙齿都如同尖刀一样锋利，你说这玩意儿能那啥吗？

    凌灵不知道伊凡选择的对象到底是什么模样，也不知道对方是不是吸血鬼中会喜欢人类的异类，但仅凭他敢于操作这一点，他愿称之为猛男。

    那一嘴刺刀尖牙，不管是打个啵，还是换个姿势什么的，嘶……

    想想都让人不寒而栗。

    大家以目光向伊凡报以最崇高的敬意。

    班纳是个例外，有凌灵给予的玉佩镇压了情绪波动，加上和浩克彼此协商的活动时间，他平日里几乎经常保持着绝对冷静的态度，他低着头一个人默默想了会儿，随后开口道：“如果狼人和吸血鬼真的是出自同一个先祖，那么他们的血液中说不定也蕴含着相同的有效因子，我觉得军团可以扩大猎人小队的规模，这样我们才能在未来可以制造出更多的绝境药剂，从而催生出更多强大的战士。”

    史蒂夫跟着点头赞同道：“这样地球在面对外星人的时候会更加安全，而且也不需要普通的平民被迫拿起武器去抵抗未知的入侵者。”

    没有人在意狼人会不会给凤凰集团带来麻烦，吸血鬼的先例在前，他们的牙齿再怎么锋利也无法伤害到浑身上下被笼罩在黑凤凰装甲之下的军团，狼人的利爪和犬齿估计也达不到这样的程度。

    至于此举是否有破坏地球生物多样性的嫌疑……

    翻翻世界上所有国家的法律乃至世界公约，有哪个家伙闲的头疼会把吸血鬼和狼人纳入保护范围？

    眼看汉默还要在说些什么，史蒂夫跟着又道：“我知道你在想什么，我也知道你不是纯粹为了金钱，但是我希望你在坚持追逐自己梦想的时候，能够考虑到那些普通人，他们没有受过专业的训练，也没有超自然的力量，他们只有一副血肉之躯。在战场上，即便他们拥有武器又能怎么样，他们还是会因为担惊受怕而导致各种意外发生，甚至是操作不当而付出生命的代价。而这些不必要的牺牲者当中，极有可能会有你我的亲人、朋友，别等到那一天来临的时候才知道后悔，我记得凌曾经说过，专业的事交给专业的人去做。战争，也应该交给军队，还有我们。”

    这也是大实话。

    战争真的不是什么人都可以参与的，军队的必要性，是将曾经在战场上牺牲掉的无数人所堆积而成的经验全部灌给新人，让他们知道什么该做什么不该做，饶是如此，那些新人在战争中最终也会成为后人的经验教训，不断地积累出更多的战争守则供后人学习。

    没有学过的人，要么凭借肉身和能力去一步步硬闯，要么就只能在持续的战火中成为炮灰，能活下的只是极少数的幸运儿。

    汉默本能地张了张口，终究还是没能说出些什么来。他也想到了自己女儿，虽然女儿身上有一件奇奇怪怪能够空间传送的斗篷，但如果说她用那孱弱瘦小的身躯披着斗篷去上战场，那汉默估计能直接立马脑溢血。

    将心比心，史蒂夫说的话确实没什么错。

    不过汉默嘴上却也不愿如此轻易地认输，他道：“那也得等你们抓到狼人并且确定它们的血液有效之后再说，否则我还是要坚持我的看法，有武器对抗总比赤手空拳地面对那些该死的丑陋的外星人要好。”

    史蒂夫闻言终于展露出阳光的笑容，他上前直视汉默道：“放心吧，我有预感，那些狼人一定有用。”

    凌灵此时开口道：“当你们把狼人和吸血鬼抓得差不多的时候，一定要注意自己身边有没有出现奇怪的人或者事物，不管是任何一点可疑的信息都不要忽略，吸血鬼和狼人大概率各自拥有一位所谓的始祖，而这两位始祖之上，还有一个最源头的存在，如果有这三个家伙的消息，别犹豫，直接告诉我，也许我还能给你们的研究搞到一点好东西。”

    众人纷纷点头，而后，金并道：“那接下来集团的发展方向就在军团了。”

    汉默虽有不甘，但也只能无奈地点了点头。

    集团不是他的，是凌灵的，如今凌灵放手将全力交给他们，那集团就变成了大家的，他一个人的梦想追求实在无法令其他人苟同，在场一群人虽然有正派也有反派，但终就还是如同史蒂夫一般的超级英雄居多。

    金并环视一圈，忽地问道：“火箭呢？”

    巴顿当即应声：“他带着那跟木头去星际了，听说它打听到了一件非常值钱的宝贝的下落，准备去把那个东西带回来，走的时候它向我申请调拨一千军团成员，我答应了。”

    金并微微颔首：“也好，可以趁机让他们熟悉一下星际的环境，而且他们应该能带回一些外星的东西？”最后一句是针对巴顿的询问。

    巴顿信誓旦旦地拍着胸脯道：“放心吧，我都交代过了，绝对万无一失！”

    “早知道回来的那么快，当时我就不去了，还不如跟着火箭去外太空，还能见识一下外星文明到底是什么样子。”洛娜对着身旁的瑞雯小声嘀咕道。

    瑞雯立刻转身对她摇了摇头，可惜为时已晚。

    金并听到了洛娜的窃窃私语，胖脸上神色蓦然一沉：“接下来，我们不如先讨论一下该如何处理某些不听话的人。”

    话音未落，众人齐刷刷地看向瑞雯和洛娜。

    两个小女子在一群大老爷们的注视下都觉得有些尴尬，最后还是更加成熟的瑞雯开口道：“怎么，你们想欺负我们两个女孩子？”

    金并一脸铁面无私的模样说道：“这不是欺负，是规矩，任何人都要守规矩。”

    史蒂夫等人同样知道了她们的行动，对此也只能摇头叹息，军团的大boss就是金并，他说的规矩确实需要所有人遵守。

    洛娜小声争辩道：“我们只是为了帮忙！”

    金并霍然起身，庞大的身躯裹挟着一股强大的压力，洛娜被惊得不由往身后靠去，瑞雯虽然不动声色，但嘴角还是非常诚实地轻轻动了动，她现在可不是金并这位复仇之灵的对手。

    “帮忙？你们两个人，在没有接到任何有关任务的命令下，私自行动前往神盾局抢夺了两艘天空母舰，要不是因为当时在非洲的战局吸引了神盾局和美联邦的注意力，你们真以为自己能这么轻松容易地就跑出来，而且你们竟然还私自联系小王给你们开门，这代表着你们在私自行动之后并没有及时上报，依旧秉持着以往我行我素的风格，丝毫没有将军团的团结协作和严明纪律放在眼里！这！就是你们此次个人行为的最佳评判！”

    金并声如洪钟，字字句句掷地有声，听得老实人史蒂夫不断点头，最后还是巴顿好心拉了他一把，他疑惑地顺着巴顿地眼神看去，只见洛娜双眼含泪，垂头不语。

    史蒂夫很惊讶，他是士兵，估计已经有很多年没见过这么容易哭泣的女孩子了。

    瑞雯也被冲击得心头一闷，不过她的性子可不是那种逆来顺受的，于是她只是站起身，同时拽着洛娜的手腕道：“说话就说话，你吼什么，你把洛娜吓哭了！待会儿要是他父亲来了，我看你怎么跟他交代！”

    洛娜跟着快速点头，眼眶里的水珠纷纷洒落。

    凌灵在旁边继续捣鼓着手中的冥界之剑，抬头瞥了一眼后差点没笑出声来。

    全世界女人通用的三招。

    洛娜现在用的才是第一招。

    一滴眼泪好巧不巧地洒到了金并的手背上，他抬起手轻轻看了一眼，旋即眉头拧得好似两道弯曲的蜈蚣。

    瑞雯趁机又道：“好了，我们知道错了，你就说你想怎么样吧？”

    金并转眼看他，唇角轻抿。

    “完了，她俩估计这次难逃一劫，这么娇滴滴的小姑娘，啧啧……太惨了。”巴顿偏过脑袋贴着史蒂夫的耳朵轻声感慨。

    史蒂夫似乎对此不太了解，只见他满眼疑惑地问道：“什么意思？”

    巴顿嘴角一挑：“差点忘了，军团定规矩的时候你跟佩姬去度蜜月了，咱们的规矩里有一条，但凡任务过程中不听命令私自行动者，罚款一万美元，且视情节轻重执刑体罚。”

    “体罚？”史蒂夫挑眉：“怎么体罚？”

    “那可就多了去了，扫大楼扫厕所是最轻松的，至于最严重的体罚你应该问伊凡，都是他来执行的。”

    “为什么？”

    “因为只有他有鞭子啊。”

    “唔……那两条通电的长鞭？那岂不是直接打死人？”

    “那倒是不至于，打自己人的时候肯定不能通电嘛，不过好歹那也是金属材质的，抽在身上一下就是一条痕，没几秒就肿了起来，轻轻一动就直接破了，那个血流的呀，简直惨绝人寰，我就从没见过比这更加残酷的刑罚。”

    心怀正义与善良的史蒂夫听得眉头大皱，“这样的刑罚为什么能够通过你们的讨论，我觉得这样处罚士兵太不人道了，他们是我们的战士，在战场就已经流过血了，没必要还在自己人的手上受伤。”

    巴顿解释道：“放心吧，其实这条规矩从出来到现在也没有真的执行过几次，我记得应该只有一次，有个家伙执行任务的途中，因为距离他的老家很近，所以他私自回了趟家，好巧不巧被敌人认出来了，可他居然放松了警惕，连对方派出来跟踪的人都没有察觉到，那次因为他的私自行动差点导致任务失败，那支小队也差一点全军覆没，所以他被推到了伊凡那里，我就看了那么一次，说实在的，看着都觉得疼！那家伙后来在医院躺了两个多月，不过你也别担心，钱是咱们出的，医生也是咱们自己的，照顾地非常周全，现在已经重新恢复能力开始执行任务了，活蹦乱跳的，完全看不出来。不过背上的伤痕不太容易处理，这要是放在女孩子身上，估计还是挺残忍了，以后基本告别比基尼或者露背装了。”

    史蒂夫沉吟数秒后继续摇头道：“不合适，我还是觉得这样做不好，我们明明可以采取更温和一些的手段。”

    《美漫剑仙》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！

    喜欢美漫剑仙请大家收藏：()美漫剑仙新书海阁更新速度最快。

 第三百六十五章 神盾局现状，注册法案再现

    老万一直都是个体面人。

    哪怕他知道自己打不过眼前这一堆人，但女儿当前，他又哪里容得下自己的宝贝被外人欺负，纵然这群外人个个都挺有名的，能跟他单挑的也不在少数。

    只见他大跨步进门，身后的黑色披风跟着飘扬起来，派头十足。

    紧跟在他背后的是查尔斯教授，这个老光头一脸笑呵呵的模样，进门之后当即便开始逐一朝大家点头致意，老万身边交际花的角色扮演得非常完美。

    洛娜对老万的到来非但没有感到庆幸，反而有些畏畏缩缩的退到了瑞雯身后。

    老万见状当即冷哼一声。

    洛娜这才探出半个脑袋，怯生生地唤了声父亲。

    老万脸上苍老褶皱的皮肤向下耷拉着，尖酸刻薄的老头子形象生动十足，他双唇轻动，语气漠然地道：“我以为你忘了自己还有一个父亲。”

    洛娜几乎将脑袋埋进了胸口，闻言根本不敢答话，也不知道该怎么回应。

    老万又哼了一声，旋即将目光转向金并。

    就在大家好整以暇地观望并暗自揣测两人会不会打起来的时候，天空忽然传来飞行激起的呼啸声，随即便是金属与地面碰撞的脆响。

    “啊哈，那么安静，是在等我吗，你们真的太客气了。”

    托尼进门后的第一句话便惹来了无数的白眼。

    被他这么一打岔，金并也直接趁势说道：“刚才的决定即可生效，这件事结束了。”

    老万大概是还想放两句狠话，不过察言观色技能点满的查尔斯没有给他这个机会，他直接拉着自己的老伙计走到一旁坐了下来。

    托尼则是直接来到凌灵身旁，脸上立刻浮出玩世不恭的笑容：“我还以为你会错我和佩珀的婚礼，这些日子我正在头疼该去哪里找花童呢。”

    这叫什么？

    作死！

    也许凌灵不在的日子里他真的飘了，所以他的双眼骤然捕捉道一抹寒芒，浑身瞬间汗毛倒竖，连喊叫都来不及便被凌灵一剑斩断了腰带。

    好在托尼如今也算是久经战场，反应速度倒也不慢，他一把抓住掉落的裤腰，连忙道：“等等，你不能这样对我，我只不过开个玩笑，而且要是认真来论的话，我可是你的姑……”

    唰！

    眼神杀之下，托尼迅速闭嘴，提着裤子跑上了楼，他对凌灵的别墅很熟悉，知道哪里能找到他需要的服装。

    插科打诨结束，凌灵也将手中三千柄冥界之剑全部铸造完毕，他收起火焰，微微坐起身来，众人见状纷纷正色。

    “路要怎么走，你们自己讨论，不过还是那句话，我对美联邦没有任何的好感，也从来没有过任何的信任，我允许你们掌握凤凰集团的权利，但这并不代表你们可以用这些权利去跟我厌恶的人做交易，大家都是集团的核心成员，你们跟我的时间都不算短，应该都知道我的做事方式。能卖的东西卖给他们必须提价，他们可以不买，但不能和别人用一样的价格，至于不能卖的东西，如果有人偷偷卖了，那我只好非常抱歉地把他给……”说到这儿，凌灵忽然一顿，目光缓缓扫视。

    “埋了！”巴顿第一个接话。

    凌灵满意点头。

    “钱，是永远也挣不完的，而且你们现在每个人拥有财富已经足够你们以富豪的身份每日花销，有集团在，你们更不需要担心会坐吃山空。我无法接受有人因为金钱等物质的东西成为叛徒，不止你们，还有集团中的任何人都一样，如果不习惯集团的做事方法，你可以选择直接言明然后离开，任何人都不能阻拦，这是你们的自由。但是，一旦有人吃着碗里看着锅里，一边拿着我的钱，一边做着别人的事……”

    金并及时表明自己的态度：“boss放心，一旦发现这样的人，我绝对会亲手把他深深地埋在地底下。”

    “很好。”凌灵微微颔首，又道：“你们大多数人都想要保护自己的家园，这个家园并不局限与你们各自的家庭，更囊括了一整个地球，这是一个非常美好的愿景，我相信集合你们一群人的力量，一定能够内稳局势、外御敌侮。”

    “我要做的事情现在暂时不需要你们帮助，这段时间里，你们尽可以去追逐自己的梦想，不过我建议你们最好先找金并，他手上有一份火箭留下的星际旅行手册，那里面有不少关于地外文明的介绍。你们不应该满足于地球，恰如人类也不会止步于地球一样，既然如此，为何你们不能够主动成为人类探索星际的先锋？太阳系对人类来说不小，银河系更大，宇宙则广袤无垠，与其在地球上被动等待，为什么不主动带领人类走向星空？外星人能做到的，人类未必不行。”

    听着凌灵的讲述，一群人的表情从若有所思很快便快进到了激情昂扬。

    “海拉在宇宙中征战，你们如果想去的可以来找我，如果有人想像他一样成为冥界之剑的宿主，也可以主动自荐，我充分尊重你们的个人意愿。接下来的时间，继续交给你们。”

    说罢，凌灵转身走出客厅。

    身后一群人沉默良久，不知在想些什么。

    凌灵没走几步便迎面碰上了正在系腰带的托尼。

    托尼三两下整理好衣服后上前贴着凌灵道：“我有事跟你说。”

    “待会儿说行不行？”

    托尼坚决摇头：“不行，是一件非常关键的事情，搞不好要出大乱子的。”

    见他神情郑重，凌灵微微点头，两人同步来到后院。

    凌灵踩着松软的草坪舒畅地吸了口气，道：“说吧。”

    没想到托尼却形如贼人一般偷摸着四处观望，同时小声道：“这里安全吗？”

    凌灵失笑：“你没让贾维斯扫描一下？”

    “扫描过了，但我现在还是觉得不够安全，说真的，你要是没回来的话我可能根本结不了婚。”

    “这话听起来怎么怪怪的？”

    “别打岔，我说的是真的，我感觉自己都快要抑郁了。”托尼满脸苦闷，“这段时间虽然很安静，但实际上却又暗流涌动，我现在越来越觉得当初卸任联邦武器保障部部长的职位非常明智，否则就连我自己恐怕也很难保证钢铁战衣的资料不被外泄。”

    凌灵顿时眉头一动，“他们有那么厉害？”

    “非常厉害！”托尼难得地夸奖了旁人，又道：“如果不是我当初亲眼看到你杀了弗瑞并且还消灭了他的灵魂，恐怕我会认为弗瑞根本就没有死。”

    弗瑞肯定是死了，连灵魂都被凌灵直接毁掉，这一点绝对毋庸置疑。

    “你说的到底是美联邦还是神盾局？”

    “有区别吗？”托尼反问。

    这就有意思了。

    凌灵杀了弗瑞之后，神盾局在经过了一次长久的混乱，在这个过程当，大权逐步落到了玛利亚·希尔的手中。

    按理来说，希尔并非弗瑞那样多疑且激进的性格，而且她向来也是主张维持神盾局独立性的高级特工之一。

    “神盾局现在是什么情况？”

    “希尔是局长，整个神盾局的运作一如既往，不过……”托尼有些犹豫。

    凌灵见状催促道：“有什么想法直接说，之前我一直不在，你比我更了解它的现状，而且我也很愿意相信你的判断。”

    托尼犹豫数秒，最后摇着头叹息道：“好吧，我先声明，我只是猜测，截至目前虽然我用尽了各种手段，但仍然没有发现任何的证据。我现在非常怀疑希尔被人掉包了，现在神盾局里那个局长是个冒牌货，真正的希尔很可能已经遭遇不测。”

    “理由呢？”

    “太多了！首先，我们都知道，希尔虽然一直都是弗瑞的得力下属，但她的行事风格跟弗瑞那个家伙完全不一样，她更有原则，而且更加坚持保护任何一名人类，而非为了拯救一群人可以开枪杀死一个无辜者的性子，如果非要选择，她会把枪对准自己。在她上任初期确实没有什么不妥，但不久之后，我发现神盾局在全球各地的行动或任务突然变得越来越机密，而且他们处理问题的方式也变得更加激进，简直比弗瑞做局长的时候还要激烈。其次，我分析过希尔的活动轨迹，从某一天开始，她的足迹开始限制在三曲翼总部和几个特定的基地，以前她每个礼拜都会去的地方从那之后再也没有去过。最后，是她对待我们公司的态度，不管是斯塔克工业还是凤凰集团，哪怕她语言上没有任何过分之处，可贾维斯的语音语言分析却告诉我，她现在非常警惕乃至厌恶我们。”

    听到此处，凌灵面上不动声色，心里却已经有了确切答案。

    托尼还在说：“当我产生怀疑之后立马开始搜集线索，我采集了她身上脱落的生物样本，包括但不限于头发、唾液和血迹，这些东西统统都表明她就是真正的玛利亚·希尔。”

    斯库鲁人。

    这群由弗瑞引进神盾局的家伙，他们原本是银河系中一个科技文明非常发达的种族，与克里人所缔造的帝国几乎可以并驾齐驱。不过后来斯库鲁人在与克里人爆发的战争中失败，斯库鲁人所缔造的文明也被摧毁了绝大部分。

    这些来到地球上的斯库鲁人拥有随意变化成其他生物的超能力，连记忆也能一并复制，甚至有些超级斯库鲁人能够将被模仿者的能力也一起复制过来。

    山寨星人，名不虚传。

    也许曾经逃亡到地球上的斯库鲁人只是一群失去家园后迫切需要一块居住地的可怜生物，但卡罗尔·丹佛斯也曾帮助他们去寻找新的家园，以惊奇队长的实力这么多年应该早有定论，留下来的斯库鲁人大多都是应弗瑞的邀请成为他手下的一支奇兵，偶尔还能客串一下弗瑞在神盾局活动，让真正的弗瑞有机会偷偷摸摸底去忙碌着自己的秘密事件。

    现在弗瑞已死，这些留在地球上的斯库鲁人失去了弗瑞这位领头人及监视者，以他们那堪称bug的超能力，想要搞点什么事情确实非常简单。

    眼下的托尼便被斯库鲁人的变化能力搞得焦头烂额。

    凌灵继续问道：“你要说的事情应该不止这个？”

    “当然！”托尼舔了舔干燥的嘴唇，深吸一口气后说道：“你还记得超级英雄注册法案吗？”

    凌灵点头。

    “希尔有了变化之后，神盾局重新向美联邦靠拢，但是在我看来，这样的趋势并不是因为美联邦有多么强大，我感觉她似乎是为了故意疏远我们，我指的是像你、我还有房间里那群人。随后不久，她开始秘密地联合美联邦一同向世界安全理事会提交了超级英雄注册法案，这是一次修订过后的版本，我猜可能是来自弗瑞的手笔，说真的，第一次看到的时候连我都心动了。”

    凌灵蓦地一笑：“那你怎么不去支持她？”

    “不一样。”托尼摇头：“之前我在联邦武器保障部门的时候见到了太多稀奇古怪的行为方式，那群政客说的话和做的事简直令我作呕，跟他们做生意还勉强可行，至于一起做事，还是算了吧！重点就在那份法案上，世界上所有具备超自然能力或者个人拥有辅助战斗能力物品的人都需要在神盾局完成注册，否则神盾局就有权将其直接抓捕；其次，变种人自治委员会需要向世界安全理事会提交所有变种人的详细信息；第三，他们将成立一个全新的独立部门，负责统合所有超级英雄的日常行动，所有不在这个部门之内的行为都将被视作犯罪。这些都只是其中的一部分，完整的法案可以说是绝对针对我们所有人，却偏偏符合了那群政客们的利益诉求，凌，这真的非常危险！”

    托尼目光炯炯地盯着凌灵，渴望从他口中得到一个圆满的解决之道。

    “杀了她。”凌灵忽然道。

    托尼猛地一愣：“你说什么？”

    “杀了她。”凌灵重复了一遍，“这是最好的办法，不论她是真的还是假的，既然她推了这个法案，那她的结局就只有死。”

 第三百六十六章 冥剑投放，剑灵择主

    “不行不行，这太激进了，万一她只是被人控制了精神呢，就好比之前洛基用心灵权杖控制了巴顿一样，如果真是这样，那我们岂不是要错杀好人？不可以这样，我不同意。”

    托尼拒绝得非常干脆，凌灵转而笑道：“也行，那就让他们把法案推出来，看看有多少人会去注册，顺便咱们也瞧瞧变种人会不会理他们。”

    闻言，托尼眼神古怪地盯着凌灵：“变种人怎么做还不是你说了算？”

    “欸，你怎么会有这种想法？我和变种人之前除了最初的交易之外，截至目前我们已经再也没有任何直接关系，他们是他们，我是我，清楚得很。”

    “哼，你当我是不成熟的小孩子吗，我可是全世界最著名的花花公子，没有之一，洛娜和瑞雯，你敢说你们之前没点什么？那天我可是瞥见她们一起进了你的房间，对了，还有那个非常非常凶的天使，很凶的那种！”说着，托尼抬手托了托自己的胸口。

    凌灵也不禁想到那天晚上，要不是他机灵且体质非同凡响，恐怕真着了她们的道了。

    不过事情还是要说清楚的，他正色道：“现在我郑重地想你说明，我和她们没有任何关系，那天晚上什么也没有发生，如果我做了，那我一定会承认，但只要我没有做的事情，无论任何时候都绝对不可以乱说。明白吗？”

    嘴张在别人身上，想管是管不住的，但这种事儿要是一个不经意间说了出去，那很可能导致的就是某天他躺在床上的时候直接暴毙。

    凌灵不敢说也不敢说，还得警告他们最好也不要说。

    半截身子被凌灵埋在土里的伊戈可是一个彻头彻尾的叛徒。

    看着凌灵认真的神色，托尼顿时也有些分不清到底真相如何，不过此时他也没有太多心情来追究这种花边消息，于是转头道：“好吧，不过说真的，那个法案很可能会激起一切拥有超自然能力者的抵制，包括变种人在内，你知道他们的能力有多么奇异，种类更是不胜枚举，也许这些能力在正面作战的时候表现并不强大，可是如果他们只是为了单纯地进行破坏，那么人类世界的政府以及其他一切正常秩序都会遭到难以想象的破坏。”

    凌灵不答反问：“所以你想怎么办？”

    “我的意见非常简单，你、我、索尔还有史蒂夫，我们四个一起去神盾局找希尔洽谈，最好的结果就是让她能够主动放弃对法案的推动，当然这不是唯一的途径，我们还要同时联系世界安全理事会，美联邦虽然强大，但理事会也不是他们的一言堂；最后我会在美联邦内部联络争取一些议员的支持。三条道路齐头并进，我相信成功的可能性并不低。”

    “不行不行，这太激进了，万一她只是被人控制了精神呢，就好比之前洛基用心灵权杖控制了巴顿一样，如果真是这样，那我们岂不是要错杀好人？不可以这样，我不同意。”

    托尼拒绝得非常干脆，凌灵转而笑道：“也行，那就让他们把法案推出来，看看有多少人会去注册，顺便咱们也瞧瞧变种人会不会理他们。”

    闻言，托尼眼神古怪地盯着凌灵：“变种人怎么做还不是你说了算？”

    “欸，你怎么会有这种想法？我和变种人之前除了最初的交易之外，截至目前我们已经再也没有任何直接关系，他们是他们，我是我，清楚得很。”

    “哼，你当我是不成熟的小孩子吗，我可是全世界最著名的花花公子，没有之一，洛娜和瑞雯，你敢说你们之前没点什么？那天我可是瞥见她们一起进了你的房间，对了，还有那个非常非常凶的天使，很凶的那种！”说着，托尼抬手托了托自己的胸口。

    凌灵也不禁想到那天晚上，要不是他机灵且体质非同凡响，恐怕真着了她们的道了。

    不过事情还是要说清楚的，他正色道：“现在我郑重地想你说明，我和她们没有任何关系，那天晚上什么也没有发生，如果我做了，那我一定会承认，但只要我没有做的事情，无论任何时候都绝对不可以乱说。明白吗？”

    嘴张在别人身上，想管是管不住的，但这种事儿要是一个不经意间说了出去，那很可能导致的就是某天他躺在床上的时候直接暴毙。

    凌灵不敢说也不敢说，还得警告他们最好也不要说。

    半截身子被凌灵埋在土里的伊戈可是一个彻头彻尾的叛徒。

    看着凌灵认真的神色，托尼顿时也有些分不清到底真相如何，不过此时他也没有太多心情来追究这种花边消息，于是转头道：“好吧，不过说真的，那个法案很可能会激起一切拥有超自然能力者的抵制，包括变种人在内，你知道他们的能力有多么奇异，种类更是不胜枚举，也许这些能力在正面作战的时候表现并不强大，可是如果他们只是为了单纯地进行破坏，那么人类世界的政府以及其他一切正常秩序都会遭到难以想象的破坏。”

    凌灵不答反问：“所以你想怎么办？”

    “我的意见非常简单，你、我、索尔还有史蒂夫，我们四个一起去神盾局找希尔洽谈，最好的结果就是让她能够主动放弃对法案的推动，当然这不是唯一的途径，我们还要同时联系世界安全理事会，美联邦虽然强大，但理事会也不是他们的一言堂；最后我会在美联邦内部联络争取一些议员的支持。三条道路齐头并进，我相信成功的可能性并不低。”

    凌灵想也不想便继续问道：“别含糊，直接说，你认为成功的概率有多少。”

    托尼张了张口，最后低头苦笑道：“好吧，其实我觉得成功率最多有五成，如果我愿意将钢铁战甲直接向他们分享的话，应该也只有七成。”

    凌灵赞同地点了点头：“看来你对他们的胃口非常了解。”

    这是一个稍微显得有些残酷的现状。

    钢铁侠的战衣，不但包括了领先世界不知多少年的可控冷核聚变反应堆技术，就连武器控制系统、人工智能甚至战衣材料都是其他所有人梦寐以求的好东西。

    美联邦能够为了战衣撇开面子将托尼带上听证会，虽然主持听证会的是九头蛇的人，但是这背后要没有联邦默许，那个小小的政客恐怕也没有机会以代表政府的身份来和一个超级大资本家对峙。

    可那是以前。

    现在，他们当然同样渴望获得钢铁战衣，不过眼下又有了新的更加庞大的权利与利益能够供他们攫取。

    对超能力者的掌控。

    没错，就是掌控，而不是普普通通的监督或者管辖。

    很少有人会在斗争一开始就放大招，至少大家都还得本着文明社会生物的体面而进行几轮磋商，然后一步步开始谈判，这个过程中往往充斥着无数的陷阱，稍有不慎，便会让你在后续的对峙中满盘皆输。

    普通人类与超能力者之间并不是完全没有办法和平共处，但是作为超能力者，要始终坚信一点，那就是拥有庞大基数的普通人类永远不会心甘情愿地让一些怪胎、变种凌驾于自身之上，无论这些怪胎做得到底是好事还是坏事。

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    嫉妒，也是人类社会中怎么也抹除不掉的特征。

    国与国之间，能够因为嫉妒而爆发战争，再不济也会本着我得不到你也休想得到的心理去实施针对性的破坏，你又怎么能够相信人类会因为所谓的法案或者协约而对超能力者完全接纳？

    事实上，现在的社会对于超能力者的存在逐渐形成了分化的趋势，而且这样的趋势正在以越来越明显的进度发展着。

    复仇者在纽约对抗外星人，期间毁坏了诸多的高楼大厦，也间接造成了不少人的死亡。

    超自然能力者中的正派在与反派的斗争过程中也会造成经济及生命的损失。

    超能力者中的反派就更不用多说了。

    以上的一切最终都会被拿来当做普通人抨击与诋毁超能力者的筹码，而且这些显而易见有视频有画面有声音的东西在某些人手里能够直接摇身一变成为针对所有超能力者的大杀器。

    尤其是对付那些心理建设极其脆弱的超级英雄，简直手到擒来。

    没错，说的就是那些用命来跟你赌但你认为自己虽然强大可也不应该随便杀人，或者反派说你爹妈从没有爱过你然后你就崩溃了的那种傻缺。

    这种人真的存在，而且可能还不少。

    甚至有的人也许被挑拨两句就直接转身投入政府机构的怀抱，以政府随手捏造的一个乱七八糟的身份就开始认定自己是正义，然后把矛头对准自己曾经的队友。

    这里说的不是托尼，托尼的情况完全不同，凌灵对于这个宇宙已经不可能再发生的内战坚决站在托尼一边，不过对于法案来说，他站史蒂夫。

    说回法案本身，这就是一个阳谋。

    现在推动法案的是神盾局，但未来真正支撑法案存在的是世界安全理事会，最终真正实施的又是神盾局。

    这个法案不管从任何方面来考虑，凌灵都很难看到对超能力者的权利的维护，反而处处表现着针对，以及隐藏在深处虽然大家都没说可彼此心知肚明的算计。

    我们知道他们在说谎，他们也知道他们在说谎，他们知道我们知道他们在说谎，我们也知道他们知道我们知道他们在说谎，但是他们依然在说谎。

    厚颜无耻的理念逐渐成为了某些政府所深刻践行的理念，其根本便是：权力无所不能，正义一无是处。

    如果没有人奋起反抗，那么凌灵敢肯定这个法案不会是终点，那些人会想尽一切办法去压榨每一位超能力者的最后一丁点剩余价值，纵然身死魂灭，他们的血液、肉身乃至每一根头发或许都会被抢夺着分成无数份，接着走进世界各地的实验室，最终成为标本或者实验垃圾。

    站在普通人的角度，这个法案非常诱人，无论从情理、道德还是法律角度统统都给超能力者的脖子戴上一条坚固的锁链，最后人类只需要通过一个机构的命令，就能随意指使这些超能力者去为人类服务，当然也能让他们不为人类服务，又或者让他们去毁灭那些掌权者并不喜欢的人类。

    凌灵当然是无可争议地站在超能力者的角度。

    他连人都不是。

    他尊重那些有德行的人，但也同样唾弃和厌恶那些没有能力却满心算计的人。

    托尼还在等待凌灵的最终表态。

    凌灵没有多想，拍了拍托尼的肩膀，借此来安稳他那纷乱复杂的内心。

    “你可以安心地回家准备你的婚礼，他们要推就让他们推，我想这种法案肯定会在超能力者中拥有一定数量的支持者。”

    托尼顿时紧紧皱眉。

    凌灵顿时笑道：“没必要这样，其实这对我们来说是好事不是吗？”

    “怎么说？”

    “你呀，你现在是钻进了牛角尖一时没有转过弯来。其实有超能力者支持法案确实是好事，虽然这在一定程度上会给予那些人大力推行的信心，可这也向他们说明，超能力者并没有全部抛弃人类，相反倒是我们的内部并非铁板一块，这会让天然站在同一战线上的人类产生一些奇奇怪怪的优越感。”

    托尼边听边听头：“还有呢？”

    “时间。其实面对一项重要举措的时候，最多的不是同意者或是支持者，而是静静观望事态发展的中立者。他们的数量才是最多的，只有当局势渐渐明朗，或者为人所迫不得不选择的时候，他们才会不情不愿地离开中立阵营。”

    “没错，这和董事会上的投票表决一样。”托尼赞同地道。

    “如果我们现在就直接迫不及待地冲去找他们谈判，那只能暴露我们焦急的内心，这点你作为生意人不会没想到吧？”凌灵含笑发问。

    托尼闻言有些尴尬，“我已经很久没有去公司，你知道的，现在管理公司的是佩珀。”

    “法案的通过是必然的，无论是现在，还是法案正式实施之后，我们最好的办法就是置之不理。”

    “我们也要做中立者？”

    “不，我们要做的是黄雀。”

 第三百六十七章 冥剑投放，剑灵择主（下）

    地球之外。

    凌灵脚踏虚空，剑指一点，凤求凰灵动飘逸地跃出，赤金光华自内而外地将死亡之眼镶嵌后蒙上的黑芒快速侵吞，而后金光璀璨无比地穿透真空，宛如一轮小太阳。

    指尖轻捻，剑体颤动，袖中银色的物质如同水流一般潺潺涌出，接着一股脑地注入到剑体之中。

    凤求凰释放出来的光芒也跟着动了起来，犹如呼吸一般轻盈地一明一暗闪烁起来。

    这是经由凌灵提炼萃取之后的振金。

    整个吸收的过程持续了大约半个小时，收手之后，凌灵望着壶天空间中直接少了三分之二的振金微微一笑。

    付出的越多，与之呈正比的收获自然也就越多。

    只见凤求凰忽地将一切光芒统统内敛起来，剑身更是仿若死物一般沉寂不动。

    稍顷，极其耀眼的光芒瞬时统统爆发开来，无数细密的光线聚集着朝四面八方迸射开来，闪亮的光线将路径上所有一切物质彻底击穿，最终才能见到内敛至极的剑气以惊艳的姿态刹那席卷四方！

    这一刻，即便在数万里之外的地球，也能看到这个毫无征兆便直接爆发的赤金光团。

    地球上正处于黑夜的地区，突然爆发的光芒直接遮盖了微弱的月华，瞬时的亮光将无数人从睡梦中直接惊醒。

    纵然是白昼的地区，人们也在瞬间被爆闪的金光吸引了视线，白昼的天幕上浮起的一团金色变得异常显眼。

    不多时，强烈锐利的剑风穿透真空降临大气层，天上的云朵在瞬时开始剧烈震荡起来。

    云层仿佛沸腾的水流变化无端，地球上的人类高昂着头颅，瞳孔中逐渐升起惊惧之情。

    下一瞬，地球外层蓦地升腾起三道肉眼不可见的魔法光芒，它们彼此相交，围绕着整个星球构建成了一座庞大的魔法阵。

    片刻之后，锐利的剑风终于平息下来，爆发的金光也消逝不见。

    随后，汹涌的讨论如海啸般席卷全球。

    凌灵站在距离凤求凰一步之外，望着浑身赤金流彩的长剑，眸中甚是满意。

    现在的凤求凰虽然无法与本体仙剑相比，但也已然缩减了不小的差距。

    凌灵并指成剑，正正地点在了剑柄位置的死神之眼上，瞬时，剑体颤抖起来，转眼便从体内分化中一柄略微透明的剑影，紧跟着第三柄、第四柄接连出现。

    而后随着凌灵的手势变换，四柄长剑围绕着中心处的力量占据四方，彼此之间延伸出一道金线相连，本体中的能量快速输出到三柄剑影之中，不一会儿，四柄长剑全部凝实。

    这一刻，凌灵微微抬头，眸光洞穿空间。

    “这一次，我看还有谁会过来。”

    话音刚落，四柄长剑立即爆发出冲天而起的凶猛能量流，它们以肉眼可见的速度迅速幻化成四只形态各异的神兽。

    四象剑阵。

    四圣灵各据一方，凌灵居中，体内能量汹涌翻波，仿佛有海浪跌宕的声音在连绵不绝的响彻。

    蓄势不过数秒，凌灵剑指向天，四圣灵也同一时间朝天空张开巨口，五道强光汇聚为一，转瞬万里之后，空间的承载能力抵达极限，一道黝黑深邃的空间门被打开。

    这是通往多元宇宙的门户。

    凌灵转手一挥，壶天空间内密密麻麻的灵剑一柄接着一柄化作金属洪流涌出，它们迅速窜入宇宙门户，当越过这道大门之后，每一柄冥剑内由凌灵事先灌注进去的能量瞬间激发，剑体陡然加速，各自转头朝着不同的宇宙气泡飞奔而去。

    三千冥剑逐一过关，凌灵的精神分外集中，时刻监察着周边的时空波动。

    蓦地，他脑袋一转，眼神中两道凝为实质的寒芒陡然破空而去，在击中一片看起来虚无的地方之后，眼前瞬间如同被打碎的玻璃一样跌落下无数的碎片。

    后方，一尊庞大的黑暗身影徐徐呈现。

    冥神：西索恩！

    他斜眼看了看凌灵打通的门户以及不断穿梭的冥剑，随后抬起庞大如天体般的手掌从天而降迅速拍下。

    “早就等你了！”一声轻喝，凌灵飞天而起，身旁虚无的空间中忽地似水波一般荡漾开来，无尽的波纹相互搅动，一柄柄灵剑密密麻麻地显露出来。

    这是凌灵最开始就布置好的东西。

    以前他总以为自己的到来对于漫威多元宇宙而言并不算什么大事，毕竟他又不是什么邪恶的魔神，想要摧毁或者直接吞噬掉多元宇宙，此外他也没有表现得像是要不顾一切从那些宇宙大神们手中抢夺权利的外来者。

    死亡除外。

    但是他的死亡的恩怨并没有上升到使得他成为土著公敌的程度，起码在他剜了死亡那个老娘们一只眼睛之后，就算有人想要出手也该掂量掂量自己的实力。

    可自从见过永恒之后，凌灵知道自己想得还是简单了。

    坐稳了自己地位的人肯定不会愿意凭空多出一些人来跟自己平起平坐，哪怕这个新来的家伙并没有影响到他的任何权力。

    这不是嫉妒，而是极度的自私。

    也许他们认为现在的多元宇宙级别存在已经够多了，反正大家都是熟人，多年来交手无数次谁也干不掉谁，既然如此那就只好默许现状。

    但是，那些孱弱的家伙们居然也想着成为跟我平起平坐的存在，这简直天理难容，必须弄死他！

    这样的心理与实际操作并非某些人独有，甚至某些单体宇宙级乃至天父级实力的存在也可能会故意去封锁一些弱者的上升途径。

    古一也许就是一位受害者，但她找不到可能成功的途径去冲破封锁，因为她从一开始运用的就是来自维山帝的魔法传承。

    这些传承赋予了人类这样孱弱生物掌控及使用强大能量与魔法的途径，但同样从人类的修炼之初开始便为将来的神灵们攫取利益埋下了伏笔。

    魔法是需要代价的，这是每一位魔法师在入门之前都知道的真理，可是没有人会因为这个放弃魔法，这就是现实。

    西索恩为什么要出手截断凌灵的计划尚未可知，但现在凌灵就知道一件事。

    这个家伙莫名其妙地把他送到另一宇宙肯定有所图谋，而且这种被动的方式凌灵非常厌恶，他向来都喜欢主动！

    数量庞大得惊人的灵剑从虚空中快速暴露，它们层层叠叠地仿佛构成了一座太空堡垒。

    它们的数量是一个极其惊人的数字。

    九亿！

    但是调动这么多灵剑便已经是极其复杂艰难的工作，更何况凌灵还以一人之躯完全承包了九亿灵剑的衍生工作。

    所需的能量难以计数，但仅是耗费掉的时间便足足半月有余。

    九亿灵剑横亘太空，乍一看之下其规模与遥远之外的星球相比毫不逊色，不加掩饰的锋芒则直接碾压了对面那尊黑暗身躯。

    九转纯阳剑阵！

    灵剑非常有序地颤鸣着涌动起来，播撒出来的剑光丝毫不落地汇入凌灵体内，强烈的震荡形成一波波肉眼可见的气波朝远处不断侵袭而去。

    眉心剑印爆发出的强光吞没了一切视线，待剑阵平复之后，一头浑身上下金灿灿的神龙悬浮在半空，无论是体型还是周身裹挟的压迫敢，与身躯宛如星球一般的冥神相比都丝毫不落下风。

    卡玛泰姬。

    “又来了！”小王仰头望着天空，他不用魔法都能清楚地透过大气层看到那两个庞大大物，乍一看之下，他们的体型比一旁的月亮还大。感叹了一句之后，他迅速从腰间的挎包中取出那枚硕大的龙蛋。

    只见龙蛋外表已经布满了金黄色的纹路，看起来像是下一刻就要立马破壳而出的模样。

    但小王丝毫没有在意，他直接把龙蛋往地上一放，随后盘起双腿直接原地坐下，双手拄着下巴开始观望起来。

    嘭地一声，院门被人粗暴地推开，一个男声用快速的话语问道：“王！刚才那是怎么回事，还有天上的两个家伙……”见小王一动不动盘膝坐地仰头看天，他顿时愣了一下，随后着急忙慌地到：“都什么时候你居然还有兴趣坐在地上，虽然我只是一个医生，但是根据我多年的学术修养以及业务时间对天文学的爱好来看，刚才那一股让云层波动的力量很可能是宇宙中突然爆发的高能粒子流，但是地球上居然没有任何机构提前捕捉和预知到它的存在和将来，你明白这意味着什么吗？我们要完了！虽然刚才好像什么都没有发生，但是这种人类从来没有发现和了解过的存在很可能已经对地球上所有的人类、动物和植物都造成了不可逆转的伤害，我们不能这样坐以待毙，快点起来，你开个门带我回医院，你知道我之前在哪家医院，我可以用我之前的名誉和认识过的一个女孩沟通一下，她应该会让我们使用医院的体检设备，我们必须立刻检查身体，否则我们死定了，人类也快要完了！”

    他的语气非常急躁，动作更是如此，他来来回回地在小王们面前走动，低着头不断用力挥着拳头来加强自己的语气和可信度，看起来不像是在说服小王，更像是在说服他自己。

    “你说完了吗？”小王淡淡地回了一句，他甚至连眼神都没有动一下，仍旧在直勾勾地望着天外的神龙和黑人打架。

    这时，神龙的庞大身躯以一种极其放肆的态度舒展开来，它的体长比不远处的月亮还要超出数倍，威武的龙头上龙目怒张，龙须龙鬃向后腾飞不已，鳞爪张扬的龙躯跟着飘飞向前，金黄色的竖瞳内闪动着浓郁至极的剑气与杀意！

    没错，凌灵很想直接一波弄死这个所谓的黑魔法之神。

    面对凌灵裹挟而来的强大能量，西索恩丝毫没有后退之一，他的体外蓦地爆发出浩荡的黑气，雾气旋转着向前，周围的空间跟着急剧震荡。

    没有声响，但所有看到这一幕的人都在心中默默为其配了一个震耳欲聋的爆响声。

    黑色与金色交织重合爆开，两个身影都不由自主地超后方退却。

    然而下一瞬，神龙瞳中剑芒爆闪，凌灵陡然爆发出方才留下的半分力量，他强硬地扭转着神龙的躯体停下了倒退之势，一时间他仿佛听到了咔咔的金属疲劳声，这是九亿灵剑在抵抗着强大的扭曲力量而发出的声响。

    可不论如何，凌灵终于还是听了下来。

    比西索恩停下来的时机更早几分。

    得益于在修仙世界无数战斗中所积累出来的经验，这一个稍纵即逝的战机被凌灵瞬间把握，他豁然间四爪在空中一波，龙身瞬时如同利剑一般激射而出，同一时间他张开巨口，锋利的龙牙展露锋芒，宽阔喉咙深处当即爆发出猛烈的赤金剑芒！

    这时，神龙的庞大身躯以一种极其放肆的态度舒展开来，它的体长比不远处的月亮还要超出数倍，威武的龙头上龙目怒张，龙须龙鬃向后腾飞不已，鳞爪张扬的龙躯跟着飘飞向前，金黄色的竖瞳内闪动着浓郁至极的剑气与杀意！

    没错，凌灵很想直接一波弄死这个所谓的黑魔法之神。

    面对凌灵裹挟而来的强大能量，西索恩丝毫没有后退之一，他的体外蓦地爆发出浩荡的黑气，雾气旋转着向前，周围的空间跟着急剧震荡。

    没有声响，但所有看到这一幕的人都在心中默默为其配了一个震耳欲聋的爆响声。

    黑色与金色交织重合爆开，两个身影都不由自主地超后方退却。

    然而下一瞬，神龙瞳中剑芒爆闪，凌灵陡然爆发出方才留下的半分力量，他强硬地扭转着神龙的躯体停下了倒退之势，一时间他仿佛听到了咔咔的金属疲劳声，这是九亿灵剑在抵抗着强大的扭曲力量而发出的声响。

    可不论如何，凌灵终于还是听了下来。

    比西索恩停下来的时机更早几分。

    得益于在修仙世界无数战斗中所积累出来的经验，这一个稍纵即逝的战机被凌灵瞬间把握，他豁然间四爪在空中一波，龙身瞬时如同利剑一般激射而出，同一时间他张开巨口，锋利的龙牙展露锋芒，宽阔喉咙深处当即爆发出猛烈的赤金剑芒！

 第三百六十八章 公测三千勇士，冥界之剑正式开始！

    死了吗？

    凌灵也希望他真的就那么死了。

    那颗庞大的头颅在坠落的过程中化作星星点点的黑斑迅速消逝，无头的身躯也没有血液喷涌，而是维持着那看起来颇为恐怖的状态挥动着双手。

    神龙拧转身躯避开势大力沉的攻击，闪躲之际，龙口中真火喷吐得宛如山洪爆发，一丝不漏地统统落在西索恩的身躯上。

    西索恩在体外凝聚了一层又一层的黑魔法能量护罩，然而九转纯阳真火也以至阳至刚的特性不断地击碎着前方的障碍，完美的属性克制使其看起来竟然有一种摧枯拉朽之感。

    西索恩虽然没有了脑袋，但是他对外界的感知也早已不仅是单凭眼睛，所以他总能准确无比地转动着身躯找到凌灵的位置。

    猛烈的双掌搅动出无尽的空间波浪，以超高密度凝聚起来的黑色能量浓郁粘稠得好似要滴落下来一般，两只拳头裹挟着一块块空间碎片，以极其骇人的姿态凶猛而又迅捷地贴着凌灵体外的鳞甲划过，强劲的掌风甚至让龙鳞有一种快要被直接刮落的感觉。

    两人的速度都极快，星空中很快便出现了一堆看起来非常繁复的残影。

    而更加恐怖的是，随着战斗的逐渐升级，泛开的余波持续不断地冲击着空间壁垒，终于在片刻之后，可视的空间突然绽开一道道如蛛网的裂痕，缝隙中喷吐出黄褐色的雾气，浓烈的硫磺气息喷薄而出。

    凌灵已经将自己的全部能量毫无保留地释放开来，而西索恩除了一开始因为轻敌而被凌灵砍下脑袋之外，随后他的表现便始终跟着凌灵的状态在增长。

    时间迅速流逝。

    西索恩恰似一只无头苍蝇，虽然攻势看起来非常猛烈，但每每都落不到实处。反倒是凌灵从一开始掌握了先机，于是一直处在绝佳的进攻地位。

    真火迸发，较之烈阳不逊半分。

    西索恩体外的护罩在不断击毁重建，片刻之后，他的身躯自内而外迸发出一圈狂暴的气浪，周遭空间瞬时破碎，凌灵所化的神龙也终于被他击退。

    “可恶的虫子！简直放肆！”一声暴喝直接在凌灵脑中响起，声音震得凌灵的元神都在微微晃动。

    下一刻，凌灵稳住身形，余光顿时瞥见地球、月亮等天体开始颤抖起来，立时，他脸上露出一抹笑容。

    果不其然，不久前刚刚看到的一幕再次重现。

    时空冻结，一切停止运转。

    永恒顶着好像有四只角的大脑袋现身，只见他轻轻挥动手臂，破碎的空间与停滞在半路的余波立时倒卷回去，仿佛时光倒流一般迅速恢复原状。

    看到永恒之后，凌灵当即解除了神龙之身，维持庞大且真实的神龙体态所需要消耗的能量与精神也非常庞大。

    西索恩停在原地，脖子上蔓延出黑光，跟着一颗新脑袋快速长出。

    那张肤色稍显黑暗的脸庞上满是愤怒，双眸中更似有熊熊烈火正在燃烧。

    “西索恩，你想做什么？”永恒一开口便是质问的语气。

    西索恩作为多元级别的大佬倒也有几分体面，他再次横了凌灵一眼，转头对永恒道：“你完全没有必要出现，我不会毁掉这个宇宙，只要杀了这个对我不敬的生物，之后我会让一切恢复原样。”

    永恒也没有多话，更不会站在凌灵身后给他拉偏架，而是直截了当地道：“那就用这个宇宙能够承载的力量去做你想做的事，这是规矩！”

    这句普普通通的话语却仿佛直接触碰到了西索恩的g点，那庞大如天体的身躯几乎要跳起来，“永恒！这只是一个普通的宇宙！我就算毁了它也没什么大不了的，整个多元宇宙破灭的宇宙数量还少么？别的不说，吞星吃了多少！？你别太过分！”

    永恒的神情依旧淡定：“你想怎样？”

    西索恩抬手指向一脸无辜的凌灵：“杀了他！”

    永恒点着头再次说道：“可以，用这个宇宙可能承载的力量。”

    西索恩立时暴怒，五官团团挤在一起，体外不自主地释放出渗人的气息。

    永恒没有说话，只是默默地在身后展现出那座气势磅礴的宇宙神殿。

    见状，西索恩立时将外放的气息统统收起，随后不言不语地盯着凌灵看了片刻，便要转身离去。

    “等一下，上次你把我送出去到底想做什么？”凌灵忽然开口询问。

    西索恩没有回答，只是转过头露出一个狰狞的笑容，眼神中也跟着付出戏谑，接着便消失不见。

    凌灵眯了眯眼，而后感应到了永恒的视线，便回头道：“这次可不关我的事。”

    说话之际，他朝一旁瞥了一眼，四象剑阵仍在，空间通道仍在，三千柄冥界之剑已经全部送出，他心中稍微松了口气。

    永恒没有废话，收起神殿，转身之际直接离开。

    大战落幕，凌灵剑指朝剑阵一点，四大圣灵重回剑体，四柄剑凝结归一，收好凤求凰，金光一闪，凌灵也回到了地球。

    回到别墅之后，凤凰集团一群人的讨论也因方才的异变而中断，一群人站在屋外的草坪上仰头看着晴朗的天空。

    凌灵现身之际，没有理会他们疑惑的目光，而是直接来到被土买了半截的伊戈面前。

    立时，重新变成了老头子模样的伊戈笑眯乐呵地躬下腰身：“请先生尽请吩咐。”

    凌灵摊开手掌，一缕黑气在一枚淡金球体中来回冲撞，但怎么也打不破这个小小的牢笼。

    伊戈正好奇地注视，凌灵忽地将金球捏爆，黑气冲天而起想要遁逃，却别凌灵一指直接摁住随后拍进了伊戈的身体。

    “这是一缕气息，循着它的气味，去找到地球上一切和它相关的东西，无论大小，无论生死，统统带回来。”

    “明白！”伊戈赶忙点头。

    凌灵转身之际，他直接从地里爬出来，旋即破空离去。

    西索恩不说，那凌灵就自己查。

    当然查只是一方面，另一边还要把所有跟他相关的东西统统拔出，不论是修炼黑魔法的魔法师，还是带着黑魔法气味的物品，统统一个不留！

    回身之际，汉默第一个冲了上来想要询问，凌灵抢先摆手道：“与你们无关，你们继续。”

    不得已，众人只能放心心头的困惑，继续研究着集团未来的发展方向。

    卡玛泰姬。

    “结束了吗？”

    “结束了。”应了一声后，小王站起身走到龙蛋旁边，看着这枚连壳都快要变成黄金的龙蛋，情不自禁地发出一声长叹。

    他第一次认为龙蛋快要孵化出来的时候，这枚蛋的表面还没有什么异状。

    凌灵第一次化龙之后，龙蛋开始自内而外诞生金纹，金纹的长度与数量在不断增长，直到某天金纹生长停滞之后，每天龙蛋都会自己晃动起来，所以小王认为它快要破壳了，那时候就连凌灵也觉得差不多了。

    可现在，金纹又开始生长了，小王觉得在它彻底变成一枚金蛋之前，他还得继续为老师担负起护蛋者的工作。

    “这是什么东西？”瘦削的男子朝他靠了过来。

    小王神情冷厉地瞥了他一眼，淡漠地道：“蛋。”

    “我当然知道这是一枚蛋，问题在于它是什么生物的蛋？这么大的蛋难道是鸵鸟？可我从来没有见过带着金色纹路的蛋。”

    小王一边把蛋抱起，一边道：“龙。”

    “龙？”男子喃喃地重复了一句，随后骤然失笑：“哈哈，我知道你们会魔法，我也亲眼看到过了，但你也没必要用这种回答来敷衍我，龙根本不存在，如果有的话，以现代人类的科技和考古覆盖面早就找到它真实存在的证据了。”

    小王没理他，自顾自地把庞大的龙蛋塞进腰间的挎包。

    男子看到这一幕再次惊讶起来：“你这是什么背包，那么大的蛋塞进去为什么没有鼓起来？等等，难道是空间魔法，或者是空间科技，你能跟我详细说说吗？我敢保证这样的技术要是能够得到开发的话整个世界的科技文明水平都会出现质一样的飞跃！”

    小王轻轻拍了拍瘪瘪的挎包，眼眉微抬，道：“斯特兰奇，你想赚钱吗？”

    闻言，未来的奇异博士先是兴奋了一下，而后低头看着自己不时颤抖的双手，跟着摇头道：“不，我只想恢复自己的双手，如果我能够重新正常起来的话，我一样能够赚到很多钱。”

    “那就少说一些废话，多去图书馆，这是我对你唯一的忠告。”说罢，小王扭头边走。

    斯特兰奇在后方愣了一下，随后高声道：“我已经来了快一个月了，从来没有人教过我任何魔法，你们到底要我做到什么程度？至少你们应该给我一个可以参考的标准啊！”

    小王没说话。

    不是装高冷，而是不知道怎么说。

    这个宇宙的古一在斯特兰奇来到卡玛泰姬之前就死了，但她在那个时候便留下了遗言，在凌灵回来之前不允许卡玛泰姬教授任何新人学习魔法。

    只不过卡玛泰姬并不是一个什么人都能找到的地方，斯特兰奇只是恰好打动了莫度，所以才被带了进来，他也是古一死后唯一一个进入卡玛泰姬的新人。

    但为了遵循古一法师的规矩，没人敢于擅自教授他魔法。

    凌灵现在虽然回来了，但古一同时也把至尊法师的位置让给了凌灵，这就意味着卡玛泰姬的一切要由凌灵做主，教不教他魔法也得凌灵说了才算。

    海岸别墅，凌灵返回房间后盘膝而坐，元神出窍后瞬间抵达冥界。

    冥界的宫殿越来越浩瀚，以往死寂的地界上除了植物之外更多了无数的灵魂，这些灵魂的形态有的是人形，但更多的确实一些奇形怪状的外形生物。

    只要他们生活的区域已经被凌灵的冥界所覆盖，那么他们在死后便会顺着规则的引导来到冥界。

    四大领主、媚惑天使加上一个海拉，第一宇宙六个冥界之剑宿主的开拓如火如荼地进行着，他们手下早就已经不止一块冥界疆域。

    但这是死亡触及不到的第一宇宙，如此顺利实属侥幸，功劳至少有七成在夏侯凰身上。

    正是她向死亡封锁了第一宇宙，才让凌灵可以安心在这里发展壮大。

    但现在不同了。

    三千柄冥界之剑已经各自进入到了不同的宇宙。

    凌灵升上冥界高空，规则力量乖巧地缠绕在元神之外，幻化成带着大兜帽的死神模样。

    立时，地表上活动着的冥界生物与灵魂们纷纷跪倒在地发出高呼。

    凌灵的举动可不是为了让他们参拜的，念头一动，直接隐没了身形。

    元神之力放出，与死亡规则相合，魂魄相依的凤求凰发出清脆的剑印，死神之眼倏地睁开。

    这一瞬，凌灵清晰地看到了位于多元宇宙中的三千个黑点。

    它们的位置极其分散，落点丝毫没有规则可循。

    死神之眼一眨，三千个黑点中的一部分已经变成了红色，这代表着冥界之剑已经找到了自己的宿主。

    见状，凌灵以元神驾驭死神之眼，沿着遍布多元宇宙的死亡规则快速向着无主的冥界之剑投去能量。

    立时，这些冥剑再次动了起来。

    冥界之剑选择宿主的办法非常简单，其依托是凌灵打造的一种不太智能的人工智能，也被称作残次版剑灵。

    在与上帝一战之后，凌灵渗入了解了一种力量。

    信仰之力，也可以简单地将其视作“声望”。

    凌灵给予冥剑剑灵的一个能力便是，在冥剑无主且剑体内存在能量的时候，它便会自主地朝那些身上拥有极高声望的人飞去。

    第一条判定规则是声望，但声望这个东西是不分好坏的，正面的名誉是声望，负面的憎恶等情绪也是声望。

    但冥界的扩张注定是要杀人的，好与坏并不重要。

    当然，假如冥剑宿主中真的存在某些极致该死的混蛋，凌灵也有后手。

    第二条判定规则，是能力。

    要么体内有能量，要么天生超自然能力，要么直接基因变种，总之不能太正常。

    第一批三千人非常重要，这样选择更有利于计划推进。

    优先列表。

    在冥界之剑内存在着一个优选名单，名单上的人有英雄、反英雄还有反派，在遇到这些人的时候，前两条自动失效并且本着就近原则确定宿主。

    在凌灵的主动加持下，冥剑快速动了起来。

    凌灵感觉元神之力在迅速消耗，哪怕现在使用的是死神之眼，他也觉得自己眼球发酸。

    终于，一段时间的坚持过后，三千冥剑彻底转红。

    凌灵再次打起精神，开口将自己的声音传向三千宇宙。

    “恭喜你们，成为冥界之剑的首批三千勇士之一！你们手中的冥剑将会成为你们未来最重要也最值得信赖的武器，在你们正式开拓冥界之前，请容我送你们一件小礼物。”

    到这里，冥剑内部的纳米版黑凤凰装甲自动弹出，当即便穿戴在三千人身上。

    不顾他们惊讶、恐惧抑或兴奋等各种不同情绪的翻涌，凌灵继续道：“这是一款多元宇宙超多人同时在线的战争、策略、动作、冒险、角色扮演网络游戏，无论你生活在哪个星球，是什么种族，从你被冥界之剑选中的那一刻开始，你的未来将注定不凡！”

    “三千勇士，握紧你们手中的剑，它不但象征着你们命运的转折点，同时还将是你们未来生命中最不可或缺的存在！”

    “冥界之剑！正式开始！”

    书阅屋

 第三百八十章 你信不信我一拳下去地球就没了

    午饭之后，托尼擦了擦嘴，眼珠子开始不时地扫向一侧的旺达。

    旺达非常淑女地进食，对托尼的关注不管不顾，仿佛身边根本不存这个人一样。

    凌灵目不斜视，只觉得托尼在作死。

    时间分秒流逝，托尼忽然起身快步朝外面走去，脸上还带着浓浓的怅然之色。

    他前脚刚出门，旺达这边立刻忍不住瞥了一眼他的背影，眼神仍是那般复杂难言。

    凌灵无声叹息着摇了摇头，开口转移旺达的注意力。

    “你对未来有什么想法吗？”

    旺达收回目光，轻轻摇头。

    “那以前呢，以前有想过吗，关于你的未来，不论是做什么职业也好，又或是有什么曾经想做但一直没做的事情？”

    旺达放下手中的刀叉，抿了抿嘴，缓声道：“以前我只想好好做好自己的工作，然后尽可能赚到更多的钱，这样可以让皮特罗不那么辛苦。那时候我对未来最美好最远大的设想就是将来能够住上大房子，当然我从来没有想过可以住像您这么大的别墅，我只是希望我和皮特罗可以各自拥有一个单独的房间罢了。”

    凌灵微微点头，想起当时初见这对兄妹的时候，他们的房间可谓是一览无遗，旺达的床只不过用布把四周遮挡起来而已。

    忽地，旺达一笑，她张开双臂，神采飞扬地看着四周，道：“不过我的梦想早就已经实现了，不管是在这里，还是在洛基老师的王宫，我和皮特罗都各自有一个大大的房间，而且还是我们曾经做梦也想不到的地方，我已经非常满足了。”

    凌灵轻笑回应，正所谓知足者常乐，旺达此时的心理状态看来非常健康，要是没有托尼的话可能会直接趋于完美状态。

    这样的女孩，要是没有接二连三的打击，很难想象她未来会变得那么疯狂和古怪。

    已经失去的父母是一，皮特罗是二，幻视是三。

    提起幻视，凌灵眼角不由地微微一动。

    他刚才还劝托尼不要搞什么奥创，可托尼要是真的放弃了，未来旺达还会跟幻视成为夫妻吗？

    不过托尼显然没有听劝，只不过这个时间点诞生的奥创还会和凌灵认知中的一样么？从奥创项目中脱胎而出的幻视又会是什么模样呢？

    数秒后，凌灵直接放弃了联想，皆因他之前做的事情太多了，以至于现在他对于未来已经基本失去了先知之利，但严格来说这不是什么坏事，因为现在的一切状态他基本上都很满意。

    对了，幻视差不多可以算是托尼的作品之一，这么说来，旺达可能还得管托尼叫上一声老公公？

    念及此处，凌灵蓦地笑了起来。

    “凌先生，你想到开心的事情了吗？”

    旺达一句话将凌灵拉回现实，他轻咳一声，道：“没错，确实是一件让人想到就会开心的事情，不过我们还是说你吧，你对自己的未来没有什么打算吗？”

    旺达蹙着眉头仔细思索片刻，最后摇头道：“不知道，好像有很多想做的事情，但又好像什么都不想真正去做，我现在唯一重要的事情应该是跟随洛基老师学习魔法，并且我希望我对自己体内的力量掌握可以尽快达到随心所欲的程度，这应该是我现在唯一的打算。”

    凌灵：“你想拥有力……不对，你已经拥有力量了，你想变得更加强大吗？”

    “强大？”

    “没错，或许你可以拥有超越现在的自己成百上千倍的力量，你可以轻易用自己的能力修改现实，可以一个念头转变其他生命的认知和想法，甚至于可以修改物理定律，你将成为宇宙中最强大的存在之一，届时你完全可以在整个宇宙中做任何自己想做的事情。”凌灵形容得画面非常美好，关键在于他半点都没有撒谎，这确实是属于旺达的可以预见的未来，她就是拥有能够成长到如此强大的潜力。

    旺达听得一愣一愣的，仿佛有些茫然的面孔僵持了许久。

    片刻后，她似乎有些不自在的挪了挪身子，然后小声道：“那么，代价呢？”

    听到这句话，凌灵再次笑了起来。

    他现在觉得旺达真的是一个非常优秀的人，能在这种时刻问出这样的话来，代表她拥有极其强大的自我认知与自控能力，并且可以很好地保持一副足够冷静的心态。

    “没错，任何的收获都要伴随着代价，我确实有办法让你成为那样的强大存在，但是这个过程中，你有可能会意外身亡，虽然我可以收留你的灵魂，但是死亡就是死亡，即便我让你重新活过来，兴许你也会失去现在所拥有的一切。”

    旺达的神色莫名地凝重起来，她聪慧的眼波轻轻流转，少顷之后，抬头认真地询问道：“凌先生，是不是我的身体有什么问题？”

    “是。”凌灵没有选择隐瞒，“我想应该是在你很小的时候，就有一位非常强大的生命看重了你的身躯和潜力，他在你身上留下了属于他的力量和种子，那部分力量与你身为变种人天生具有的力量在成长过程中逐渐融合，衍生出了一个极其强大且不易控制的能力。你现在对它的掌控还远远不足，所以只能使用能量来做一些非常简单的事情，但其实它的能力已经拯救过你一次。”

    旺达听得万分不解，“凌先生，我不是很清楚您意思，我和洛基老师学习的都是如何利用能量来实现魔法。”

    凌灵屈指一弹，一道赤金灵光遁入旺达眉心，瞬时，旺达脑海中的回忆立时以极为清晰的画面再次闪回。

    那是一座废墟，一个小女孩灰头土脸地趴在尘土之中，面前是一颗刚落下来的导弹，其外壳上“斯塔克工业”的标志非常明显。

    导弹上一点红光急速跳动，细微的咔咔声响越来越快，看起来即将要爆炸。

    小女孩惊恐无比地盯着这枚大杀器。

    忽地，导弹内部的声响戛然而止，整个空间都变得异常安静。

    凌灵适时打了个响指。

    旺达猛地从回忆中醒来，随后捂着胸口急促地喘息起来，脸色也再次变得有些苍白。

    凌灵对此视而不见，反而低着头继续清扫着餐盘中的食物。

    回望过去，任何人都会存在一些难以面对的画面，所以很多人总是故意不去回想，以为这样就能利用时间的冲刷将其逐渐抹除。

    殊不知，这样鸵鸟一般的做法或许合适普通人，却绝对不适合任何一个拥有者超自然力量的人。

    因为你现在的逃避，可以直接等同于给未来的敌人制造一个破绽。

    或许它并不明显，但只要你的敌人拥有深挖你内心的精神力量，那么这个你曾经以为自己已经遗忘的事件就极有可能成为令你大败亏输乃至身死魂灭的关键。

    因此，修行者必须要修心，也必须要度心魔之劫。

    唯有你能够直视曾经属于自己的惨不忍睹的过去，才能彻底将这个弱点从你的身躯和心灵中抹除，同样的，它也能够令你变得更加强大。

    一朝顿悟，白日飞升。

    这就是心灵强大的好处，修行先辈们对后来者的劝诫已经毫无遮掩。

    许久之后，旺达的喘息声终于小了些，只是那惨白的双唇让人看起来总有些我见犹怜之感。

    正好此时托尼从门外走了进来，见状直接将目光放在凌灵身上，靠近后小声道：“凌，我知道你是为我好，但你也没必要欺负她，我觉得我还是有间接责任的，所以刚才我让贾维斯追踪所有曾经出自斯塔克工业的武器，我一定会在最短时间里将它们全部回收或者直接处理掉。”

    美妙的误会。

    凌灵没有解释，旺达也恢复过来，她先是喝了口水，随后才用稍显沙哑的嗓音说道：“凌先生，我知道了，但是我现在丝毫没有发现那样的力量，如果可以的话，请您教我！”说道最后，她直接站起身来对着凌灵深深鞠躬。

    托尼不解地想要开口询问，却被凌灵伸手拦下，他摇头道：“这个不用我教你，可能我也教不了你，我刚才说过了，它的源头至少有一半源于你自身天生所携带的能力，所以哪怕你不努力，它未来还是会慢慢觉醒，欲速则不达，如果你能更好地掌控现在的力量，未来当它出现的时候，你就能轻车熟路地去使用它。再说回刚才的问题，你想变得更加强大吗？”

    凌灵把选择权交给了旺达。

    与其他自己一个人埋头苦思，瞻前顾后地犹豫不决，倒不如将选择的权利交给真正的当事人。

    如果旺达不愿意，那么凌灵从今往后绝对不会让旺达触摸到黑暗神书，而且他还可以采用其他的方式令旺达变得更强，这样的效果虽然没有那么快速和便捷，但胜在安全稳健。

    如果旺达愿意且强烈希望变得强大起来，那么凌灵很快就会把黑暗神书交给她，让她从旺达·姜戈·马克西莫夫迅速转变为震慑多元宇宙的绯红女巫！

    这一刻，凌灵、旺达乃至不明就里的托尼都屏住了呼吸。

    站在丁字路口的旺达没有犹豫地太久。

    “凌先生，我觉得我现在就很好。”

    托尼长出了一口气，“没错，姑娘，你很好，非常好！”

    凌灵白了他一眼，对旺达点头道：“可以，你做出了一个成熟的选择。”

    闻言，旺达面上再次绽放笑容。

    其实无论她怎么选，凌灵都会说这是一个成熟的选择。

    因为两种选择本来就不存在什么成熟与幼稚，更没有什么对错之分。

    “凌先生，谢谢你！”旺达再次鞠躬，随后又道：“我是真的发自内心地认为自己现在的生活已经非常完美了，尤其是我现在已经拥有了曾经不敢想象的一切，无论是什么，我都不想失去，我只想好好地享受现在的生活，而我现在也有能力来守护这些东西，我认为足够了。”

    凌灵当即起身，“很好，你想得非常清楚，也十分理智，相信你一定能够拥有美好的未来。”

    “谢谢凌先生！”

    转头，凌灵拽着托尼离开。

    来到后院，托尼忍不住道：“我说你们刚才到底在讲些什么？”

    “不关你的事。”

    “问问都不行？”

    “可以问，但我不会告诉你，因为我说了你也不懂，就像你不会跟我解释钢铁战衣的设计原理一样。”

    托尼张了张口，发现自己无法反驳。

    “好吧好吧，你说的对，是我不懂，你等着，转头我也去注射绝境药剂，我也要做超能力者。”

    凌灵竖起一根食指。

    托尼眨了眨眼：“什么意思？”

    “注射可以，但是得付钱！”

    “一千万？那倒是不贵。”

    “错，是十亿！美元！usdor！”

    “你抢劫啊？？”

    “错！这是你的优惠价，换做旁人，再给十倍我也不一定愿意，而且他们得跪着求我卖给他们，你觉得吗？”

    托尼无言以对，绝境药剂的稳定性已经得到了实际检验，从病毒到药剂本就已经完成了质的飞跃，超级英雄注册法案颁布之后，超能力者看起来需要面对重重限制和多种不便，但这说白了还是因为这个世界大部分权利被普通人类占据，超能力者中强大的个体不能或不愿去掀翻这一切。

    可如果说，有一个机会摆在所有人类面前，只需要一针的功夫就能让他们成为超能力者，而且绝对无任何副作用。

    那么可以预见，那些在超级英雄注册法案背后推动吵吵得最凶最狠，像是跟超能力者有杀父之仇的普通人，会立刻舔着脸想要给自己来一针。

    “等等！这才是你真正不担心的理由吧？绝境药剂！对啊！我怎么把它给忘了！要是把它拿出来，绝对会让那些人疯狂的！到时候我们什么都不需要做就可以直接将他们彻底击溃！！我真没想到你居然想得那么深远，绝境药剂的研究绝对是人类历史上最关键重要的一次投资！”托尼此时也忽然明白过来。

    但凌灵还是摇头。

    “错，投资绝境药剂第一是为了提升军团的作战实力，第二是因为机缘巧合不做白不做，第三是顺便看看能不能挣钱，但现在看来它也不适合拿出去售卖。最后，这并不是我不担心注册法案的原由。”

    “那是因为什么？”

    “实力！”凌灵轻轻握起拳头，“你信不信，我一拳下去，地球就没了？”

 第三百六十九章 玩家们：孤胆蜘蛛侠、少年万磁王、重剑浩克、灭霸……

    彼得·帕克。

    众所周知的蜘蛛侠。

    不过这个宇宙并非英雄云集，在帕克成为蜘蛛侠之前，这个世界上从来没有出现过任何的超能人类，甚至地球也孤孤单单地悬在太空之中。

    这一天，刚成为蜘蛛侠不久的帕克解决掉了伪装成绿魔的诺曼·奥斯本。

    事实上也不是帕克自己主动出手把他杀掉，而是诺曼虚与委蛇地与帕克求情，暗中却调动了自己的滑翔板块，最后帕克一激灵躲过了袭击，诺曼算是自己杀了自己。

    可他的儿子显然不这么想，哈里·奥斯本是帕克的好朋友，现在他把蜘蛛侠当成了杀父仇人，帕克心里有点苦。

    当他穿上蜘蛛侠的制服坐在帝国大厦楼顶发呆的时候，天边忽地略来一抹黑光。

    帕克以超强的反应能力和迅捷的动作凌空跃起想要躲避黑光的袭击，然后黑光仿佛具有灵性一般倏地转向，径直地飞入帕克的胸膛。

    下一秒，他仿佛失去一切能力般普通一声跌落在地。

    正惊疑之际，耳畔响起了洪亮的声音。

    集中营。

    一个承载了无数罪恶的名词，在那个年代真实存在与欧洲大地上。

    一个男孩被迫与家人分离，他在无比地愤怒与激动的情绪之下，一只手掌隔空将铁门硬生生拉扯成一堆废铁。

    集中营的领导看中了他的能力单独召见他，希望他能够再现之前那一幕。

    但这回刻意地想要再次使用能力却失败了，对方见状，联想之前的一幕，将他的母亲带了过来，并且以母亲的生命威胁他必须用出那种能力。

    男孩在努力，结果很悲伤。

    就在对方即将开枪杀死她母亲的前一刻，一道黑芒破窗而入进去男孩的身躯，这个男孩没有晕过去，而是凭借着强大的意志力清醒着，他瞬息之间便与黑芒融为一体，大家还在发愣的功夫，那道黑芒灵动地从男孩体内跃出，锋芒唳啸，一具具尸体倒地。

    片刻后，集中营被反屠杀一空。

    被关押的人群在拼命逃亡，昏迷的男孩趴在侥幸逃过一劫的母亲的背上逃往深山密林，这一刻，男孩也听到了奇异的声音。

    某秘密实验基地。

    一个被注射了药物的男人躺在密封舱中发出痛苦的惨叫，周遭围观的实验人员神情冷漠，他们眼中没有丝毫仁慈可言，像是在看一只叽叽喳喳乱叫的小白鼠。

    蓦地，黑芒呼啸而来，一举将密封舱打破后进入到男人体内。

    瞬时，能量暴动而出，引起了剧烈的爆炸，实验基地死伤惨重。

    不久后，一个浑身被烧得非常难看的男人手中握着一柄乌黑长剑从熊熊烈火中走出。

    “噢，这真是太糟糕了不是吗？你们居然一下子全部都死了，只剩下我这么一个孤家寡人，话说警察不会以为是我干的吧，我可是好市民，虽然我是个杀手但我从来不会使用这么粗暴的手段，我只会砍掉他们的脑袋而不是直接放火，那对我来说太过简单了，一点儿挑战也没有的事情我真的不感兴趣，不过这玩意儿是什么东西？”他举起长剑挥动了两下，“还挺趁手，不过我还是喜欢我的双刀……”

    忽地，他闭上嘴巴眼皮上翻，显然也听到了。

    城市！

    大雨瓢泼，夜空中雷霆如狂蟒般穿梭怒吼。

    两头绿色的大怪物肆无忌惮地在街道上搏斗，脚下的道路如同豆腐一般被它们踩出深一脚浅一脚的坑洞，随手一抓，一辆汽车就成了它们各自的武器。

    远处的警察只能用震惊的目光看着他们，脚步却本能地踌躇不前。

    天空上，军队的大型运输直升机呼啸而来，指挥中心里的将军紧拧着眉头思索对策。

    轰隆！

    又是一声炸雷响起，一团漆黑的光芒在夜色的掩映中从天而降，直直地从其中一头大怪物的头顶没入。

    瞬间，这头怪物停下动作。

    与他敌对的怪物见状，趁机从脚边抄起一块尖锐的汽车碎片朝着他的胸膛插了过去。

    隐约间，天上似乎响起一声女性的惨叫。

    不过下一瞬，绿巨人猛地睁开双瞳，眼眸中两道凝为实质的乌黑能量如利剑般咻地窜出，先是将对方手中的碎片击成粉末，而后气势不减地冲入憎恶的胸膛。

    噗嗤两声，憎恶的胸口被直接贯穿出两道伤口，浩克手掌一转，一柄与它身躯相匹配的巨大重剑凭空而现，但见厉芒一闪，憎恶的大好头颅被直接一剑斩下！

    浩克见状，当即抬头仰天似发泄般怒吼。

    不过很快它便紧紧握住手里的重剑，身躯微微蹲伏，接着一跃纵身数百米朝城市外离去。

    一座庞大别墅庄园。

    刚刚因为脊柱受伤而进入自暴自弃状态的年轻人正半躺在房间里酗酒，他的脚边已经差不多被垃圾堆满，空空的玻璃酒瓶和层层叠叠的易拉罐挤在一起，稍稍一动便会发出丁铃当啷的声响。

    咔嚓一声，窗户玻璃被击碎，黑芒掠出残影击中这个年轻人。

    他很快便从愣神中恢复过来，接着磅礴的精神力如海啸般涌动起来，瞬间惊动了别墅中的其他人。

    不一会儿，一群人在他的房间外用力敲门，而他则在集中精力想要寻找到刚才那个进入自己身体的奇怪东西。

    倏地，黑芒主动在他体内现身，当即便有浩瀚的能量从中渗出，这股力量灵动地往他受伤的脊椎涌去，他当即愣在原地，心中蓦地升起浓浓的希冀之情。

    片刻之后，房间外的朋友们正要准备破门而入，房门却又忽地打开了。

    重新站起来的查尔斯·泽维尔脸上布满了欣喜的笑容，劫后重生才能体现出来的兴奋在他脸上展现得淋漓尽致。友人们看到他重新站起来的场景也兴奋不已，谁也没有关注到，他赤裸的后背上，中心脊柱位置外面的皮肤闪动着一柄乌黑的长剑光影。

    某处星空。

    一头小浣熊被破舰而入的黑芒击中后当即直挺挺地往后一道，一个树人立刻蹲到他身边发出哀鸣，同时焦急地上下摩挲着它的身躯，似乎是在寻找伤口。

    某斯塔克大厦。

    一个光头汉子正摩挲着自己滑溜溜的脑袋，他面前的电脑屏幕上呈现出自家侄子在中东的全部行程及路线，他心里正在计划着该怎么才能把那个虽然天才但却不太听话的侄子给干掉。

    少顷，他似乎打定了主意，直起身子抓起桌上的电话。

    正要拨通之际，黑芒再现，光头被直接搞晕了过去。

    某艘舰船，一个脸上用黑颜料涂抹着奇怪纹路的蓝皮生物手中握着长柄巨锤，它正带领着手下的舰队飞行在前去毁灭敌人的路上。

    黑芒依旧以无可阻挡的速度进入他的身躯，他当即也愣在原地。

    不久后，他用极其嫌弃的目光扫了一眼手中的锤子，接着将它直接往远处一扔，再转手之际，长剑出现，他轻轻抚摸着剑身，瞳中彻底充斥着兴奋与疯狂的神采。

    某个宇宙的黑暗角落。

    一个端坐于宝座之上，下巴像是搓衣板，脑袋像是一颗大紫薯的家伙正用一脸冷酷的神情观望着下方的一众属下，他听着这些人上报的消息，心中在想的却完全是一些其他的事情。

    比如宇宙计划生育到底应该怎么才能办的顺利由漂亮，亦或是某个女性宇宙大神到底爱不爱我之类的东西。

    在他出神之际，黑芒倏地从虚空中涌现，仿佛凭空而生一般毫无轨迹与预兆可言。

    黑芒径直地冲向那颗紫薯脑袋，立时，他抬起双手，一层坚硬厚实的能量罩瞬间在身前凝聚，同时另一只手朝着黑芒抓去。

    然而奇异的一幕却在这一刻发生了，他凝聚到能量罩在黑芒面前彷如无物，黑芒直接穿透层层能量，当他伸手准备将其抓住的时候，黑芒却又直接从他的手掌和铠甲中穿过，接着一头撞进他的眉心。

    立时，下方一阵骚动。

    灭霸倏地闭上双眼，空间也跟着寂静起来。

    在一众人惊讶愕然不知该如何的关注下，灭霸许久才睁开眼睛，一开口便道：“我们的目标需要一点小小的改变。”

    某卡玛泰姬，刚刚下定决心准备转投多玛姆怀抱的卡西利亚斯被黑芒吞噬。

    某个融合了一滩黑色外星生命的小记者被黑芒击中。

    某个正在二战战场上拼命的猛男刚刚用手中的骨刺杀掉敌人，随即也被黑芒附体。

    还有红彤彤的骷髅人、

    三千宇宙，三千柄冥界之剑，三千个生命，在凌灵的主动控制下一一成为冥界之剑的宿主。

    或许这其中有些人会因为善良而不愿意执行冥界之剑的开拓任务，也有人会为了任务奖励而放弃心中的原则开始大肆杀戮，甚至还会有的人本就是邪恶阵营，他们会利用冥界之剑达成自己曾经可望而不可即的目标。

    但无论如何，凌灵总算是踏出了这一步。

    不论宿主是一个小小的超能力者，还是宇宙中凶名赫赫的强者，从他们融合了冥界之剑的那一刻开始，他们就已经成为了凌灵眼中最可爱最值得帮扶的下属。

    至于未来如何剔除掉其中那些光吃不做，或者乱吃乱做的家伙，那也得留到他们真的做出了那样的事情之后再说。

    凌灵在说话自己的欢迎词之后立刻收回力量稳定元神，这样跨宇宙的同步传讯对他而言尚且存在着不小的负担。

    睁开眼，凌灵召出凤求凰，死神之眼中蓦地放出光芒。

    当即，冥界虚空中立时闪动出繁复的纹路，跟着，三千个红点在天穹中被逐一迅速点亮。

    死神之眼再次闭合之后，冥界的天空中多出了三千颗闪烁的红色星辰，有的星光熠熠生辉，有的星光微弱暗淡。

    这是将整个冥界之剑规则固化到冥界中的外在表现。

    红色星辰显而易见地代表着每一个宿主的存在，此刻的星光暗淡与否与宿主的实力无关，只代表着他们心中到底有没有将冥界之剑的任务放在心上甚至已经开始做出计划或行动。

    三千星光，大多晦暗不明。

    这倒也并不出乎凌灵的预料，毕竟才刚刚成为冥界之剑的宿主，他们心有疑虑也情有可原，要是再过一段时间仍然如此，凌灵会让他们知道好处从来都不是白拿的。

    凭借第一宇宙已经彻底成型的冥界作为支撑，可以极大程度降低凌灵统合全部宿主所需要承担的消耗，同时还能以冥界为根基衍生出一个全新的能力：降临！

    顾名思义，宿主可以直接召唤剑仙大人。

    毕竟冥界之剑需要他们做的事情是开疆拓土，这不但会招致其他生命的攻伐，甚至还会引起某些单体乃至多元宇宙存在的阻拦，你永远不知道会有什么人因为闲得蛋疼而故意影响你去完成自己的任务指标。

    这种时候，凌灵就该作为宿主们的后台大腿现身了。

    当然，这样的降临凌灵可以选择接受也可以不接受，因为他从来没有将自己的主动权交给别人的习惯，更别提现在是三千勇士，万一未来有八百万呢？

    累死也忙不完那么多！

    凌灵所制作的存在于每一柄冥界之剑中的不太聪明的剑灵，会将冥界之剑的运行规则、主要任务以及这项特殊能力转告给每一位宿主。

    在宿主那边，这项终极能力被称作“天外飞仙”。

    想要解锁这项能力，宿主必须通过剑灵那古板的评价体系，同时情绪被作为一项极其重要同时隐藏的评判标准，若是有些宿主拿着冥界之剑干着自己的活，表面上井井有条地规划着未来的行动方案，心里却从来不想着去完成任务，那他这辈子都别想成功解锁这个功能，相反剑灵还会把他的想法毫无遮掩地反馈给凌灵。

    而且就算通过了评价成功解锁了“天外飞仙”，结果也是有可能会失败的。

    假如凌灵不想去的话。

    这一刻，冥界算是正式在多元宇宙中投入“运营”。

    不过凌灵没有停下，反而再次挥动双手忙碌起来，天空中顿时流光溢彩，能量翻涌。

    许久之后，凌灵收起手来，天空再次恢复正常模样，他也携着满眼的思索之色返回地球。

 第三百七十章 聊天频道设想，异人族现身

    凌灵在思考的是如何创建一个随时随地将身处不同宇宙的宿主串联到一起的公共平台。

    简而言之，就是做一个玩家们的专属聊天频道，可以单聊也可以群聊，当然这样一个平台最重要的功能还是让凌灵可以在任意地方和时间节点上发布一些“公告”。

    譬如谁干的好被奖励了，谁干得不好被惩罚了，又或者是谁消极怠工直接被人道主义毁灭了之类的。

    再不济，逢年过节还能搞个什么活动之类的，当然各宇宙之间的时间节点截然不同，宿主也有人类、外星人之分，这只是打个比方。

    要建立起这样一个平台并不是敲代码就能搞定的，虽然需要面对问题大体上差不多。

    冥界之剑本身作为每一位玩家手中的终端，剑灵可以作为信号中继器，冥界可以作为服务器，现在缺的就是怎么样才能让这个服务器把统合所有终端并且可以实时稳定地传输信号。

    之前凌灵对他们说话依靠的是自己的元神，但他总不能把元神一直架设在冥界做服务器，那他以后就别想再做其他事情了。

    带着思索，凌灵元神归体。

    楼下，一群人正在如火如荼地讨论着凤凰集团未来的发展方向与战略目标，汉默是最有资历也最有资格说话的人，只不过在他的军火大方向被否决以后好像有些抬不起兴致。

    金并也曾经办过企业，虽然那只是为了洗干净他手里黑不溜秋的财富，但好歹也算是做过与没做过之间的区别，所以他一边听着其他人的讨论，偶尔一针见血地给出自己的建议，这倒是让沉寂的汉默不时抬眼看看他，心里对他的评价也跟着上升了几个层次。

    看来这个壮得像头牛一样的家伙也不是想象中那样成天就会打仗练肌肉。

    最终，大家的讨论落下帷幕，由金并做出大总结。

    “凤凰集团未来的发展重点仍然是凤凰军团，这不单是为了集团的长久稳定运营，也是为了在眼下外星人频繁出现的时机下建立起属于我们自己的武装保护力量。值得再次强调的是，我们的发展是不收任何组织或者个人干扰的，这就代表着在场的每一个人实际上都在一定程度上拥有者绝对的话语权。”

    说道此处，金并特意顿了顿，眼神环视一圈，这才继续说道：“我希望大家可以做好自己分内的事情，你们的私生活没有人会去干扰，但我仍然希望你们能够时刻牢记，我们今天所拥有的一切究竟从何而来，到底什么才是我们真正的根基！”

    闻言，众人纷纷仰头，眼神好似直接穿透天花板看到楼上的凌灵一样。

    而汉默却有点不爽：“这家伙什么时候也学会拍马屁了？”

    金并清了清嗓子，粗壮的脖颈轻轻扭了扭，又道：“凤凰军团现在只剩下五千多人，我需要更多的新鲜血液注入，不论曾经是军人、杀手还是从未摸过枪械的普通人，只要他的身体素质与能力符合要求，一概来之不拒，更多的。当然，如果这其中有些人曾经做过令boss感到不舒服的事，我们会在他做出足够的贡献之后给他一个阵亡的名额，同时还会给予他家人同样的抚恤金。”

    史蒂夫突然举起手来。

    “请讲。”金并道了一句，接着露出微笑补充道：“史蒂夫，你是我从小就听过的英雄，我们虽然没见过几次面，但我们很早就已经是同事，以后你想说话可以直接开口。”

    史蒂夫腼腆地笑了笑，跟着道：“我知道军团的规矩，但是我们是不是应该对第一步筛选更加严苛一些？”

    金并还没说话，他便又道：“是这样的，我们的地方对于美联邦来说差不多等同于一个禁区，变种人也不会干扰我们的任何行动，但是这样一来，却出现了很多罪犯从美联邦逃到缅因州，接着以参加凤凰军团选拔的名义让变种人放行，这其中不少人并没有真的来到军团，而是从我们的港口绕道直接逃去了其他国家。我觉得这样很不好。”

    “是非常不好！”洛娜跟着补充了一句。

    老万和查尔斯在后边静静地听着看着，两个老家伙都没有说话。

    听完史蒂夫的陈述，金并转头看向巴顿。

    巴顿倏地站了起来：“我会派人专门监督这件事情，一旦发现，绝不姑息。”

    金并也看着史蒂夫说道：“我们招人的第一步筛选系统是由斯塔克先生赞助的，换句话说，任何国家或地区的罪犯，只要有前科，就别想逃过我们的追查，如果他能老实交代的话，或许我们会给他机会，但对于负隅顽抗之辈，军团后边的山很大，能挖很多坑。”

    史蒂夫对金并的杀气只能苦笑，随后也微微颔首着坐了下去。

    “第二点，军团除了人之外，还有其他的配套设施，包括但不限于黑凤凰装甲、绝境药剂等等，以后武器装备研发和生物部门的一切项目都要以强化提升军团作战能力为基础。”

    伊凡和基里安连连点头。

    “最后，其他的既有业务暂时不需要更改，这些东西都在汉默先生的管辖之下。”金并转头看向汉默，意思是让他这个名义上的老大站起来说两句。

    汉默摇了摇头表示自己没有兴趣。

    金并只好道：“好了，就到这里，有事情的可以留下，没事的可以回去了。”

    说罢，金并和汉默带头离开，众人大多散去，唯有少数几人留了下来。

    托尼搂着史蒂夫的肩头道：“老前辈，跟我讲讲，结婚是什么感觉？”

    史蒂夫非常认真地思考了一下，随即满面笑容。

    他还没说话，托尼立刻又道：“好了好了，你不用说了，我已经从你脸上看出来了。不过咱俩悄悄地说，你准备要孩子吗？”

    “那当然！”史蒂夫一脸理所应当地道，“这是人生的必经之路，我和佩姬都在期待，而且……”

    “什么？”托尼抬起眉毛一脸好奇。

    史蒂夫左右看了看，接着笑声在托尼耳边道：“佩姬已经怀孕了。”

    “哇喔……”托尼高呼到一半便被史蒂夫捂住嘴巴。

    “你小点声，我还没准备好向大家宣布这个消息。”

    托尼掰开他的手掌，不解地道：“这有什么可准备的，要是佩珀怀孕了，我肯定邀请你们所有人去我家举办一场空前绝后的大派对！”

    史蒂夫轻轻摇头：“我们不一样，托尼，你喜欢或者说已经习惯与在聚光灯下生活，也许你很享受这种被众人所关注的感觉，但我们不一样，也许我们真的老了，我们只想安安静静地过好属于自己的生活，而且说真的，我希望未来我的孩子能够不被外人打扰。”

    “哦，你是说那些记者跟媒体？”托尼反应过来，“其实没什么大不了的，你可以转变一下自己的思想，把他们当成你手中可以随时利用的东西，就好比当你要借助大众的力量来做一件事情的时候就可以适当放出一些消息，或者干脆在他们面前表演，不论是真是假，你不用在乎，他们更不会在乎，他们只是用你来赚眼球和金钱，你也是利用他们来实现自己的目的，你要知道，我们自己才是主角。”

    这些话似乎有些颠覆史蒂夫的固有观念，他听得好一会儿都没有回神，最后只能继续苦笑摇头。

    “那你呢，你和佩珀准备什么时候结婚？”说着，史蒂夫看了看托尼搭在自己肩头上的手臂，道：“说起来，我可是你的长辈，你这样做真的没问题吗？”

    “噢，拜托！你要是再跟我说这个以后别想我跟你说一个字！而且你有本事上去跟那个人说去，我也是他的长辈。”托尼最后的眼神盯着楼上。

    史蒂夫闻言笑而不语。

    另一边，是四个变种人的小团体。

    老万、查尔斯和瑞雯坐着，洛娜一人孤零零地站在他们面前，低着头像是一个等待法官审判的犯人。

    老万微微抬起下巴望着洛娜，脸色比极地的冰山还冷。

    见状，瑞雯似乎想要为洛娜说情，不过查尔斯及时拉了拉她的衣角，随后自己开口了。

    查尔斯用苍老且温和的声音笑着说道：“洛娜，这次出去有什么新的收获吗？我可从来没有去过别的宇宙，可以跟我分享一下吗？”

    老万依然是那副人家欠了他几千上万个亿的表情，不过他没说话，也算是侧面给了洛娜一个台阶。

    洛娜赶忙抬头对查尔斯露出笑容，乖巧地唤了一声叔叔之后，将自己在二号宇宙的见闻统统到来。

    老万也默默地听着。

    直到洛娜将自己融合了重力鎓之后获得掌控重力的能力之时，老万和查尔斯的两张老脸都同时产生了变化。

    他们虽然是老家伙，但并不是文盲，对于科技侧所定义的宇宙四大基本力不说熟知，起码也有些了解，尤其是老万，万磁王，对磁力的掌控近乎于登峰造极的地步。

    “让我看看。”老万开口了，虽然语调让人听起来不太舒服，可好歹是说话了。

    随后洛娜用重力将身边的家具浮空。

    虽然磁力也能做到这一点，但是这一刻的老万并没有感应到任何磁力波动。

    洛娜小小展示了一下，随后怯生生地道：“父亲，我对重力的操控还不太熟稔，如果再有一些时间联系的话，我相信自己可以做到更多。”

    这句话很好地体现出洛娜对于自己的自信。

    老万眼中闪过欣慰之色，但此刻却又不愿意说话了。

    查尔斯对这位老朋友的心理可谓是了如指掌，哪怕他不用自己能力去感知对方的情绪，也能猜到老万现在对洛娜绝对是一百个满意，于是他笑呵呵地道：“好了，洛娜，你做得非常好，过来坐下。虽然瞒着我们出去的行为冲动了一些，但我相信你一个人不会做出这样的事情，背后肯定有人在教唆。”

    说到后边的时候，查尔斯的眼神自然看的是瑞雯。

    瑞雯撇了撇嘴，但也没有说话。

    谁叫他简单一猜就直接说中真相了呢？

    这时，凌灵的脚步声从楼梯上传来。

    “还没走呢？晚上一起吃饭？”

    看到他，大家都同时站了起来，隐藏在角落处的厨师老顾闻言默默掏出电话开始订购食材。

    下了楼，凌灵招呼着大家重新坐下，跟着开口道：“都是自己人，你们有什么事尽管直说。”

    几人互相看了看，最后由威势最盛的老万先开口。

    “我们发现人类中不止有变种人存在，还有另外一个类似变种人但却并不具备的x基因的超能力种族。”

    凌灵并不惊讶，点头道：“我知道，异人。”

    老万听得眉头一蹙，跟着又道：“他们的来历有点神秘，而且行动也非常诡异，我和查尔斯联手追踪都没有发现他们的聚居点，而人类似乎也没有发现他们的存在，从这一点来看，他们确实比变种人更加聪明。”最后一句是老万的自嘲，也是对那些曾在斗争中身亡同胞的缅怀。

    凌灵翻了翻脑中的记忆，找到了异人的两个聚居点。

    “先说说你们怎么发现的？”

    老万看向查尔斯，查尔斯开口道：“严格地说，并不是我们发现他们，而是他们主动找到了我们。”

    “哦？”

    查尔斯回忆道：“那天，我还在学校里给孩子们上课，突然一个声音传到我的脑海里，约我在不远处的一座树林见面。这样的情况让我非常惊讶，以我现在的能力，任何心灵能力波动我都能迅速捕捉到，甚至如果我不愿意，没有人能用这种方式跟我对话。出现这样的情况，要么对方的能力比我更强，要么他的能力根本就不是心灵能力。”

    “后来，我果然在树林里见到了她，对方是一个非常年轻的女孩，她身边跟着一条狗，我从那条狗身上感应到了心灵能力。”

    水晶，破伤风。

 第三百七十一章 异人求助，变种人的去留

    水晶，异人族年纪最小的王室成员，其能力是控制“地”“水”“火”“风”四大元素。

    破伤风，水晶的宠物狗，也被她视作最重要的伙伴，体重约两千磅，具备心灵传送能力，可从地球直接传送到月球，同时因为巨大的体型造就了他惊人的攻击和防御能力。

    “噢，世界已经变化得那么快了吗，连一条狗都有超能力了？”托尼听得忍不住吐槽。

    凌灵跟着补刀：“而你却还没有。”

    托尼顿时翻起白眼。

    查尔斯教授继续说道：“那是我这辈子见过的最大的狗，哦……不对，应该还要排除掉你养的那条。”最后一句话毫无疑问是对着凌灵说的。

    而凌灵直到这一刻才想起来自己还养了两只宠物，驺吾和巨狼芬里尔。

    不过他好几次回来都没见到这俩货，以至于他甚至把它们给遗忘了，回头得找伊戈问问。

    “向我传话的并不是那只拥有心灵能力的大狗，而是那个小姑娘，知道我靠近的时候才发觉，原来她是利用空气震动产生的声音将话传到我的耳边，而且她能够非常好地收束这股震动能量，以至于让我未能察觉的同时也产生了声音直接在脑海响起的错觉。”

    “是个高手。”瑞雯不咸不淡地评价了一句。

    “所以，她找你有什么事？”凌灵追问。

    查尔斯长长地出了一口气，随后才道：“她是来寻求帮助的。”

    “帮助？”

    “不错，不过她是以个人身份来向我请求帮助，并没有透露实际上的事情，她说可以给我们一些时间来考虑，过些时间会再联系我。”

    “多长时间？”

    “她没有言明，随后那条大狗发动了空间传送能力带着她直接离开了。”

    史蒂夫微微蹙眉：“听起来确实很神秘。”

    凌灵的关注点却不是这个，他开门见山地道：“所以她愿意付出什么？或者说，她能够付出什么？”

    老万接过话头：“一片全新的永远不会被人类所打扰的聚居地。”

    闻言，凌灵立刻便知道对方说的是什么。

    月球。

    异人族的老巢，当然这里所指的异人族只是其中最古老传承也最健全的一支。

    地球上也有异人族，不过他们的存在相对分散。

    异人族天生携带变异基因，但是这种基因的觉醒需要泰瑞根迷雾作为诱导，在缺乏诱导的条件下，他们的外形甚至基因表现都和人类没有太大的差别。

    说起来，神盾局里的异人斯凯应该已经觉醒了，就是不知道她有没有找到自己的老爹老娘。

    凌灵的眼神从老万和查尔斯的脸上扫过，随后轻声笑道：“看得出来，你们非常心动。”

    老万非常实诚地点头道：“不错，但也并不绝对。缅因州目前已经成为了全球最大的变种人聚集地，可问题仍然存在，而且还有一些新的矛盾亟待解决。”

    凌灵伸手：“你不妨说说。”

    老万继续道：“首先，这里是地球，虽然不愿意承认，但从战略层面上看，人类依旧处于绝对的优势。况且，人类的存在本身就是变种人延续的根基，x基因的突变没有绝对的传承，就算我们现在带着所有变种人离开这里，未来地球上还是会出现全新的变种人，我们都不希望历史再次重演。”

    众人听得微微点头，这是大实话，同时也体现出了老万和查尔斯作为变种人领袖的担当。

    纵然是未来可能出现的变种人，他们依然不想放弃。

    “其次，还是那句话，x基因没有绝对的传承，变种人的子女不一定是变种人。这非常关键，缅因州现在已经出现了不少父母双方都是变种人，但他们的后代却并不具备x基因的例子，这些孩子，未来跟一群变种人同伴玩耍、上学并且成长，到时候他们会成为这个地方的异类，甚至不客气地说，他们一定会遭受到其他孩子的歧视，到时候他们自己，乃至他们的父母，肯定会掀起各种斗争。可我们难道要把这些普通孩子送到缅因州之外吗？这岂不是意味着要直接拆散一个美好的家庭？到时候还有多少变种人愿意留下来？”

    对于变种人而言，离开地球后如何保证传承绝对是最令人头疼的一点。

    变种人的核心x基因并不是绝对会遗传下去的，如果今天他们带着变种人离开地球去往遥远的聚集地，那么未来会不会走到x基因不复存在、变种人彻底消失的那一天？

    从概率学上讲，这是完全有可能的。

    当然地球上的变种人还会源源不断地出现，可他们这些离开的人既然最后总要灭绝，那现在离开又有什么意义可言？

    跟变种人比起来，异人族无疑是幸福的。

    他们的种族传承非常完美，异人的孩子一定是异人，只要拥有足够的泰瑞根晶体，异人族就能永恒地传续下去。

    所以纵然大部分的异人族从很早就已经远居于月球之上，但直到如今他们的种群数量也从来没有因为遗传问题而出现过缩减。

    同时，地球上的异人还在觉醒和出现，甚至也衍生出了一个小型的群居点。

    此时查尔斯又接着道：“但是如果不离开，那么变种人的群体肯定会越来越庞大，而且从现在的趋势来看，我们跟人类之间的融合相处并不顺利，甚至反倒衍生出了不少的矛盾，这是我从来没有想到的情况。”

    面对查尔斯自惭形秽的态度，老万毫不客气地冷哼一声：“我早就告诉过你，人类和变种人可以生活在同一个星球，但绝对不可能成为真正的朋友！你以前那些想法已经全部被证明都是你自己在想当然！”

    这样的话语已经算是毫不客气地训斥了，不过查尔斯没有反驳，更没有证据支撑他反驳。

    瑞雯没有说话，在这一点上她一直都站老万。

    倒是洛娜听得有些不太舒服，于是轻轻拉了拉老万的衣角。

    给女儿一个面子的老万再次重重哼了一声，转而道：“变种人的群体在增加的趋势是无法阻挡的，当我还是孩子的时候，世界上大部分变种人都在地狱火俱乐部，但是那个时候俱乐部也没有多少变种人，随着我们与人类的战争愈发剧烈，虽然死亡的变种人数量不少，但是心生的变种人却越来越多，不论这是不是世界的发展导致更多变种人被发现，至少在我们的统计里，最近这十年里，每年出现的变种人数量都要超过上一年。”

    查尔斯跟着道：“这也许是趋势，也许是巧合，但我们现在只能够从最坏的方向去思考，假如这真的是涵盖全世界的趋势，那么未来或许还有一场生死之战在等着我们。”

    在场的人都听懂了。

    地球就这么大，如果变种人越来越多，那人类的活动范围和可享受资源势必要受到挤压。

    就像人类一直在挤压野生动物的生存空间一样。

    野生动物会反抗，但他们从古至今都斗不过人类，可变种人不一样。

    他们和人类外表相仿，但却拥有各种千奇百怪的能力。

    仅凭眼前这两位变种人领袖，如果他们愿意放手施为的话，那么他们可以在极短的时间里直接将人类引以为傲的种族规模和文明成果直接从地球上抹掉，人类甚至没有反抗的时间和机会。

    这就是凌灵为什么从来不会同情查尔斯·泽维尔，相反却对老万颇有好感的主要原因。

    当然如果纯粹站在人类的角度上，他当然要更喜欢查尔斯，试问，这种给敌人扯后腿的敌人，又有谁会不喜欢呢？

    言归正传，老万和查尔斯对水晶的提议非常心动，但同时也很纠结。

    两种选择的利弊都非常直观且致命。

    离开，那地球今后出现的变种人将和他们这个群体彻底割裂，而未来他们这批变种人则有可能会因为x基因的传承断绝而灭亡。

    不离开，日益增长的变种人群体迟早会引起人类社会的再度恐慌，届时，以当下的局面来看，恐怕双方一出手就会直接变成决战。

    “父亲，我不想走。”洛娜悄咪咪地在老万耳畔哀求着。

    老万回头看她，恰好便捕捉到了洛娜的眼神偷偷瞟着凌灵的模样。这让一位老父亲顿时气不打一处来。

    “走不走，你说了不算！”老万气呼呼地怼了她一句，又道：“现在考虑这个问题还远了一点，至于为什么要提出来，我的想法还是能留则留，其他地方再好，也不一定适合我们，毕竟除了x基因之外，我们和人类还是很相似的，就算真的要走，那我建议提前抓一批人类送过去，如果他们能活得好，那我们再走也不迟！”

    不愧是老万，一开口就是老变种人兄弟会的口吻。

    查尔斯却道：“没有这个必要，异人族和人类也非常相似，既然他们能够生存下来，那我相信我们也可以。”

    老万猛地一拍手：“很好，那么问题来了，他们凭什么会把自己的地方让出来交给我们？你会把缅因州让出一部分给人类吗？哦抱歉，我不该问你，因为你有可能真的会！”

    再次被怼的查尔斯只能苦笑。

    这时，托尼突然道：“关键还在于对方到底需要什么帮助，这是决定对方会不会真的把聚居地交给你们的首要因素；再者，如果x基因真的不能遗传的话，我建议你们最好不要离开。”

    老万直言不讳地道：“你这个人类不错，未来如果真的开战的话，我会留你一条性命。”

    托尼是什么人？

    钢铁侠！

    老万是谁？

    万磁王！

    在托尼设计出脱离金属的钢铁战衣之前，老万肯定很喜欢托尼，而托尼绝对最不喜欢老万。

    面对老万的调侃，托尼一副懒洋洋地模样道：“那我就要提前谢谢你了，不过说真的人类的武器不可能永远以金属为架构，或许回头我应该研发一些更加强劲的工程塑料。”

    老万眼神顿时一厉。

    凌灵趁机道：“好了好了，都是自己人，没什么可吵的，要我说，想走就走，想留就留。走了不是不能回来，留下来也不是一定能打成。”

    闻言，老万和查尔斯立刻用直勾勾的眼神望着凌灵，瑞雯和洛娜的眼神中也充满着期盼。

    “离开地球未尝不是一个好的选择，你们可以在新的地方衍生自己的文明，并且此后不会再有人类对你们指手画脚，你们的后代也再不会因为人类那些宣传而认为自己是怪胎。至于会出现的普通人，也不是非得送走之后拆散家庭，只要你们一以贯之地平等对待就是了，他们虽然普通，但他们的后代不一定普通，所以恰恰相反，你们应该为他们树立起榜样和相对变种人更受优待的地位，这也能从侧面解决你们所谓的传承问题。”

    “再者，离开之后，谁也没有规定你们不能再回来。”

    “也许你们可以规定一个固定的返回时间，用来接走地球上出现的变种人，如果愿意的话，他们的家庭也不是不能带走。”

    查尔斯微微皱眉：“人类不一定会同意。”

    老万立刻满脸呈现出受不了的表情道：“又来了，人家不同意你就不做，人家要杀你你怎么不先自杀呢？”

    凌灵给老万竖了个大拇指，接着又道：“如果你们愿意留下，而且变种人的增长确实是趋势，那你们最好的办法就是明面上什么都不表示，暗地里准备好防御力量。”说到这里，凌灵眼神落在老万身上：“我可以直白地告诉你们，人类绝对不会消失，变种人或许会成为地球上最强大最庞大的种族，但人类永远不会被消灭，因为你们本身就在不断地制造人类，不是吗？”

    老万虽不爽，但也只能认了。

    人类繁衍人类，变种人繁衍也会出现人类。

    所以纯正的普通人类不可能消失。

    如果要灭绝，那这一刀迟早砍到变种人家庭上，到时候，恐怕又是无尽的内乱。

    老万：“问题就在于，我们离开之后应该怎么回来？”

    凌灵不禁轻笑：“你以为你们要去的地方很远吗？”

    “难道不是？”老万和查尔斯一同蹙眉。

    确实，以地球当下的科技知识来判断，太阳系除了地球外已经没有其他宜居星球了，而且哪怕是在太阳系之内，哪怕是变种人，面对遥远的星球距离也不是能够说走就走的。

    凌灵没有说话，而是抬手指了指窗外。

    一轮明月在深深的黄昏中已经开始反射出柔和的光芒。

 第三百七十二章 没得治了，切了吧！

    变种人的问题暂时得到解决，至于最终是去是留还得由它们自己做主，就像凌灵说的一样，走了不能回来，留下来的也不是不能再次离开。

    再不济，卡玛泰姬的传送门也不是中看不中用的小戏法。

    送走老万一行人，洛娜还想留下，最后被老万一个凌厉的眼神直接带走。

    “说吧，你们又有什么事情？”凌灵看着剩下的两人。

    托尼没说话，而是推了推史蒂夫。

    史蒂夫只好先开口道：“我没什么特别重要的事情想说，只不过……托尼刚才知道了，佩姬怀孕了，我想先给我的孩子找一个教父，所以……”

    “等等！”托尼莫名地先着急了起来，他当即打断史蒂夫的话，然后郑重其事地道：“还是我先说吧，我和佩珀也准备……”

    史蒂夫也骤然反应过来，他伸出粗壮的臂膀将托尼死死地按照椅子上。

    可按得住身子，没按住嘴，托尼和史蒂夫异口同声地道：“我想让你做孩子的教父！”

    说罢，两人倏地对视一眼，各自眼中都有懊恼。

    托尼有些后悔地道：“罗杰斯，我没想到你居然打的是这个主意，我早该猜到的。”

    史蒂夫也不甘示弱地到：“我也没想到你居然连这个也要跟我抢，你甚至都还没有结婚。”

    凌灵脸上充斥的是疑惑，他不太明白两人为什么要抢，只道：“你们结婚生子，有了后代香火是好事，如果我能成为孩子的第二个父亲当然是好事，我肯定都会同意，你们没必要这样争抢。”

    “不行，我的孩子必须是第一名！”两人再次不约而同地说出了同一句话，说完后又开始对视起来，眼中仿佛迸射出道道火光。

    凌灵终于懂了。

    合着谁也不愿意让自己的孩子输在起跑线上？

    这是陋习！必须纠正！

    凌灵当即道：“咳咳，别争了！我有决定了！”

    两人同时转头看了过来，凌灵道：“很简单，本着女士优先的原则，谁家的是女孩，谁就是第一。”

    史蒂夫不太服气，毕竟他老婆已经有了，“那要都是女孩呢？”

    “那就是谁先生下来谁第一！”

    史蒂夫稍微舒服了一些。

    托尼却又不太认可，但谁叫他动作慢了呢？

    凌灵倒是觉得这样的决定对托尼更加游离，毕竟他的孩子一定是个女孩，至于史蒂夫的孩子……看命吧！

    “好了，托尼，到你了。”

    两人重新坐下，托尼瞥了史蒂夫一眼：“你怎么还不走？”

    “这是你家？”

    托尼横了他一眼，随后才道：“我的事情非常重要，我准备结婚了！”说着，他还斗气似地看了眼史蒂夫。

    史蒂夫小声道：“那你也赶不上了。”

    凌灵拍手道：“好呀，早该结婚了，什么时候？”

    托尼挠了挠头，“嘶，我还没想好，不过我确实已经把这件事提上了日程。”

    闻言，凌灵和史蒂夫尽皆皱眉。

    史蒂夫：“这种话你最好别让佩珀听到，否则她不一定乐意嫁给你。”

    凌灵非常赞同地点了点头。

    托尼的调门陡然提高：“胡说！她怎么可能不嫁给我？”

    凌灵冷笑：“不愧是钢铁侠，果然很有自信，不服你试试？”

    托尼顿时萎了。

    凌灵：“我觉得没必要纠结，想得越多到最后只会浪费时间，你和佩珀本来就是两情相悦，根本没有必要去纠结婚前婚后的变化，那些放在其他人身上适用的变化或者道理在你们身上不一定适用，毕竟你们都不是普通人。”

    史蒂夫也道：“没错，就像我和佩姬，虽然我是发自内心地非常想要娶她，但是你知道的，这个社会上对婚姻的评价普遍存在一些消极的态度，可知道我跟她结婚之后我才发现，那些人说的东西不一定都是真的，我和她相处得非常好，我每一天醒来看到她躺在我怀里的时候我都觉得非常幸福，直到那个时候我才真正明白了自己人生的意义。”

    这话说得有点腻，但好像确实也说到了托尼的心里，只看他的表情就知道他已经在幻想什么了。

    凌灵心里莫名地有点悲伤，但这种时候要是故意表现出来就显得太不合时宜了。

    托尼咬了咬牙，最终下定决心道：“下个月一号吧，还有半个月不到的时间，足够我们做好所有的准备了。”

    “很好！”凌灵打了个响指，一团灵光在手中漂浮，“这里面记录这你刚才说的话，如果你想反悔的话，我会把她放进佩珀的脑袋里，然后你就准备一辈子打光棍吧！”

    “哼！我不可能会后悔，你这完全就是多此一举！”嘴上虽然犟着，可他的眼神却飘飘忽忽地对着灵光一阵乱看。

    收起灵光，凌灵道：“现在没事了吧？”

    两人摇头。

    凌灵朝远处喊道：“开饭啦！”

    立时，厨师老顾推着一辆银色的餐车走了出来。

    轰隆隆的炸雷声在别墅上空荡开，呼呼的风声中，雷神索尔从天而降。

    进门后，他先是仔仔细细地把喵喵锤放在门口的挂钩上，而后才看着众人露出地主家傻儿子的笑容：“我是不是来得非常准时？”

    四人落座，又是一顿喧闹的晚餐。

    入夜，喝醉的三人各自回房睡下，凌灵驱散了酒意继续思考着关于建设多元宇宙稳定对话通道的若干问题，电话却接二连三的响起。

    先是佩吉，又是佩珀，都在问自家男人的下落。

    这么一搞，凌灵又没兴趣了。

    他来到天台仰望星空，口中不时传出微弱的叹息。

    翌日。

    万里无云，大日当空。

    托尼和史蒂夫先后离去，托尼要去准备求婚，史蒂夫作为长辈得和佩姬一起帮忙准备，倒是索尔，起来后光着膀子，一身精壮的肌肉较之凌灵刚认识他的时候更加离谱起来。

    没错，某人怀疑他偷偷办了健身卡。

    “嗨，早上好啊！”索尔的声线略显低沉，配上身材和一张帅脸，却是有资格被称作“真正的纯爷们”。

    凌灵点了点头，正要说话之时，眉毛忽地一动，眼睛也瞟向远处的大海。

    嘭地一声闷响，微波荡漾的海面上忽地炸开一道巨浪，旋即，一个飞快旋转的漩涡直径也在迅速扩大，最终，一尊乌黑的石柱从海底升起，上面托着一个浑身金碧辉煌、手持三叉戟的男人。

    在男人的脚下，踩着一条黑色的大狗，狗子两眼满是猩红地盯着男人，似乎彼此之间存在着血海深仇。

    见状，男人脚下用力，大狗的脖颈差点被踩断，口中却仍不求饶地发出渗人的嘶吼。

    随着石柱的上升，周边的海域也跟着被突破，密密麻麻地海洋生物结成了一个个井然有序的阵列围绕在石台四方，他们的存在将这个男人更加衬托得威严无比。

    黑色大狗终于也瞥见了凌灵，顿时，它四肢拼命地挣扎着，眼中充满了欣喜之色，只可惜终究还是拗不过那个人的一条腿。

    别墅里，凌灵忍不住抬手揉了揉眉心。

    海上，石柱停止上升，那个男人俯视凌灵道：“这是你的狗？”

    凌灵没说话，索尔却非常有眼力地瞬间换上自己的战甲。

    没有得到回应，那个男人微微皱眉，手中三叉戟一转便对准狗子的脑袋：“我是海王纳摩，亚特兰蒂斯的国王。这条狗，还有另外一个奇怪的神物，他们无视劝阻多次进入亚特兰蒂斯，最后甚至伤害了我们的战士。既然你不是它的主人，那我现在就处死它！”说罢，他便要将三叉戟插进狗子的脑袋。

    别墅里，凌灵的眼神只在狗子身上，眸中氤氲的金光倒流飞转，他开口后声音显得很低，但索尔听得很清楚。

    “杀……不，拿下他。”

    瞬间，索尔一转手召来妙尔尼尔，随后用力一甩，锤子破空而去，转眼将纳摩的三叉戟击到一旁，三根锋利的尖刺贴着狗子的脑袋插进石柱，狗子被吓得一个哆嗦。

    锤子再次飞回索尔手中，只见他高举雷神之锤，晴朗的天空刹那间阴云密布，转瞬间雷霆大作。

    索尔飞身在前，身后万千雷霆跟从。

    海洋或许是亚特兰蒂斯人的主场，但索尔也非常喜欢这样的环境。

    轰！！！

    雷霆震裂，无数或粗或细的雷柱打进海洋之后，在海水的引导下雷光迅速朝着四周蔓延。

    阴郁的天色下，深沉的海面顿时被白中泛紫的雷霆所覆盖，宛如一片巨型雷池！

    这一刻，纳摩带来的大军在电流中失去了反击之力，大部分直接晕厥，少部分仍在抵抗身躯的酥麻之感，也已无力反抗。

    纳摩作为亚斯兰蒂斯的领军人自然是首当其中。

    他挥动三叉戟在身前形成一片湛蓝色的光罩抵御雷霆，这样的处理办法可比他的那些同族们要聪明和机警得多。

    不过雷电只是索尔的第一波攻势。

    雷神之锤高举，索尔浑身裹挟着一股势不可挡的气势从天而降。

    瞬时！

    巨响在海平面上荡开极远的距离，凌灵在别墅中也立即感受到飞快铺开的气浪。

    这一下撞击中，天地陡然陷入寂静。

    不多时，天空重新恢复晴朗，索尔从海水中跳跃出来，周身雷蛇迸溅，瞳中耀动紫芒。

    他一手拎着锤子，一手提溜着海王的后脖颈，身边畏畏缩缩地跟着一条黑狗。

    近身之后，凌灵没有去管已经昏迷的纳摩，而是直接上前一脚将狗子踹倒在地。

    “让你留在家里，你却跑出去给我惹祸！”

    狗子似乎也知道理亏，趁机匍匐在地，两只前爪捂着脑袋不敢作声。

    索尔见状耸了耸肩，将纳摩往地上随手一扔，再把喵喵锤轻轻地放到桌上，这才褪下战甲抄起一旁的啤酒仰头灌了起来。

    凌灵又不解气地蹲下去拍着狗子的脑袋，口中骂道：“我要是不看看你做了什么，差点就把人家给弄死了！你说说你，能不能有点出息！你是狼！不是狗！你是死亡女神的巨狼芬里尔！不是随地大小便的流浪狗！”说到这里，凌灵一把揪住它的后领把它提了起来扔到空中，立时，赤金能量将其悬浮固定，露出了它的私密部位。

    狗子猛地偏过脑袋，状如害羞，同时还想架起双腿，不过却被一股无形的力量拦住。

    凌灵：“既然你那么控制不住自己的本能，那你长这么个玩意儿也实属摆设，真的没得治了！”

    狗子猛然回头，眼中满是惊恐。

    凌灵顿了顿，用一种苦口婆心为你好的语气说道：“切了吧！”

    噗……

    索尔嘴里的啤酒顿时一股脑地喷了出来。

    狗子也不敢继续沉默了，口中呜呜渣渣地剧烈摆动着自己的身躯，眼里瞬间泛起泪光。

    锵！

    寒芒骤闪，恰似惊鸿。

    狗子的脑袋瞬间无力地朝后方耷拉下去，晕了！

    凌灵没好气地白了一眼，随手将它扔到一旁。

    索尔好奇地盯着狗子看了看。

    还在。

    转步来到纳摩身旁，凌灵揉了揉略感僵硬地脸庞，随后用一张柔和的笑脸温声细语地道：“别装了，起来吧，你很安全。”

    趴在地上的纳摩倏地转身朝外侧一滚，他飞快地扫了一眼索尔，见他仍在仰头喝酒，心中顿时大喜，随后他手中的三叉戟从身下以诡秘的角度迅捷刺出，直指凌灵咽喉。

    叮！

    一声脆响，凌灵一指点在三叉戟尖端，脸上颇为无奈。

    而纳摩则是纯粹的震惊。

    凌灵伸手将三叉戟从他手中抽出来扔到一边，边上前边道：“刚才你太着急了，我还在看它到底做了什么，你就要直接戳死他，况且你还带了那多么帮手，实在是吓了我一跳，不得已，只能先打过一场。”说到这儿，凌灵回到看着索尔：“没死人吧？”

    索尔拍着胸脯道：“放心，绝对一个没死！”

    凌灵回头：“你看，没死人，所以我们还是可以好好谈下去的。”

    纳摩正低头看着空空荡荡的双手，脸色极其茫然，也不知道听进去了没有。

 第三百七十三章 黑暗神书，盖亚

    圆桌，凌灵坐在主位，左边是索尔，右边是纳摩。

    纳摩·麦肯齐。

    漫威宇宙的海王，由人类船长和亚特兰蒂斯公主结合所生，同时他还是一个变种人，变种能力为飞行。

    当年他的老爹伦纳德·麦肯齐前往南极探险，航线受浮冰所阻，于是便用炸药摧毁浮冰，而这一炸也影响到了海底王国亚特兰蒂斯。

    彼时亚特兰蒂斯地的国王派出自己的女儿前去调查情况，不料这个公主在调查过程中意外受伤，接着好巧不巧地被伦纳德·麦肯齐遇见并收留，两人共处期间直接飞速摩擦出爱情的火焰。

    亚特兰蒂斯国王担心自家的女儿，转而派出手下将军率领军队前去搜查，这位将军很快便发现自家公主在船上，他误以为公主被人类所俘，遂下令军队攻击船只，这直接导致纳摩老爹在内的所有船员尽皆死亡。

    公主被带回亚特兰蒂斯之后不久，就把纳摩给生了下来。

    纳摩长了一副人类的样貌，可亚特兰蒂斯人却都是蓝色皮肤，因此他从小就遭受到了族人的歧视，并且还被冠上了“低等异类”的标签，接着又遭受了祭司的驱逐。

    纳摩的老娘是个低调温和的性子，也不敢为了自家的儿子挑战整个亚特兰蒂斯的传统，只好抱着他躲到亚特兰蒂斯的贫民窟，在那个地方，纳摩被人嘲笑和欺凌的次数不减反增，这可以算是他孤僻性情的主要原因。

    后来他一家跑到陆地上生活，直到成年后纳摩觉醒了自己的力量，他便返回亚特兰蒂斯，经历了一连串的斗争与王位争夺战，最终登上了亚特兰蒂斯的王位。

    简单来看，这就是一个废柴逆袭成为主角的故事。

    “你不认识我？”凌灵对此非常好奇，倒不是他如何地自恋，而是经过一连串的事件之后，他在地球上的存在早已不是什么秘密，不论是凤凰集团本身，还是当初化身神龙大战上帝，哪一件都不是小事儿。

    纳摩一头长发背在脑后，脸庞棱角分明，面部稍显瘦削，加上他那不易看出所想的眼眸，整体确实给人一种不好相处的感觉。

    听到凌灵的询问，纳摩头也不抬，谁也不看，只是轻轻摇头：“不知道。”

    索尔也追问道：“亚特兰蒂斯人虽说生活在海底，难道你们就从来都不浮出海面或者干脆上陆地瞧瞧？”

    阿斯加德人还会偶尔在九界探个险或是旅个游什么的，亚特兰蒂斯人真就那么乖巧？

    纳摩：“当然有，不过那只是极少数，就像人类中能去到海底或天空的同样是极少数，陆地环境早已不适宜大部分亚特兰蒂斯人的生存。”

    “好吧，可即便如此我也还是觉得非常奇怪，既然你们有人会来到陆地，那又怎么可能不认识他呢？”索尔边说边指向凌灵。

    纳摩再次看向凌灵，眼神审视得更加仔细，脑中也在不断思索。

    可他最后还是摇头，“不认识，你很有名？”

    凌灵还没说话，索尔便抢答道：“不是很有名，而是非常有名，看过电视的都知道。”

    纳摩眉头一挑，又道：“你什么时候开始成名的？”

    凌灵继续看着索尔，索尔再次道：“好几年了。”

    纳摩恍然，随后叹道：“那我知道了，之前几年海底世界一直都有叛乱，很少有人离开，离开的人大概也不愿意再回去面对战争，这是我身为国王的失职。”

    原来如此。

    “这是战乱平息之后我第一次离开海底。”纳摩抬起头来，随后瞥了一眼躺在旁边对他红着眼睛的大黑狗，又道：“你的另一只宠物正在海底做客，它很温柔，我的族人们很喜欢它。”

    闻言，大黑狗猛地站起身来，对着纳摩发出阵阵狂吠。

    凌灵听懂了它的意思，它说纳摩在撒谎，它明明看到亚特兰蒂斯人把驺吾绑起来送进房间，还亲眼看到纳摩提着刀走了进去。

    凌灵望着纳摩，纳摩面无表情地解释道：“缠住它的是海底生物，拿刀是为了帮它解开束缚。”

    狗子不信，仍在狂叫。

    凌灵甩手一巴掌打在它脸上：“滚！”

    狗子立时呜呜地转身蹲到墙角，凌灵瞪了他一眼，回头以无奈的笑容道：“之前的事情非常抱歉，我知道它做的事情非常过分，不过我觉得它罪不至死，所以方才出手实属无奈，还望见谅。”

    纳摩望着凌灵的双眸，眼底有些挣扎。

    如此表现实属正常。

    狗子在人家的神殿里撒尿，以它原本庞大的体型，这泡尿估计淹了不少地方。

    亚特兰蒂斯的神殿，就好比人类世界的宗族祠堂，是人家祭拜列祖列宗的地方。

    换成是凌灵，狗子现在应该已经被扒了皮，列祖列宗早已开始享受一顿香喷喷的肉食祭祀了。

    活该！

    但狗子如此作为也是目睹驺吾被绑架杀害后的泄愤之举，凌灵觉得它还算有点用处。

    这件事说到头还是驺吾和狗子两个不识抬举，人家的底盘不让你进，你非要偷偷地进，被人发现打架就罢了，还没打赢，伤了对方的情况下一个被捉一个逃走，除了活该，凌灵真不知还能说点什么。

    所以现在身为主人代它们道歉，凌灵也觉得丢份儿。

    不用说，纳摩的心里必然在经历一次反复的挣扎。

    从情理上说，他想直接杀了狗子，这才叫做一报还一报。

    从现实分析，这样的行为是不理智而且做不到的，不说凌灵有多厉害，单是受他吩咐行事的索尔，他也打不过。

    而且对方的身份不比他差，阿斯加德的王子，下一任国王。

    亚特兰蒂斯当然知道阿斯加德，而且对阿斯加德的了解远超人类世界，阿斯加德综合国力远胜九界任何一个组织，那是号称九界之主的国度，纵然只是名义上的。

    纳摩再次迅速地瞥了凌灵一眼。

    这个男人不知道是谁，但从阿斯加德王子的讲述来看似乎非常知名也非常强大。

    权衡片刻，纳摩点头道：“既然是误会，那解开就好。”说完之后，他竟感觉自己莫名地心头一松。

    不止是他，就连凌灵也深深地为之松了口气。

    宠物犯错，主人担责。可叹他这个主人还没有好好地撸过这俩家伙。

    旋即，凌灵畅快地笑道：“好，好，正所谓不打不相识，稍后不如我们一起喝一杯，彼此交个朋友如何？”

    纳摩还是那副死样子，不过眼神却要显得柔和三分，他带着歉意摇头道：“我非常愿意跟你交朋友，不过亚特兰蒂斯叛乱初定，方才一战也早已有人回去通报，我还是先回去安抚他们，以免引发更大的骚乱。”

    如此情况却是不便强留，凌灵颔首道：“也好，不过咱们也算是认识了，我就住在海边，今后有空可以多多走动。”

    纳摩点头起身，索尔亲手将他的三叉戟递到他面前。

    两人对视一眼，彼此点头，而后纳摩冲天而起，随即遁入海洋消失不见。

    见凌灵望着海面迟迟没有挪开目光，索尔好奇道：“你很欣赏他？”

    凌灵摇头。

    “不是欣赏，而是有些想法。”

    “哦？”

    凌灵淡笑着说道：“你虽然在地球混了很久，可你终究是外星人，但其他人不一样，哪怕那些人再不愿意，也不能否定他们是地球土著的事实，不论是先天基因觉醒，还是后天药物变异，总归是地球上土生土长的生物。”

    索尔听得云里雾里，更不明白凌灵的意思。

    见状，凌灵直接道：“不关你的事，但我以前也从来没有关注过海底世界，既然亚特兰蒂斯真实存在，想必托尼知道后一定会轻松很多。”

    索尔的性情无须多言，听到不关自己的事情后也立刻放下了好奇心，转头又对着桌上的啤酒肆虐起来。

    直到正午时分，安静的别墅氛围被一道突然从天而降的蓝光打破。

    伊戈现身之后，在凌灵面前单体跪地，脑袋深埋，两手高举着一本外壳包裹着黑色金属的厚重典籍，口中道：“先生，我找到了数十件带有黑暗气息的物品，不过经我仔细验证后发现那些都是虚假的仿制物品，唯有这一件东西，黑暗气息无比浓郁，而且其中记载着许多黑魔法，就连书籍本身也蕴含着极其浓郁的诱惑腐化之力，所以在找到他之后，我立刻便返回将它献给先生！”

    凌灵坐起身来，从伊戈手中接过黑暗神书。

    这本书看起来非常厚实，但实际握在手中的时候却非常轻盈，仿若无物。

    实际上，在伊戈刚刚接近的时候，凌灵就已经感知到了这本书上浓厚至极的黑暗气息。

    跟西索恩那个混蛋一模一样。

    不过书中的黑暗气息极其内敛，肉眼之下，看起来除了外形稍显怪异之外再无任何奇特之处。

    或许只有如此，它才能成功地诱导到那些好奇心极重的人类，而不是一露面就直接把人给吓跑。

    手握黑暗神书，凌灵手掌外层覆盖着一道极不起眼的纯能量层。

    这是为了防止西索恩那个混蛋察觉到凌灵摸到了他的g点。

    西索恩是黑暗神书的缔造者，黑暗神书就是他借以影响地球并释放能量的快捷通道。

    轻轻翻开其中一页，在凌灵的眼中，原本空白的页面迅速被一排排汉字以及图画所填充，甚至于凌灵还没有主动开始阅读，这些文字中的所蕴含的意义就已经被他全部领会掌握。

    这也是黑暗神书的特性之一。

    它能够使得以任何语言作为母语的人都能顺利阅读便快速掌握其中的魔法知识。

    只不过连维山帝的魔法使用起来都需要付出代价，西索恩的魔法更是不必多说。

    如果你使用了这些魔法，那你的灵魂便极有可能直接归西索恩所有。

    凌灵从书上看到的是一个能够将海洋化为陆地的黑暗魔法，不过施法过程非常邪恶。

    这一点也能算作黑暗神书的特性，你的潜意识中想过要做什么，黑暗神书就会给予你相应的魔法，兴许正因如此才会有很多人承受不住诱惑而使用魔法，接着灵魂便属于西索恩。

    不过这个魔法在凌灵面前简直一无是处。

    索尔看着这本书眉头紧皱，随后道：“我怎么感觉对它有点熟悉？可我从来就没有真的见过它。”

    凌灵挑了挑眉，没有说话。

    这好像又是一个瓜。

    索尔的生母不是弗丽嘉，而是盖亚，那么他对黑暗神书有熟悉之感或许就能说得过去了。

    毕竟盖亚和西索恩同为上古四神之一，两者之间还有诸多恩怨，西索恩之所以离开地球也跟盖亚有关系。

    凌灵合上黑暗神书，接着轻轻一抛将其置于半空。

    而后，只见他双手一上一下隔空按住黑暗神书，立时，这本神书中猛地释放出漆黑无比的浓雾。

    只不过浓雾被一层无形的壁垒所束缚，在凌灵手中看起来像是一颗黑球。

    凌灵双手互转，黑雾猛地收回，接着书籍表面的金属颤动起来，转眼便化作一个满是尖刺狰狞无比的脑袋，它一口金属尖牙快速咬合，发出刺耳的咔咔碰撞声。

    凌灵蹙眉，两手再动。

    金属回归正常，接着，书籍正中央浮出一个黑点，其面积迅速扩大，不一会儿便化为一个阴气森森的通道。

    通道中一片幽暗死寂，看不清到底有什么存在。

    凌灵看着这一幕，脸上终于露出笑容。

    这个通道的另一头就是西索恩，不是西索恩这个人，而是他的真实存在之内。

    通道忽地莫名一晃，凌灵迅速收手，黑暗神书再次呈现。

    凌灵毫不犹豫地将它塞进伊戈的手中，“以后它就交给你来保管，时不时地你可以用一用上边的魔法，也免得浪费嘛！”

    伊戈抱着黑暗神书左右看了看，犹豫地道：“先生，我感觉这本书非常不详，要不还是……”

    “哪儿那么多废话！每三个月用一次黑暗魔法，错过一次，我就在你本体上扎一个洞。”

 第三百七十四章 正反阴阳两仪剑阵

    凌灵一喝，伊戈连忙点头答应。

    黑暗神书是西索恩的东西，凌灵带在身上难免会被他察觉。

    而且伊戈每隔一段时间用一次，也能让西索恩免去怀疑。

    地球这地方，西索恩的本体来不了，上次现身将凌灵送走之际，他一开始所呈现出来的力量便远不如前几日与凌灵在太空中交手的时候。

    现在想来，不是他那一次故意收敛了力量，而是地球这地方本来就不欢迎他这么一号。

    盖亚，也许死了，但灵魂还在，又或者根本没死。

    也不知道奥丁是怎么办到的，这种上古女神都能让她乖乖给自己生孩子。

    果然能坐上王位的人终究还是有几把刷子的。

    索尔除外。

    旺达的力量跟西索恩有着千丝万缕的关系，上次旺达突然爆发，西索恩跟着出现，无疑佐证了这一猜测。

    念及此处，凌灵站起身来，对索尔道：“走，去看看你的亲爱的弟弟，你，看家！”后一句当然是对伊戈说的。

    两人被同一道金光覆盖，瞬息隐没。

    洛浦特神国，由加利福尼亚州转变而来，现由阿斯加德二王子洛基担任国王。

    神国神国，真正由神统治的国家，全世界遍数下来也是蝎子粑粑独一份。

    洛基的宫殿还是那般金碧辉煌，哪怕是最不起眼的角落处也常年保持着一尘不染的状态，每次来到这里，凌灵看着高高的立柱和广阔的殿宇都忍不住回想起阿斯加德的仙宫。

    王位上，洛基穿着金丝编织的长袍，头戴鹿角王冠，身躯斜躺在王座上，身旁两个女子轻轻依偎着朝他嘴里送进各种水果，台阶下方，一群身姿曼妙、衣着极简的女人正在扭动着身躯献上舞蹈。

    旺达坐在下方目不斜视地望着手中的魔法书，两手指尖红色魔法能量微微闪烁。

    皮特罗坐在旺达正对面，目不转睛地看着场中正在舞蹈的女子。

    凌灵和索尔的到来极其突然，两人伴着金光而至，直接站在了大门内侧。

    他们引来了不少人的目光，只不过正在跳舞的女孩们和正在欣赏的人都没有发现。

    索尔看着这样的场景忍不住皱了皱眉头，随即贴在凌灵耳畔低声道：“我怎么突然想到了故事传说中的那些昏君？”

    凌灵：“你可能是正确的。”

    凌灵好整以暇地抱着双臂观望起来，口中不时啧啧地发出赞叹之声。

    索尔有些看不下去了，好歹这也是他的弟弟，叫自己的兄弟看了笑话，他也倍觉脸上无光。

    于是他猛地举起雷神之锤，突兀的雷霆之声滚滚炸裂。

    一时间，跳舞的人类女孩们被吓得同时发出尖叫，皮特罗差点从椅子上摔下去，洛基则是本能地从宝座上跃起，手里瞬间幻化出心灵权杖。

    唯一不动声色的，就只有沉浸在魔法海洋中的旺达了。

    洛基投来目光，看到索尔之后眸中的警惕之色快速褪去，不过脸上却也带着几许不忿。待望见凌灵只是，瘦瘦的脸庞上立刻被笑容所充斥。

    他挥手屏退了场中的女孩们，随后一闪身来到凌灵和索尔面前。

    他一边躬身一边问候道：“凌先生，好久不见。”

    “倒也不算太久，不过你的日子似乎过得一天比一天还要舒服。”

    “我不会忘记，现在我所拥有和享受的一切，都来自您当初的建议，请在此接受我最真诚的感谢！”说着，洛基再次弯腰鞠躬。

    凌灵伸手将他扶起，索尔在旁边非常吃醋。

    他可是洛基的哥哥，虽然不是亲生的，但两人至少也是从小一起长大，洛基的无视让他非常不舒服。

    于是他猛地用力清了清嗓子：“咳咳咳，洛基，你就是这么做你的国王吗？我猜你的子民现在一定很想掀翻你的统治！”

    闻言，洛基的嘴角差点咧到了耳根，他带着盈盈笑意，眯着眼道：“哦，这不是阿斯加德的雷神索尔吗，我看你在地球的时间比在仙宫的时间还长，怎么？阿斯加德又把你抛弃了？”

    “哼，我不可能被抛弃，倒是有的人，虽然阿斯加德没抛弃他，但他却多年不回一趟家，看起来像是他主动抛弃了阿斯加德。”索尔目光炯炯地盯着洛基。

    洛基是什么人？对这样的质询直接免疫。

    索尔见状，脑筋一转，跟着又道：“还抛弃了将他养大的母亲。”

    洛基立时变了脸色。

    索尔心满意足地笑了。

    洛基眼神肃然地道：“你什么意思，母亲怎么了？”

    索尔没好气地道：“没怎么，她非常好，只不过偶尔会问我，她另一个儿子现在是不是死了，怎么那么长时间都不回去看她。”

    闻言，洛基眼珠子一转，展颜一笑：“呵呵，索尔，我猜她关心我的次数一定比关心你更多。”

    索尔眼皮一抖，断然道：“当然没有！她只关心过你一次，但她每天都在想我。”

    洛基一言不发地盯着他看，索尔也不甘示弱地与他对视。

    少顷，洛基笑道：“你说谎了。”

    两兄弟斗嘴，凌灵无心打搅，他径直来到旺达身边，皮特罗倏地跑来，满脸惊喜地道：“凌先生，好久不见，我和旺达都非常想念你！”

    凌灵微笑颔首，接着道：“不错，你的速度比之前又提高了不少。”

    “是吗？我也觉得！我每天都在坚持进行训练，洛基老师的办法非常有效，只不过他更擅长的是魔法而不是变种能力，否则旺达一定不会是我的对手。”

    凌灵看向旺达，只见这个女孩正双眸微合，两手十指彼此相交，一团氤氲的红芒如同云雾般缓缓翻涌。

    再看她面前的魔法书籍，上边的文字与地球毫无关联，都是阿斯加德的文字。

    凌灵再次点头。

    不必多想，这本魔法书籍肯定是洛基从阿斯加德取来的，再一感知旺达体内较之以往更加强大却又偏偏十分平稳的魔法能量，看来洛基对旺达的教导并没有因为凌灵的离去而有所懈怠。

    这一刻，凌灵都想给洛基发点福利了。

    这时，斗嘴结束的索尔和洛基也走了上来。

    索尔看了看旺达手中的能量，又看了看她的脸庞，道：“这个小姑娘我好像见过，洛基，你该不会？”

    洛基嘴角一抽，狠狠瞪了他一眼，“别瞎说，他是我的学生，或者说是弟子。”

    索尔顿时扬着眉毛表情夸张地道：“哦吼，邪神洛基居然能当老师，我猜你只会把她当成自己的利用工具，比如未来让她去给你试探陷阱，或者干一些替你断后然后你自己直接头也不回地跑了的活儿。”

    凌灵和皮特罗奇怪地看着索尔。

    “别这么看我，我说的事情我都干过。”说罢，索尔直勾勾地看着洛基。

    洛基脸上有些尴尬。

    皮特罗的表情有些奇怪，想来他这些年一直生活在洛浦特神国，对自己老师的了解还远远不够深入。

    “我当然不会那么做，她是一个非常有天赋的弟子，我也非常喜欢她的认真和刻苦，我发誓，我也是非常认真地想要努力把自己所掌握的一切全部传授给她，我比任何人都希望她能变得更加强大。”这样的解释当然是说给凌灵听的，要是只有索尔在，他肯定哼都懒得哼一声。

    凌灵当然愿意相信洛基，虽然他百分之九十九点九的时间里不大可信，但这次凌灵愿意相信，毕竟如果没有真心传授的话，旺达的进步不可能那么大。

    不过关于洛基所说的愿意将自己的一切全部传授给旺达，凌灵暂且保持怀疑态度。

    几人一番谈论中，旺达终于睁开眼眸。

    她先是看到洛基，口中诚心且尊敬地叫了一声师父，而后忽然瞟到站在一旁的凌灵，眼底瞬间爆发出惊喜的光芒。

    旺达猛地从座位上跃起，身子轻盈如燕般投入凌灵怀抱。

    “凌先生！”

    娇滴滴的呼唤声入耳，凌灵也情不自禁地开怀大笑。

    这么顾念旧情的一对姐弟，当初还真是没白救。

    旺达许久才放开凌灵，随后微微仰头梨花带雨地道：“对不起，当初都怪我，要不是我……”

    “欸，不用再说了，那只是意外，而且正好让我出去逛逛，况且现在不是都回来了吗？没事的。”

    皮特罗此时插话道：“凌先生，您不知道，之前她已经因为这个事情哭过好多次了。”

    “皮特罗！”旺达赶忙转头训斥。

    皮特罗见状又朝凌灵耸了耸肩。

    片刻之后，几人来到王宫花园中落下。

    望着绿树成荫、花团锦簇的怡人风景，凌灵不禁道：“洛基，你这国王的日子是真没白过啊。”

    洛基志得意满地扬着下巴笑道：“这些大多数都是来自地球各个区域的珍稀品种，还有许多是从阿斯加德带来的，这座花园下方是一座魔法阵，单是打造这座阵法就花了我不少时间和精力，当然，还有许许多多的财富。”

    “哼，这肯定都是从那些子民身上搜刮来的。”

    “索尔，亲爱的兄弟，你出了趟院门之后，似乎对我有很大的意见？”

    “不，当然不是。我一直都对你抱有很大的意见。”

    洛基眼神一转，盯向了索尔的腰部。

    本能地，索尔感觉有点肾疼。

    凌灵这时对旺达询问道：“你的进步很大，这段时间有没有出现过什么奇怪的感觉？”

    旺达黛眉紧蹙，仔细思索过去的时光，片刻后摇头道：“没有什么奇怪的，凌先生，您说的是不是上次突然出现的东西？”

    凌灵点头。

    旺达的力量，被唤作混沌魔法，拥有修改现实的能力。

    这样的力量一部分源自心灵宝石所催化衍生的能力，另一部分的根源就来自于西索恩。

    作为一代黑魔法之神，上古旧神之一，多元宇宙少有的强者，西索恩的力量从来都不是任何人可以随手拿来即用的。

    代价！

    任何收获都要付出代价！

    在旺达这里，凌灵认为西索恩想要的不止是灵魂，还有这幅天资过人的躯壳。

    延续之前的推测，西索恩无法直接降临地球，他需要通过某些事物作为载体来传导自己的力量继而影响地球。

    黑暗神书是一个绝妙的物品类通道。

    旺达则是一个极其优秀的人形通道。

    假设二者融为一体，那么这个通道应该足以承载西索恩的力量，迎接着真正抵达地球。

    唯一想不通的就是，西索恩到底要来地球上干什么。

    为什么那么多所谓邪恶的存在被相继逐出地球，而他们却又始终矢志不渝地想要重新返回。

    明明宇宙那么大，地球并不特殊，人类也没有想象中那么热别。

    这一切的谜底，恐怕还得等到凌灵亲自降伏一位地球的觊觎者之后才能得到解释。

    接下俩便是一阵闲聊乱侃，期间洛基尽地主之谊将各种美食换着花样地呈现上来，直到日落西山之际，凌灵才起身告别。

    临走之前，他将事先准备好的一枚黑白两色光芒熠熠的小剑打入旺达体内。

    这柄剑是由凌灵体内的纯能量构造而成，细小的剑体上铭刻着一座繁复庞大的阵法。

    正反阴阳两仪阵。

    顾名思义，一座阵法，可正可反。

    这座阵法最大的意义并不是封印西索恩与旺达之间的联系，那样虽然可以杜绝西索恩再次影响到旺达的行为甚至精神，但同时也直接限制了旺达在魔法道路上的进步与发展。

    所以它不会斩断旺达继续使用混沌魔法的能力，相反，它还会在旺达锻炼及使用混沌魔法的时候推波助澜。

    只不过，阵法会在同一时间以阴阳两仪的力量将魔法力量进行提炼，消灭掉其中可能影响精神的因素，只留下纯粹的能量本身。

    再者，假设某一天西索恩想要利用旺达的身体来做点什么，那他在穿过通道的瞬间，阴阳两仪阵会立刻颠倒运转，如同一轮宇宙磨盘一样将他死死卡住。

    这个时候，无论凌灵身在何处都想瞬间得知并借由阵法的力量降临到旺达身边。

    届时，剜他一颗眼珠子都算轻的！

 第三百七十五章 超级英雄注册法案正式推出

    这一日，天气晴朗，万里无云，世界和平。

    然而，随着中午十二点的正式到来，所有西方媒体像是提前约定好了一般，在同一时间爆出一个巨大的消息。

    严格地说，这并不是一个简单的消息，而是一则已经通过各方协商并且签字同意后的多国通用法案。

    超级英雄注册法案以席卷之势登上了世界舞台。

    简而言之，这个法案规定任何拥有超能力的人类都需要向政府及神盾局揭露其真实身份和个人信息，要求任何超级英雄必须接受政府注册并成为国家公务员，受政府和法律的制约，并且今后只能以神盾局雇员的身份进行活动，否则便是违法。如果拒绝注册，同样违法。

    电视上，政府代表正讲述这关于推动法案的主要原因。

    “现存于世的超人类或者说是超级英雄，大多数都是在二战之后，即1946年后开始陆续出现。这些个体们通过伪装的方式来隐藏自己的身份，频繁参与着全球各地对普通人民生命和财产造成大量损失的暴力冲突。”

    “根据我们最精确的估算，从1946年至今，这类战斗但是在美联邦就已经造成了超过两千亿美元的损失，联邦和地方机构被迫支付这些费用，因为我们不知道有谁能够站出来为这些损失买单。”

    “北美、南美、欧洲、澳洲、非洲，上百个国家和地区一致通过了超级英雄注册法案，这毫无疑问证明了法案存在的必要性和普适性，我们将连同所有法案通过的国家和地区，一同推进法案的具体实施。”

    “同时，我们也再次呼吁所有超人类或者说是超能力者，希望大家能够主动接受注册，并且在政府或神盾局的引导下更好地为人类与世界和平做出应有的贡献，同时尽可能降低对普通民众的影响及伤害。”

    “法案的通过与实施是为了更好地将人类现有的武装力量与超人类的能力结合起来，与全球各地的恐怖主义组织势力作斗争，甚至于反抗可能来自外星的各类威胁。”

    “同时也是为了减少不必要的损失，包括但不限于可能在暴力冲突中遭到损失的普通人的生命与财产。”

    “这不是对你们的束缚，而是对你们最大的保护，也是对人类和地球的最佳保护，我们有必要联合起来应对这一涵盖全球的大变局。”

    如此一般的画面在全球多数国家的电视台上用不同的主持人和语言同时播放着。

    索尔看完这段画面后，眉头动了动，道：“他们说的听起来还不错？”

    “当然，这是所有政客必备的技能，以虚掩实，粉饰太平。”

    在法案已经通过和势必推行的当下，他们自然得逮着法案的优势来大肆鼓吹，其中或许有安抚超能力者的因素，但更大的原因还是为了争取基数最大的普通民众的支持。

    有时间，有数据，有统计，凌灵也愿意相信这些是真的，而这些真实的数据会博取普通人的信赖，让他们也同样认定超级英雄注册法案所带来的好处确实会如联邦代表所说的那样。

    如此一来，那些不愿意注册的超级英雄便会收到这些普通人的怀疑乃至猜忌，而这些普通人中，便会有超级英雄的家人、恋人或朋友。

    亲人朋友的压力是一种，而如果在今后的时间里其中有人愿意举报这位超级英雄的话，那今天的宣传便算是成功了。

    那么法案到底有没有好处呢？

    当然是有的！

    法案可以让以前只能蒙着面偷偷摸摸伸张正义的超级英雄们不再需要遮遮掩掩，他们可以光明正大的、合理合法的去执行公务，甚至还能借助政府的力量做到以前只身孤影难以做到的事情，这无疑会增强他们对反派的震慑力。甚至对于某些超级英雄来说，这份工作或许还能安慰他们的家庭，给生活困顿的英雄们增添一份大额收入。

    但是！

    法案的缺点也显而易见。

    并不是所有人都愿意在行侠仗义的时候把自己的真实身份搞得人尽皆知，不是每个人都是托尼·斯塔克。

    有些人愿意帮助他们，愿意惩恶扬善，但他们不愿意收到政府的管辖与束缚，他们喜欢想做就做，能做就做，而不是任何时候接到命令就要去做，或者明知做不到还得克服自己的心理或者其他乱七八糟的问题去做。

    更不愿在未来某一时刻让犯罪分子通过政府渠道获知自己的真实身份后，利用家人的性命来对威胁自己。

    而现在，凌灵也相信，纵然没有对立的钢铁侠和美队作为领袖，面对法案的超能力者们也已经分成了两派。

    有人同意，肯定就有人不同意。

    就是不知道他们会把哪一位超级英雄推出来作为支持法案的领袖。

    至于反对派这边，瞅一眼凤凰集团，满地都是。

    电视上还在播放着关于法案推行的各种解读，而凌灵此时也接到了斯塔克的电话。

    电话那头的背景音有些嘈杂。

    “喂，凌，你那边怎么样，我的家已经被记者包围了，我正考虑要不要让贾维斯把武器系统打开把他们全部清除掉。”

    托尼的声音显得有些暴躁，像是睡得正香的时候突然被人从头上浇了一盆冰水。

    “可以，我建议你那么做，然后他们就会把钢铁侠列为最大的恐怖主义犯罪分子头目，我想那样一来凤凰集团肯定会清净很多。”

    “好吧，我只是开个玩笑，说真的，我们接下来应该怎么办？”

    “不怎么办，我告诉过你，冷眼旁观就够了。”

    “如果有人来逮捕我呢？”

    “杀了他。”

    凌灵直接挂断电话，汉默跟着就打了过来。

    “boss，很多记者围在集团外面。”

    “把守卫力量全部撤走，再把武器全部亮出来，开启自动防御模式。”

    “这……”汉默顿了一下，“搞不好会死人的。”

    “我记得在这片土地上，如果有人私闯民宅，作为主人即便将其击杀也不会被判刑，那些律师应该很乐意为你效劳。”

    “我明白了！”

    再次挂断，洛娜又打来。

    “boss，我刚才问过父亲，他说这次的法案并不包括变种人，这是联邦政府刚刚和他联系后传来的消息。”

    凌灵闻言眉头一挑，这倒是个新消息，而且确实也有那么一丢丢让人意外。

    在超级英雄注册法案之前，曾经有过一次变种人注册法案。

    不过变种人注册法案很早以前就在老万等人的反抗下失败了。

    现在推行超级英雄注册法案，将变种人排除在外似乎情有可原。

    但凌灵却觉得这群人真的是老银币。

    洛娜又道：“boss，这不应该是好事儿吗，为什么父亲他非常不开心，而且还大发雷霆地召集自治委员会？”

    凌灵想了想，道：“超级英雄注册法案针对范围已经得到了明确的解释和界定，是拥有超能力的人类。变种人如果被排除在外，那无疑是在向全世界人类宣告一件事情，变种人，已经不再是人类的一员，你们所有成员，都是地球上一个全新的种族，与人类再无瓜葛。”

    这代表什么？

    非我族类，其心必异。

    这群老外或许不一定知道这句话，但并不影响他们利用相似的观念来把变种人孤立起来。

    既然你们都不是人类了，那我们用任何方式来针对、惩罚乃至消灭都不算过分吧？

    洛娜愣了一下，很快明白过来，立时惊呼道：“这群人真是太可恶了！boss，接下来我该怎么做？”

    “什么都不用做，好好学习科学知识，好好联系你的两项能力，其他事情交给你老子，我相信他一定会做得非常漂亮，你也应该相信他。”

    挂断电话，凌灵直接关机。

    索尔此时道：“凌，我们真的什么都不用做？”

    “当然。”

    “可你不是反对吗？”

    “不，我不是反对，也不是同意。”

    “那是什么？”

    “注册与否，他们都不应该找到我的头上，也不应该找到凤凰集团任何一位成员的头上。如果他们够聪明的话。”凌灵的关注点不是地球，也不是这个宇宙，而是三千玩家，他几乎每隔一段时间都会元神出窍去往冥界观察玩家们的境况与进度。

    “如果他们找上门来呢？”

    “埋了。”

    索尔闻言不禁叹道：“那得死多少人啊！”

    凌灵顿时失笑，“放心吧，短时间内不会的，这个世界上的超能力者确实非常之多，外面那些人够他们忙活很久了，假设有一天真的有人找上们来，要么是他们自认为找到了足够对抗我的办法，要么就是已经做好以势压人的准备。”

    “以势压人？”索尔不解，“什么势能压住你？”

    凌灵大概能猜到一点。

    如果对方真能那么做的话，凌灵……当然也不可能被压制。

    开什么玩笑，我这儿忙着成仙呢，你还想把我赶出去？

    这是阻道啊！

    无论是什么理由什么说辞，更不管你有多少支持者，凌灵杀起来绝对眼皮都不带眨一下的！

    着急，对于托尼等人来说是应该的。他们是土生土长的地球人，对家人朋友乃至这颗星球都怀有极为厚重的情感。

    但法案的通过是由已经伪装成神盾局局长的斯库鲁人一手推动的，凌灵可以提前解决掉他，但要把他后边的一群斯库鲁人找出来还得浪费不少时间，这些变形能力高超的山寨星人说不得还会搞出更多的麻烦，与其这样给自己找活干，不如放任他任意施为，到最后再迅速出手，将其一网打尽。

    想了想，凌灵双唇微动，传音伊戈道：“去把史蒂夫和洛娜带来。”

    片刻后，一身正装的史蒂夫和满头雾水的洛娜被伊戈颤着从天而降。

    凌灵起身走向两人，口中同时说道：“有一个类似于外交的差事准备交给你们两个去做。”

    “外交？”史蒂夫蹙眉不解，洛娜亦然。

    凌灵朝墙脚屈指一弹，一道金光打中正在沉睡的狗子的脑门，狗子腾地跃起数米高，口中嗷呜乱叫。

    “滚过来！”

    凌灵一喝，狗子立刻夹着尾巴跑到他身边，随后伸着舌头一副乖巧的模样。

    凌灵转头看着史蒂夫道：“你骑着它去海里走一趟，如果遇到亚特兰蒂斯人，就说是我让你去你去找他们的过往纳摩。”说到这，他看向洛娜：“见到纳摩之后，由你提出变种人想要和亚特兰蒂斯人建交的方案，然后史蒂夫接着往下谈。”

    两人脸上俱是显出惊讶。

    “亚特兰蒂斯真的存在？”

    “当然，而且他们的综合实力比人类要强大的多。”

    史蒂夫：“可是我从来没有做过外交官，我是一个只会打仗的士兵。这个任务不如交给托尼？”

    “托尼的嘴恐怕只会把那些亚特兰蒂斯人惹恼。”凌灵一言拒绝，又道：“亚特兰蒂斯人瞧不上人类，他们的文明开始时间远超人类。让你去做，并不是真的让你去做外交谈判，而是因为你的身份，相信现在亚特兰蒂斯人肯定在积极地了解人类世界的消息，而你的名誉和声望都堪称完美，所以让你做代表绝对能够满足那些亚特兰蒂斯人的虚荣心。”

    “那谈判呢？”

    “没有谈判，纳摩不会为难你们的，纵然其他人不同意，他这个国王也会力排众议接受这个方案。”

    这是打出来的威望和自信，索尔在旁边莫名地扬起下巴。

    “让你老爹把海港都收拾收拾，把正式建立外交关系的仪式搞大一点，让全世界的人都知道亚特兰蒂斯人是真的存在，而且很不好惹。再则，让金并跟亚特兰蒂斯人多接触接触，能吸收的吸收一点进来，他们有些不适合在陆地生存的，给他们搞一套陆上装甲，总而言之，让亚特兰蒂斯人与陆地和人类多接触接触。”

    史蒂夫反应极快：“这是为了超级英雄注册法案？”

    洛娜跟着道：“可是亚特兰蒂斯人不是瞧不起人类吗？政府不一定会把注册法案挪到他们身上，这还有什么用？”

    凌灵拍了拍洛娜的脑袋，叹道：“这样最好，变种人从今以后可以彻底脱离人类，而且亚特兰蒂斯人的出现，会安抚你们当中那些不安的人。”

    洛娜瞬间恍然。

    有亚特兰蒂斯人这样类人非人的古老种族作为榜样，即便变种人真的脱离了人类，也没理由再产生孤独无依的感觉，毕竟他们不是唯一，甚至不是第一。

    届时，该着急的恐怕就是人类了。

    洛娜明白之后，倏地一下窜进凌灵的怀里，双臂紧紧抱着他道：“boss，谢谢你为我做的一切！”

    凌灵有些懵：这咋成了给你做的呢？

    明明是顺手为之，给美联邦及其同盟找点麻烦。

 第三百七十六章 灭主任的童年

    冥界上空，凌灵的元神再次来到这里，以死亡规则为源将自己的意念延伸至多元宇宙。

    时隔短短数日，已经有玩家完成了第一次开拓任务。

    规则的增长带动了能量的爆发，就好像醍醐灌顶一般突然增长的纯净能量第一时间让凌灵有所察觉。

    无论经历过几次，这种感觉都叫人直呼美妙。

    这一次完成开拓任务的不是旁人，正式大家耳熟能量的灭霸灭主任。

    虽然凌灵对此早已预料，但仍不免要对灭霸的决心与行动力高看一筹。

    从冥界之剑到手至今，满打满算也不过是三天左右的工夫，这样的效率彻底将曾经的开拓第一人海拉踩在了脚下。

    灭霸虽然家大业大，有实力有势力，可开拓冥界不是小事儿，短时间内凑够一亿生命的灵魂，即便在广袤的宇宙中也不是一件简单的事儿，更有可能引来各种稀奇古怪存在的觊觎。

    总而言之，灭霸是真的非常之果断。

    元神瞬间勾连三千零七柄冥界之剑，每一柄冥剑都蓦地微微一震，这一刻，无论宿主们身处何地，正在做什么，是将冥剑拿在手中还是收入体内，统统都知道，冥界之剑这个所谓的多元游戏，有大事发生了。

    最开始的七柄冥剑分别在四大地狱领主、媚惑天使切茜娅和一号二号宇宙的海拉手中，他们在宇宙中穿梭忙碌，各自开拓者属于自己的冥界疆域，这一刻也不由得停下手中所有动作，微微仰头，静静等待着凌灵接下来的训示。

    此时此刻，凌灵的一缕元神来到宿主灭霸所在的宇宙，一缕赤金光芒从冥剑中倏地冲入天空炸裂开来，接着星星点点的光芒汇聚成了一个黑袍负剑不见面容的身影。

    与此同时，所有宿主面前都投影除了这个宇宙的这幅画面，他们能够以第三者的视角来观察此地所发生的一切。

    黑袍之下，凌灵看到一片在星空中绵延无尽的战争废墟。

    幽暗的太空环境中，大大小小的战舰残骸漂浮得到处都是，有的结起了寒冰，有的燃着火焰，碎片之间混杂着一些飘荡的尸体，宛若一片人间炼狱。

    而残酷的战场外，则悬停这一艘庞大无比的太空巨舰，它的两侧跟着密密麻麻的小型战舰。

    没有意外的话，这应当是一场实力碾压的屠杀。

    收回目光，凌灵看向一身金甲的灭霸。

    灭霸脚下踩着一颗脑袋，这个生命还没有死亡，他眼中的愤怒似乎能够将这漫天苍穹彻底燃尽。

    冥界之剑漂浮在他身前盛放着幽幽黑光，凌灵漂浮下降一段距离，最终以微微俯视的角度看着灭霸。

    灭霸眉头微微一皱，很快便又恢复平静，他开口缓声道：“你就是藏在冥界之剑背后装神弄鬼的主导者？”

    面对宿主如此提问，凌灵不做他想，当即手臂一挥，磅礴浩瀚的能量形成一柄巨剑从天而降，以迅雷不及掩耳之势顷刻间来到灭霸头顶。

    灭霸的反应倒是不满，可惜他错过了巨剑的力量，他抬起双臂交叉横亘在头顶，巨剑轰隆隆地撞击在在他臂甲上，瞬时，臂甲碎裂，灭霸连忙错开双臂，巨剑旋即压迫着他的胸甲将其降伏跪地。

    灭霸高扬着头颅，面部肌肉狰狞虬结，双手死死撑着两边剑刃，剑尖与胸甲碰撞之处正在一点点向内凹陷。

    立时，灭霸身后的黑曜五将也赶忙出手。

    凌灵再次挥动黑暗的长袖，五柄灵剑轻易地将他们相继钉死在地面上。

    片刻后，灭霸紫色的面庞变得有些乌青，巨剑的最尖端部分已经插入了他的胸膛。

    咔擦一声。

    灭霸上身铠甲化作碎片跌落，露出一身精壮的紫色肌肉。

    至此，凌灵挑了挑手指，巨剑瞬间化为一团能量静静地漂浮在一旁。

    灭霸单膝跪地，一手拄着地面大口喘着粗气，眼神再次放到了凌灵身上，不过这一回，他的瞳孔深处却不由地泛起了一种名为希望的光芒。

    凌灵还是没有说话，宽松的黑袍将他身躯全部遮掩住，但灭霸能感受到凌灵那极具侵略性与锐利锋芒的目光。

    不一会儿，灭霸回过神来，他低头看了看胸口竖直的创伤和流出的鲜血，随后伸手在剑伤上一抹，伤痕立刻修复起来，旋即他站起身，上前几步靠近凌灵，而后蓦然低头道：“欢迎您的到来。”

    这一波，叫做男子汉大丈夫能屈能伸。

    灭霸方才颇为不客气的一句询问，或许确实源自他心底最真实的猜测与怀疑，但同样，也是在借此机会试探凌灵的虚实。

    还是那句话，宇宙非常广袤，多元宇宙更是无边无际，各种稀奇古怪的能力层出不穷，或许一个不起眼的生命体所掌握的能力在得到合适的运用之后就能够让一位真正的强者为之倾倒。

    为了避免自己被人愚弄，灭霸必须要知道冥界之剑背后的主导者到底是一位真正的强者，还是一位凭借古怪能力装腔作势的蝼蚁。

    更主要的原因在于，灭霸其实并没有那么愿意相信有人能够跨越多元宇宙来组织一场所谓的游戏。

    “你是第一个。”凌灵开口，声音空灵难辨。

    灭霸眼神再动。

    凌灵看出了他心中所想，若是凌灵一直不说话，灭霸恐怕会以为这个身影只是一个虚假的能量投影，只能凭借本尊在远方指使行动。

    不得不说，灭主任的疑心确实很重，和曹某人有的一拼。

    凌灵眸光一闪，悬浮的冥剑遁入灭霸体内，旋即一套黑色的装甲将灭霸的身躯笼罩起来，只漏出那颗巨大的头颅。

    而后，凌灵将方才巨剑所化的一团能量投入灭霸的体内。

    立时，灭霸双拳一握，下巴高高扬起，双目紧闭，其肌肉下鼓起一条条明显的问路，同时他周身的气势也在迅速提升当中。

    稍顷，灭霸睁开双眼，眸中仿佛有凝成实质的精光爆射而出。

    下一刻，他的动作令他身后躺在地上的黑曜五将震惊得合不拢嘴。

    只听得扑通一声脆响，横扫四方宇宙闻名的灭霸灭主任，在凌灵一缕元神所化的身影面前跪倒下来。

    这一次，是真正意义上的双膝跪地，而且其神情看起来竟有一些虔诚之意。

    凌灵不知灭霸如此行为到底是为了什么，但看着他跪倒的身躯，心中也难以再有抵触。

    不论灭霸是好是坏，理念与行为偏激与否，那都是以前，是曾经，从他接受冥界之剑的寄宿，成为凌灵手下三千余位打工人之一的时候，只要他不背叛，凌灵就一定会给他撑腰，并且还会在他完成任务的时候给予他应有的奖励。

    在凌灵这里，这就是公平。

    望着灭霸闪动的眼光，凌灵事先准备好的说辞与奖励忽地一变，转而道：“你的进度和效率目前均为第一，所以你可以获得一个愿望，或者，你可以选择原有的奖励。”

    灭霸唇角一动，面颊轻跳，不过他还是按捺住了内心深处的悸动，平静地开口询问道：“我能不能知道原有的奖励是什么？”

    “醍醐灌顶一次，也就是你刚才接受到的实力提升机会，不过奖励的提升更大；其次，便是这块疆域，它将成为你的自留地，你可以自由支配这片土地上的一切灵魂；最后，你将成为冥界之剑三千多名宿主中第一位获得天外飞仙机会的人。”

    天外飞仙是一个比较文雅的称呼，说白了就是召唤与降临，再通俗一点就是打电话摇人，只不过摇来的可能是剑仙大人。

    之前说过，天外飞仙是冥界之剑的终极能力。

    想要解锁这项能力就必须通过冥剑剑灵繁琐复杂的评价体系。

    而现在，凌灵却打破了这个规矩，将天外飞仙列为灭霸的奖励之一。

    凌灵有多强？

    三千宿主或许不了解，但另外七个宿主却心知肚明。

    纵然是后来的三千宿主，只要看看灭霸，还有他身边那绵延万里的太空废墟，还有数量庞大的舰队，也能侧面猜到这个能够直接将灭霸打得跪下来的身影究竟有多厉害。

    这一刻，不知有多少宿主的内心都在骚动，尤其是那些小有实力却一直没有开始行动的家伙，颇有些捶胸顿足的后悔之感。

    灭霸的激动终于浮现在了脸上。

    他对凌灵的实力感受最为直观，但同样却又因为真正面对过，所以更加觉得凌灵深不可测。

    在他的感知中，凌灵的身影仅仅只是一个能量汇聚而成的空壳子，他察觉不到任何与灵魂或精神有关的存在，甚至刚才凌灵几次动手，他连一丝丝能量的波动的都没有预先感知到。

    这代表着凌灵身处的层次早就已经超越了灭霸当下的等级。

    彻头彻尾的碾压！

    也唯有如此，才能让灭霸这样的宇宙级霸主心甘情愿地在他面前跪倒下来。

    凌灵给予的奖励非常诱人，但他知道灭霸一定不会选择后者。

    果不其然，在极短时间的激动情绪之后，灭霸的神情突然之间变得沉静下来，他轻轻垂下头颅，太空再次陷入寂静。

    许久之后，灭霸缓缓抬头，以满是感慨与追忆的情绪开口。

    “我出生在泰坦星，我的父亲是这颗星球上学识最为渊博的人之一，母亲是泰坦星上有名的美丽女人。”

    “这样的开头，也许会有人觉得我从小便生活在一个幸福的家庭。可惜，事实完全相反。”

    “我的模样和肤色与我的父母族人截然不同。我的母亲认为她从我的眼中看到了毁灭与死亡，于是准备亲手杀了我，杀掉她自己的孩子。”

    “幸好，我的父亲阻止了他，不过他们或许并不知道，那个时候的我，已经把母亲想要杀死我的画面深深地记在脑海之中。此后，在我的人生中时常会梦见自己被人追杀，那个拿着手术刀让我每每夜不能寐的女人，正是我的母亲。”

    “我从小失去了母亲的关爱，而我的父亲则忙于工作，那个时候的我，每天只能自己一个人待在房间里，天生迥异的紫色皮肤竟让我内心生出诸多自卑，我不敢解除外人，只能躲在房间里画画、看书、做一些科学研究来打发时间。”

    “不过很快，这样的境况发生了彻底的转变。”

    说到这里，灭霸阴郁的眼神毫无预兆地忽然明亮起来，像是破晓前天边乍现的第一道黎明之光。

    “那是一个天生便与众不同的女子，她明明时常游刃有余地混迹在人群之中，可我从第一眼看到她开始，便认定她是一个和我一样的人，性格孤僻，受人冷落。”

    凌灵此时也有些好奇起来，他也很久没有吃瓜了，而且对于灭霸的过去，他确实不太了解，顶多知道一些大众传闻，此刻面对灭主任本人真情流露的讲述，着实别有一番滋味。

    “我鼓足了勇气和她打了个招呼，她用我这一生见过的最美丽的笑容和最动听的声音回应了我。时至今日我仍然记得那种感觉，那也是我第一次感受到发自内心的温暖。”

    “在她的鼓励下，我踏出了自我封锁的牢笼，我第一次答应了几个同龄伙伴的邀请，一同前往山洞中探险。后来在探险途中遇见了一场山崩，我被困在了山洞中，那里有一只体型庞大的蜥蜴，它没有伤害我，我也没有伤害他，在那个封闭的空间里，我把它当成了自己的朋友。”

    “不过我也没有坐以待毙，后来我历经艰辛翻开阻挡在面前的岩石，开始寻找伙伴们的下落。然而结果你猜我看到了什么？”

    凌灵没有回答，灭霸也不是在问他。

    他自顾自地继续说道：“我看到那条被我当成朋友的蜥蜴，正在和其他的蜥蜴一起啃食着我的同族伙伴！”

    “那一刻，我的内心充满了惊恐，我拼命地逃离了那个地方，生怕它们追上我，然后吃了我，直到我被脚下的石头绊了一跤摔倒在地后，我才蓦然惊觉，身后根本没有任何蜥蜴追来。”

    “过了很久，我艰难地恢复了平静，然后一个人寻着路回到城市。”

    “当我晚上躺到床上之后，我开始思考，为什么那些蜥蜴没有吃我？”

    “接着我又想自己为什么是紫色皮肤？”

    “为什么我的亲生母亲要杀死我？”

 第三百七十七章 灭主任的童年（二）

    “我出生在泰坦星，我的父亲是这颗星球上学识最为渊博的人之一，母亲是泰坦星上有名的美丽女人。”

    “这样的开头，也许会有人觉得我从小便生活在一个幸福的家庭。可惜，事实完全相反。”

    “我的模样和肤色与我的父母族人截然不同。我的母亲认为她从我的眼中看到了毁灭与死亡，于是准备亲手杀了我，杀掉她自己的孩子。”

    “幸好，我的父亲阻止了他，不过他们或许并不知道，那个时候的我，已经把母亲想要杀死我的画面深深地记在脑海之中。此后，在我的人生中时常会梦见自己被人追杀，那个拿着手术刀让我每每夜不能寐的女人，正是我的母亲。”

    “我从小失去了母亲的关爱，而我的父亲则忙于工作，那个时候的我，每天只能自己一个人待在房间里，天生迥异的紫色皮肤竟让我内心生出诸多自卑，我不敢解除外人，只能躲在房间里画画、看书、做一些科学研究来打发时间。”

    “不过很快，这样的境况发生了彻底的转变。”

    说到这里，灭霸阴郁的眼神毫无预兆地忽然明亮起来，像是破晓前天边乍现的第一道黎明之光。

    “那是一个天生便与众不同的女子，她明明时常游刃有余地混迹在人群之中，可我从第一眼看到她开始，便认定她是一个和我一样的人，性格孤僻，受人冷落。”

    凌灵此时也有些好奇起来，他也很久没有吃瓜了，而且对于灭霸的过去，他确实不太了解，顶多知道一些大众传闻，此刻面对灭主任本人真情流露的讲述，着实别有一番滋味。

    “我鼓足了勇气和她打了个招呼，她用我这一生见过的最美丽的笑容和最动听的声音回应了我。时至今日我仍然记得那种感觉，那也是我第一次感受到发自内心的温暖。”

    “在她的鼓励下，我踏出了自我封锁的牢笼，我第一次答应了几个同龄伙伴的邀请，一同前往山洞中探险。后来在探险途中遇见了一场山崩，我被困在了山洞中，那里有一只体型庞大的蜥蜴，它没有伤害我，我也没有伤害他，在那个封闭的空间里，我把它当成了自己的朋友。”

    “不过我也没有坐以待毙，后来我历经艰辛翻开阻挡在面前的岩石，开始寻找伙伴们的下落。然而结果你猜我看到了什么？”

    凌灵没有回答，灭霸也不是在问他。

    他自顾自地继续说道：“我看到那条被我当成朋友的蜥蜴，正在和其他的蜥蜴一起啃食着我的同族伙伴！”

    “那一刻，我的内心充满了惊恐，我拼命地逃离了那个地方，生怕它们追上我，然后吃了我，直到我被脚下的石头绊了一跤摔倒在地后，我才蓦然惊觉，身后根本没有任何蜥蜴追来。”

    “过了很久，我艰难地恢复了平静，然后一个人寻着路回到城市。”

    “当我晚上躺到床上之后，我开始思考，为什么那些蜥蜴没有吃我？”

    “接着我又想自己为什么是紫色皮肤？”

    “为什么我的亲生母亲要杀死我？”

    从灭霸的讲述中可以得知，他并非天生就一个残酷冷血的霸主，恰恰相反，小时候的他因为自己的肤色容貌等原因产生了自卑心理，进而催生了他的孤僻性格。

    在人类世界，这就是很多人小时候都会遇到的那一个不怎么合群也不爱说话更喜欢一个人躲在自己的角落的同学。

    至于为什么他会变成现在的宇宙级毁灭霸主，这跟死亡那个老娘们有些直接且深切的关联。

    当灭霸正在被上述三个为什么缠绕得无比困惑之时，诱导小孩子的不良少女死亡再次出现在了灭霸身边。

    “她告诉我，我和我所认识的同龄人们本来就不一样，他们根本就不是我的伙伴。我问她原因，她让我自己去寻找。”灭霸继续开口讲述着自己的过去。

    只不过他并不知道现在这一幕画面与声音已经同步传递到了其他三千多个宇宙，被他那些同样执掌冥界之剑的同僚们所熟知。而这一刻，凌灵也能察觉到所有的冥剑宿主都已经十分诚实地停下了自己方才正在忙碌的事件，兴许“吃瓜”这种行为是不分宇宙或种族的。

    当然，其中个别宿主已经在自己生存的宇宙中认识、知晓甚至与灭霸为友为敌，这些人听起来肯定比其他人要更加起劲很多。

    “可我那时候太过愚笨，根本不知道从何处开始我的寻找。”灭霸微微仰头，眸中仿佛真的再次投影出当年的画面，他仿佛真的重新看到了那个女人。

    见状，凌灵也没有继续干等着，他藏在宽敞袖袍下的手掌微微一动，剑气直接遁入现实空间的背面，随即无影无形地将这块承载着灭霸等人的残骸笼罩起来。

    念头一动，一座无影无形的阵法顷刻成型，旁人根本无从察觉的力量开始缓缓蔓延。

    七情剑阵。

    与压制浩克的躁动不同，当下剑阵的力量主要作用在引导乃至激发阵中生灵的七情活动。

    这是为了仿制灭霸说到一半的时候突然不说了，又或者说着说着突然撒起谎来。

    浑然不觉的灭霸继续说道：“听到我的询问之后，她皱了皱眉头，我知道，那是一种名为失望的情绪，一瞬间，我非常自责。”

    “她告诉我，既然你在疑惑蜥蜴为什么不吃你也不攻击你，那你为什么不尝试着再去找它，然后你可以主动去攻击它，甚至杀了它进行解剖，总有一种办法能够让你找到真正的答案。这段话犹如醍醐灌顶一样让我瞬间便整个人都变得清醒起来。”说话间，灭霸的眼神再次闪耀出明亮的光芒。

    凌灵也跟着眉头一动。

    如果这是真的，那么或许对蜥蜴的攻击、击杀和解剖，就是萨诺斯开始真正成为“灭霸”的真正开端。

    “我很快就告别了她，然后一个人准备好武器，毅然决然地踏上了返回那座洞穴的道路。这一路上出奇地平静和顺利，我很快再次见到了那群蜥蜴，当然还有那些被吃掉的同伴的骸骨。”

    “只不过这一次我的内心再也没有升起过任何与恐惧相关的情绪，当我面对着一群蜥蜴拿起武器的刹那，我已经做好了走向死亡的准备。”

    说到这里，灭霸忽然有了一个长长的停顿，他低下头望着面前的尘埃，眼神仿似一团乱麻，看不出他此刻究竟在想些什么。

    凌灵没有打扰他，更没有催促他，在他自身的目光注视下，源自七情剑阵的力量已经从地下毫无征兆地渗入到了灭霸的体内，而再从灭霸的反应来看，他一点儿也没有察觉异常。

    三千多吃瓜的群众也在默默等待着听一位宇宙大佬的童年故事。

    许久过后，灭霸忽地发出一道奇异的笑声。

    咋一听像是在笑，可稍稍一品又好像是汇聚了惨然与后悔等诸多负面情绪。

    “我当然没死，虽然后来每次想到的时候我都希望那个时候自己就已经死了。”

    听到这样的话，被凌灵钉在地表上的黑曜五将立时纷纷露出震惊的表情，可能这五个追随了灭霸长久时光的亲近下属都仍然不知道，他们的老大最想要的东西不是毁灭一个个星球，而是死亡。

    灭霸吸了口气，继续说道：“那些蜥蜴没有攻击我，哪怕我的武器已经伤害到它们的身体，纵然我让它们流血、肢体断裂，甚至最后我直接杀死了其中一部分，剩下的蜥蜴依然无动于衷。”

    “它们在自己的伤势惨叫，但是没有任何一只攻击我，哪怕它眼睁睁看着我将武器对准它们，它们的眼里依然没有仇恨，甚至都不知道逃跑。”

    灭霸形容出来的场面颇为诡异。

    凌灵认为这样的结果只有可能是死亡亲自动的手脚。

    “我没有继续攻击他们，我从死亡的蜥蜴身上提取到了足够多的材料，在我切割它们同班的时候，它们还是表现出一副旁若无人的态度，这令我更加困惑。”

    “我快速返回家中，对那些生物材料进行了精密细致的检测和研究，但最终却一无所获。”

    “当材料消耗完毕之后，我继续去杀，继续研究，周而复始，循环不止，知道某天我再次来到那个洞穴的时候，除了遍地的骸骨之外，在也没有任何活物存在。”

    灭霸忽地一笑：“原来，它们都被我杀完了。”

    这一刻，不知有多少看到他笑脸的人体会到了浓浓的心悸之感。

    凌灵当然没有，他只觉得死亡这老娘下手真的太狠了。

    肉体上的折磨大多是有形有质的，这样的伤害我们通过肉眼就能直接观察到。

    而心灵上的折磨却从来都是无形的，而且这样的伤害往往比治愈身躯上的伤害要更加困难。

    再加上灭霸的老妈从把他生下来的那一刻就要杀了他，而他的老爹则是忙于工作，两个至亲之人都缺乏对他的关注，最终谁也没能发现自己的娃娃已经开始不对劲起来。

    灭霸继续道：“那一刻，我突然从潜心的研究中惊醒过来，我的困惑明明不止是蜥蜴为什么不攻击我，那么我在过去的时间里始终把蜥蜴当做实验对象的行为恐怕早就预示着这是一场徒劳无功的忙碌。”

    听到这里，任谁都知道接下来灭霸要开始对别的东西下手了。

    果然，灭霸又道：“那段时间，我一直在思索，同时更多的变化开始在我身上发生，我的身体在成长过程中越来越不像是我的同族，甚至如果不是我还记得我母亲生下我的画面，恐怕就连我自己都要怀疑自己是不是父母从哪个不知名的地方捡来的。”

    “疑惑逐渐增长，我经常都会主动去找她分享自己的生活，也分享着自己的困惑，终于有一天，她似乎还是对我每天的唠叨产生了厌烦，她生气地骂了我一顿，但也同时再一次为我指明了方向。”

    “既然我和同族只见都存在着那么大的差异，为什么我不可以将实验对象改成他们呢？”

    灭霸这句话说的理所当然，语气毫不拖泥带水，听的人心中发冷。

    而灭霸自己，却再次低下头道：“但我还是错了。”

    “杀戮、研究、对比，各种不同的手段我都一一尝试过了，但我丝毫没有从中得到解答，当我醒来的时候，突然发现泰坦星已经差不多走向毁灭了。”

    他轻描淡写的一小段话，背后代表的是一个生命星球从鼎盛时期陡转之下走入没落，不知有多少生命在他的字里行间带着痛苦走向了终结。

    “那个时候，我开始觉得这样的行为失去了本应该有的意义，因为我根本找不到原因，也不需要找到原因。我，萨诺斯，我的身体、力量、速度、精神等等一切都已经超越了这个宇宙中太多太多的生命，杀戮对我来说没有意义。”

    “我再次找到了她，这一回，我向她表白了。”灭霸嘴角噙着一抹极淡的笑容，“我还记得那一天，我们站在山巅，在泰坦卫星的见证下，我想她陈述了自己的情感，我希望我们能在一起，并且我会带着她一起离开这个破烂的星球。”

    倏地，他脸色一哀：“她拒绝了我。”

    灭霸猛地站起身来：“泰坦萨诺斯！爱，不适合那些迷失和弱小的生命，不是用来给予那些卑微亦或是没有未来的可怜虫，更不适合孩子或者是懦夫！”

    “这是她的原话。”

    瞬时，凌灵从他的双瞳中捕捉到了极深的痛苦。

    不过灭霸应该还是要面子的，他没有详细再说，转而道：“她还是我人生中最明亮的灯塔，她再一次提醒了我，我不应该因为一点小小的挫折就开始放弃寻找答案！既然同族身上找不到证据，那为什么我不能从自己的母亲身上寻找呢？毕竟是她亲自生下了我。”

    这一刻，就连凌灵也有些听不下去了。

    而且更不知道有多少宿主在这时对灭霸的感官从同情怜悯转向了厌恶。

    这就是大逆不道的威力。

    值得一提的是，除了稍微知晓一些内情的凌灵之外，几乎没有多少人在关注灭霸口中的那个“她”，或许这也跟灭霸的语言相关，他从头到尾提到那个她的时候流露出来的都是深沉的爱慕，从来没有过半点恼怒和苛责。

    横行宇宙屠戮无数的灭霸灭主任，也不过是一条舔狗。

    不过有的灭主任已经舔到了，眼下这个，估计还没有。

 第三百七十八章 反面教材，旺达的饼干

    灭霸握剑的手一转，以剑拄地单膝跪倒在凌灵面前：“我愿意为真正的强者效劳，我也只有一个请求。”

    凌灵沉默了一下。

    不用灭霸开口，他就知道这货究竟想要的是什么。

    眼下的时间阶段，灭霸沉迷于死亡的诱惑近乎无法自拔，在获得冥界之剑时，正是他因死亡之蛊惑而开始大肆屠戮自己曾在宇宙中留下的那些子嗣。

    身为灭霸的崽，是真的惨。

    若说现在连亲生后代都能下的了手的灭霸最想要什么，肯定非死亡无疑。

    但这种条件是能随便答应的吗？

    答案是能！

    “可以！”凌灵声若洪钟地说道。

    瞬时，灭霸真的愣住了，提出请求是一回事儿，但对方能不能答应那又是另一回事儿。到现在为止，他不知道死亡究竟是那一路大神，但心中恐怕也已经有所猜测，凌灵有多强他不知道，但能够随手以及就将他直接压制的跪倒在地的人，肯定要远远胜过他自己。这样的强人，势必要比他自己更有可能完成自己的心愿。

    只不过，对方怎么还没等他开口就答应了呢？

    凌灵跟着又道：“怎么？不想说？”

    灭霸连忙道：“当然不是！”

    那搓衣板一样的大下巴高高扬起，灭霸抿了抿稍显干裂的嘴唇，这才开口道：“我的请求，是希望您能够让我和她永远地在一起。”

    好嘛！果然如此，灭主任其实还是个痴情的种？

    “可以！”凌灵答应得很快，但他紧接着又问道：“但是你知道她是谁吗？”

    灭霸嘴唇微张似乎想要说点什么，但最后还是轻轻摇了摇头。

    他对死亡的了解或许仍然局限于幼年时那个给予了他无尽温暖和幸福的笑容，还有一路上被他视作所谓指路明灯的“蛊惑”之言。

    凌灵真的想破脑袋也不知道，死亡之于灭霸，到底哪里显得如此重要，仅仅是因为童年时候孤僻孩子得之不易的亲近与安慰么？

    凌灵：“她，不是普通的生命。”

    灭霸点了点头，“我猜到了。”

    “即便你们之间并不合适，你也仍然愿意为了和她在一起？”

    “是！”

    凌灵顿了一下，又道：“那么问题来了，她是一个非常强大且存在了极其久远时光的生命。我可以让你们永远在一起，但代价呢？你愿意付出什么？”

    闻言，灭霸没有发愣，反倒是一脸喜形于色，他当即起身上前一步，剑锋一横，将自己的掌心划出一道深深的伤口。

    血液哗哗流下，灭霸仿佛丝毫没有痛觉，不动声色地道：“我愿意自己的生命与灵魂发誓，我可以为此付出我所拥有的一切！”

    凌灵并不意外，但灭霸身后的黑曜五将却再次为之震惊。

    “很好！”说话间，凌灵体内飞出一抹黑光落在灭霸的伤口上，转瞬之间，剑伤愈合，凌灵又道：“记住你今天的誓言。”

    说罢，凌灵犹豫了数秒，最终还是将一团硕大的纯净能量打入灭霸的躯体。

    立时，冥剑返回灭霸体内，他的身躯自内而外生盛放出强烈的光彩，明亮的光线甚至将他的骨架都清晰无比地投射出来。

    灭霸紧闭双眸，身躯微微颤抖，享受着这一刻实力的骤然擢升。

    与此同时，冥界之剑剩余的三千多宿主们耳畔再次响起同一个声音。

    【0129号玩家，萨诺斯，于冥界之剑多元运行阶段首次完成开拓任务，获得心愿一次，醍醐灌顶两次，灵魂疆域一座，天外飞仙一次。】

    话音落下，凌灵再次深深地看了一眼灭霸，随后悄无声息地撤掉七情剑阵，接着身躯以转，黑袍负剑的身影立时随着战争废墟中的微风化作一丝丝黑气消弭于无形。

    但面向宿主们的直播画面并没有结束。

    许久之后，灭霸倏地睁开双眸，瞳中竟然释放出极其浓郁地两道金光，金光破空而去飞出极远的距离，最后将太空中流浪的一块巨石直接轰成了齑粉！

    下一刻，灭霸握紧双拳，只见他两只沙包大的拳头周边的空气也跟着发出肉眼可见的气浪震波，再一转手，他取出冥界之剑，能量汹汹灌注。

    灭霸眉头轻轻一皱，长剑制式的冥剑体积立时跟着膨胀起来，少顷，他握住乌黑的宽刃大剑对着远处那块庞大的星球碎片发出斩击。

    一道浓黑色的弧形剑气从剑锋上脱离，其以极快的速度遁穿空间，剑气迎风便长，眨眼便好似比那天体还要庞大。

    唰！

    一声极为清脆的响动中，星球碎片刹那间一分为二，无论是坚固的金属还是厚重的大地，在剑气的斩击下完全没有丝毫抵抗之力。

    遥遥地，只见那犹如丝毫未曾削弱的庞大剑气飞向远方，接着视线里出现一颗完整的天体，众人不由得屏息凝神。

    随即，剑气与天体相撞，尘埃瞬间在天体表面席卷开来，一道道狰狞的裂痕向着四周崩裂，接着，便是夺目刺眼的火焰爆发。

    所幸这是一颗没有生命的星球，否则便是一场毫无人性的屠杀，饶是如此，强悍的威力都让关注着这一幕的宿主们对灭霸同志刮目相看，同样的，他们开始猜测凌灵所谓的醍醐灌顶到底给灭霸提升了多少实力。

    下一刻，凌灵暂时结束了有关灭主任的直播，转而将目光看向另外一个不起眼的宇宙，同时，灭霸的眼前也出现了第二场直播。

    在这里，有一个与灭霸截然相反的负面教材在等着跟大家见面。

    画面中是一座植被葱郁的山丘，山腰上屹立着一座破旧的小木屋，吱呀一声，房门打开，走出来一个满面胡须、形容枯槁的男人，他面上带着怒色，手中提着冥界之剑快步走出，看起来像是要找人寻仇一般。

    镜头跟着他来到山上一处断崖。

    随后，只见他转手将冥界之剑往远处奋力扔去，同时口中高声嘶吼道：“滚啊！”

    下一秒，晴朗的天空中突然爆发出一道惊人的闪电，电光犹如愤怒的巨蟒顷刻间落到男人身上，火焰与黑烟并起。

    风吹过后，断崖上除了焦黑的雷击痕迹之外，再无其他。

    被扔掉的冥界之剑破空返回，接着在空中微微悬停片刻后，仿佛又找到了新的方向一般激射而出。

    至此，直播全部中断。

    第二次直播虽然时间非常短暂，但凌灵相信这样的画面肯定能够帮那些犹豫不决摇摆不定的宿主们下一个小决心。

    被雷击的男人名为史蒂夫·罗杰斯。

    凌灵当然没有真的杀了他，只不过当着众人的面，必须要让他做出“表率”。况且隔着宇宙的距离，凌灵瞒天过海的手段根本不用担心会被察觉。

    冥界之剑选中史蒂夫本来就是个错误，它只不过刚好落到了南极的区域，刚好最近的就是尚在沉睡中的史蒂夫，而它在提前的时间线中唤醒史蒂夫之后，接收到冥界之剑任务的史蒂夫非常单纯地认为这是有恶魔想要利用自己去屠杀人类，于是他很干脆地扔掉了冥界之剑上山隐居，然后冥界之剑哪里是这么轻易就能甩掉的。

    于是他就像是着了魔一样每天把冥界之剑扔掉，然后第二天醒来看着冥剑继续躺在自己怀里。

    超强的体质让他撑过了漫长的时光，坚韧不拔的内心则是让他在这段噩梦一样的时光里没有彻底崩溃。

    不过依据剑灵所述，他的精神恐怕也撑不了多久了。

    凌灵在雷电即将加身的前一刻将他送到了南极海冰之下，既然不愿意做冥剑的宿主，那就不要提前起来影响别人。

    收回元神，凌灵结束了这一段堪称漫长的游戏gm时光。

    冥界，死神的宫殿依然大气辉煌，神殿之外的建筑也已经朝着远处蔓延开了极远的距离，举目远眺，视线所及之处，几乎到处都有各类风格迥异的建筑存在。

    灵魂，不是死亡且来到冥界之后立刻就能化作新生灵魂的，得看宇宙的新生命诞生数量和速度。

    换句话说，如果未来第一宇宙也跳出一个灭霸打响指，那么冥界这里恐怕就要超负荷运转了。

    凌灵眉头一挑，通过冥界之剑瞬间降临到兼管冥界运行的切茜娅身边。

    刚一露头，凌灵猛地闭上眼睛转身便来消失，不过切茜娅的速度似乎更快。

    她猛地拽住凌灵的手腕，随后一如既往地弯下腰来，给予了凌灵一个绝对最佳的视角。

    “大人！您终于愿意来看往切茜娅了吗？”

    娇媚的声音听得凌灵心中酥酥麻麻，他轻咳一声，挣脱切茜娅的手掌，道：“我有正事要说。”

    切茜娅连忙眼神一肃：“大人请赐教！”

    “冥界发展非常迅速，你做得很好，不过未来某一天，你们可能需要处理的灵魂数量会陡然暴增，所以我想提醒你，对此一定要做好提前的准备。”

    闻言，切茜娅柔柔一笑，“大人放心吧，冥界现有的功能型建筑规模全部超出日常限制，我们有能力应对三倍以上的灵魂数量增长！”

    凌灵摇头：“不够。”

    “还不够？”切茜娅一愣，“那……五倍？”

    凌灵伸出一根手指。

    切茜娅猜测道：“十倍？也可以，但会不会太浪费了？”

    凌灵继续摇头：“不是，我的意思是，一百倍！”

    “一百倍？！”切茜娅立时惊愕不已，“大人，这……”

    “且慢，不用再说了，就按照一百倍的规模扩增，相应留守的冥界生物或是灵魂体都要扩招，哪怕让他们每日闲置着，也必须保证这样的数量。”

    见凌灵有了决断，切茜娅也不再多言，直接点头应下。

    随即，她眼眸微转，似乎想要在说些什么，凌灵见状一个后撤步直接消散在风中。

    返回地球，元神入体，凌灵从躺椅上起身，一旁的伊戈非常及时地送来一杯冰水。

    “先生，请。”

    凌灵接过，眼神看也不看他便道：“你很闲？”

    伊戈笑脸一僵，而后颇为委屈地道：“先生，您要的有关那一缕黑暗气息的东西我全部都给您找到了，我可以保证，至少在这颗星球的表面，绝对不存在任何我们没有发现过的黑暗物品。”

    凌灵喝了口水，把杯子重新递到伊戈手里，又道：“星球表面查过了，那地底下呢？”

    伊戈一愣，旋即摇头。

    凌灵一边叹息一边站起身来，拍着他的肩膀唤道：“伊戈啊！”

    “欸，我在！”

    “你要知道，这个世界上的恶魔啊、坏蛋啊之类的家伙，最喜欢的不是太阳底下光明普照的大地，而是深藏地底难以为人所见的洞窟。”

    “是，我知道了，回头我就开始探查地球内部深处的区域！”

    凌灵点了点头，“史蒂夫和洛娜出发了吗？”

    “昨天刚刚启程，我一路隐身护送，没有遇到什么意外，他们已经被亚特兰蒂斯人接进了王宫。”

    “旺达呢？”

    “在家。”

    “哦……等等！”凌灵忽地眼皮一跳，“在哪？”

    伊戈也有些发懵地道：“在家呀！”

    “我知道，我说的是在哪个家？”

    “呃……先生，恕我无知，您在地球上还有别的家吗？”

    凌灵正要继续追问，身后忽然传来旺达那熟悉的声音。

    “呀！凌先生您行啦，太好了，尝尝我刚做的华夫饼，我是第一次，可能不太熟练，但我会努力的！”

    旺达端着一盘饼干走了上来，边说边笑，看起来心情极佳。

    凌灵回头瞪了伊戈一眼，转过身时已是笑容满面。

    “哈哈，好，让我来尝尝！”凌灵很给面子地吃了一块，刚咀嚼就竖起大拇指：“好吃！我敢说这是我吃过最好吃的华夫饼！”

    旺达被夸得小脸通红，凌灵则感觉自己像是在吃一块甜到发齁的糖精。

    凌灵顺手将一整盘饼干从旺达手里接过，然后转身递出去，道：“伊戈！来，你也尝尝。”

    伊戈只当凌灵这是在体恤下属，忙不迭地上前接过。

    凌灵又道：“旺达，皮特罗呢？”

    “他还在老师那里呢，老师说他训练不够努力，不肯让他离开。”旺达说话时还特意眨了眨明亮的大眼，似乎在提示凌灵，该夸奖她了。

    “不错，他不努力就不能出来，而你的努力肯定早就被洛基看在眼里，你很棒！”

    这时，站在凌灵身后的伊戈含着一块饼干，整张脸皱在一起，正要说话，凌灵提前预判道：“伊戈，好吃吗？”

    语气中的警告意味十分鲜明，伊戈只能含着饼干支支吾吾地道：“好吃，非常好吃！”

    “很好，那就都给你了，要吃完哦，不然就是不给旺达面子，也就是不给我面子，明白吗？”

 第三百七十九章 托尼和旺达，奥创面世

    别墅里，凌灵坐在屋外晒太阳，但眼神却关注着正在房间里兴致勃勃地翻看着食谱的旺达。

    他在思考的是，究竟应不应该把黑暗神书交给旺达，如果应该，那么是现在，还是未来？

    虽然凌灵已经在旺达的体内设置了正反阴阳两仪剑阵用来防备着未来可能会出现的西索恩，但说实话，凌灵对此仍旧没有绝对的把握。

    西索恩毕竟是存在了无数年的超级强者，凌灵之前哪怕砍了他的脑袋，战斗结果看起来也略胜一筹，可那毕竟还是对方压制了自己的力量。

    如果他真正爆发出自己的权利，那凌灵还真不知道自己能不能以取巧的办法再次占据上风。

    但凌灵自我感觉是不太可能的。

    从死亡身上剜下一只眼睛的战果，一是凌灵事先有所准备，二是这个宇宙中有夏侯凰留下的对死亡的限制，最后则是死亡大意轻敌。

    以上三个前提，凌灵现在只能做到第一个。

    于是，颇为纠结的目光第一次在凌灵的眼眸中出现。

    这事，天边一道金红光芒掠来，嘭地一声径直落到凌灵面前。托尼从战甲中走出来，脸上带着欣喜的笑容。

    不过在看到凌灵纠结的眼神后，他眉头一挑，直接做到凌灵身旁道：“嗨，这可不像是你。”

    凌灵瞥了他一眼，没有说话，脑中还在思索。

    托尼更加感觉有些奇怪，他顺着凌灵的目光看去，也望见了正在房间里捣腾着厨具的旺达，脸上忽地浮起恍然之色。

    他立时搂住凌灵的肩头，嬉笑着道：“我知道你在想什么了。”

    凌灵仍旧没有回应，他却颇为有些自得地继续说道：“其实你不需要想这么多，很多时候，那样的情绪总是会莫名地突然高涨，这跟我们自己是不是好人完全没有关系，它是由基因决定的，是一种纯粹、伟大且高尚的本能，我们欣赏一切美好的食物，渴望拥有美好，是人类前进的动力。所以在这方面，你应该向我学习，我从来不克制自己在这方面的需求，不是为了别的，只是为了令我的心情愉悦。”

    凌灵根本没听到他在说什么。

    看到凌灵仍旧没有反应，托尼蹙了蹙眉，想了想又道：“从你的眼神里，我看到了前所未有的纠结，就好像那些中学生一样，他们在情窦初开之后往往会茶不思饭不想，要么在害怕，要么在犹豫，甚至是既害怕，又犹豫。可我认为这样的纠结不应该出现在你的身上。去吧，相信我，你是一个有钱有实力也有势力的家伙，我相信这个世界上很少有人能够拒绝你的要求。”说到这儿，他贴近凌灵，指着旺达道：“看啊，多么漂亮的女孩，她笑起来真好看，就像森林里轻柔香甜的微风，让人忍不住勾起嘴角。噢，等等，她居然这么有料？”

    凌灵终于回头了。

    “你相不相信，要是让她听到你的话，我保证你绝对看不到明天的太……哦不，你连今天晚上的月亮都看不到。”

    托尼顿时一愣，随后身子后仰，一副天不怕地不怕的模样道：“怎么可能，我可是钢铁侠！我就算没有战甲她也不是我的对手，不过我肯定不会对她怎么样，那也太不绅士了。”

    “呵！”凌灵发出一声淡淡的冷笑。

    巧的是，旺达这时端着盘子欢欣雀跃地转身向外走来，还没出门便听到她满是笑意的声音：“凌先生，尝尝我新作的巧克力曲奇，您可以给我提一点意见……”说着，刚迈出门口的旺达忽然看到托尼，脸上的笑容瞬间消失得一干二净。

    她站在原地一动不动，望着托尼的眼神中充斥着极其复杂的情绪。

    这一下，托尼也有些发懵。

    “我怎么感觉她好像认识我？”托尼小心地偏过脑袋在凌灵耳畔小声说道。

    旺达毫无疑问是认识托尼的，甚至在凌灵找到她和皮特罗之前，这对双胞胎对托尼·斯塔克这个名字以及斯塔克工业可算是恨之入骨。

    当初那枚由斯塔克工业所制造的导弹就落在她和皮特罗面前，那堆废墟本就已经给他们兄妹造成了极大的伤害，这枚导弹无疑是雪上加霜。

    现在我们或许可以推测，当初那枚导弹并不是真的出现了故障因而没有爆炸，而是处于危机绝境的关头，旺达那尚未觉醒的能力在关键时刻爆发，从而修改了现实，使得那枚导弹爆炸的概率变成了零。

    换言之，不是幸运女神突然降临在这对可怜兄妹的身上，而是旺达自己拯救了自己。

    回过头来，待危机解除之后，失去家人甚至自己也差点身亡的事故让他们深深地记住了那枚导弹上的标志。

    斯塔克工业。

    虽然这件事明显和托尼·斯塔克没有直接的关系，可有些账却偏偏不能够用这种方式去算。

    总而言之，旺达和皮特罗之前一直将托尼·斯塔克视作杀父杀母的仇人。这样的境况一直持续到他们被凌灵找到之后才有所缓解。

    哪怕作为表面朋友，凌灵此前也已经为托尼辩解过，现在看来，效果还不错。

    旺达凝固的表情随时间推移逐渐解冻，她稍显艰难地将目光从托尼身上挪开，重新看到凌灵之后，她仿佛又获得了力量，脸上再次凝聚出笑容，缓步凑到凌灵身边，将装满巧克力曲奇的盘子放在凌灵身旁的桌子上，随后转身离去。

    看起来她好像没有迈过心里那道坎，但凌灵却认为这样的表现已经足够了。

    毕竟是父母之仇。

    哪怕是养父母。

    托尼默默注视着旺达的背影，直到她消失在眼中后，才莫名地舒了口气，跟着便问道：“凌，她是谁？”

    凌灵伸手拿起一块黑黢黢的曲奇，一边仔细观察，一边回应道：“一个战争孤儿。”

    “战争孤儿？”托尼猛地皱起眉头。

    作为曾经全世界最具知名度的军火商，当下已经金盆洗手的托尼对于“战争”这个词语仍不感到陌生。

    凌灵皱着眉头将曲奇放入口中，轻轻一咬，眼神忽地一亮。

    这次的曲奇居然出奇地好吃。

    托尼又道：“她从哪儿来的？中东？可是外貌看起来也不像啊？”

    “不是中东，是东欧。”

    闻言，托尼猛地送了口气，拍着胸脯道：“那还好，斯塔克工业可从来没有把武器买到东欧的战区。”

    “你没卖，其他人呢？”

    “奥巴代亚？他也没有，我查过记录了。”

    “所以呢？别人就不会把在中东买的武器运到东欧，或者直接转手再卖一次？以前斯塔克工业的武器听说在黑市上都是抢手货，我估计现在还有不少人保留着当初的存货。”

    托尼一时无言以对。

    片刻后，他才小声道：“凌，你老实告诉我，她刚才为什么会用那种眼神看着我，我感觉她似乎非常仇恨我，但是又好像不愿意将我怎么样，另外，我觉得她不是普通人？”

    凌灵吃完一块曲奇又转手拿起第二块，同时说道：“以前呀，有一家人正在家里高高兴兴地准备看电视，接着突然战争爆发，大楼被轰炸坍塌，父母直接在事故中丧生，留下一对可怜的双胞胎，两个小家伙在坍塌的废墟角落里侥幸逃过一劫，还没等他们来得及庆幸或是悲伤，咻地一声，又一枚导弹直直地落到他们的眼前。”说到这里，凌灵转头看着斯塔克：“你猜，那枚导弹上写着什么？”

    托尼想都不用想就知道凌灵的意思了。

    “所以他们记住我了？或者说把对战争发起者的仇恨转嫁到了我这个无辜者的身上？”

    凌灵：“因果循环，报应不爽。”

    “嘿，我是无辜的，你知道的，我只卖武器，从来不会主动挑起任何一场战争，说白了我就是个商人，不是军人，更不是阴谋家，那些事情完全与我无关，再说我现在已经不做军火了，反倒是你现在干得如火如荼。”托尼语气带着几分幽怨，并且还不时地朝旺达离去的方向瞥一眼。

    凌灵摇头：“我不是说你活该，也不是把责任放在你的身上。”

    “那你是什么意思？”

    “很简单，做任何事情都要承担相应的后果，你既然当初设计制造武器，那未来有人因此而仇恨你也在清理之中，毕竟你无法耳提面命地在战场上告诉所有人你只是一个军火商。”

    “可是世界上那么多武器制造商，为什么偏偏我被人记住了？”

    凌灵叹声道：“听过一句话吗？”

    托尼摇头。

    “人怕出名，猪怕壮。”

    这是一个非常简单的道理，出头的椽子先烂，枪打出头鸟，树大招风，名高引谤，这类物极必反的现象也是事物发展的必然规律。

    托尼无辜吗？在这件事情上确实可以算作无辜。

    旺达错了吗？好像也没什么错，要是没有斯塔克工业制造出这枚导弹，她的战争阴影不会那么深刻，或许她的养父母也不会因战而亡。

    所以，凌灵的立场就是，可以调停，绝不插手。

    如果旺达要是把托尼弄死了，那凌灵只好出把子力气将佩珀带到冥界跟托尼结婚了，至于人鬼结合能不能生孩子或者会生出什么孩子来，那就不关他的事了。

    正因如此，凌灵才认为刚才旺达的表现已经是非常不错了。

    换成其他稍微有些冲动的家伙，托尼恐怕已经脑袋搬家了。

    托尼沉思了许久，脸色不断变换，想必此刻他的脑海中也是思绪纷乱。

    良久，他一拍大腿道：“好了，我知道了，我会给她一个足够显示诚意的交代。”

    “你想做什么？”凌灵有点好奇。

    “这你先别管，到时候你就知道了！”托尼闭口不再谈及此事，转而道：“现在我可以说我的事情了吧？”

    凌灵愕然：“你有什么事？”

    “废话！”托尼翻了个白眼，转手从怀里掏出手机，一番眼花缭乱的操作后，一个复杂密集的荧光线团通过手机投射在两人面前。

    “这啥玩意儿？”

    托尼拽着凌灵站起身来：“起来看看，稍微离远一点，你再看它，告诉我，像什么？”

    凌灵起身观察，没几秒便眉间一锁，“大脑？”

    托尼啪地拍起手掌，“没错！就是大脑！”随后，只见他一脸神神秘秘地表情道：“知道它能做什么吗？”

    凌灵有些心累。

    说了多少次，不要搞这些东西，而且现在也没有灭世危机，更没有让他辗转反侧睡不着觉的敌人，为什么他还是要整出这些幺蛾子？

    托尼得意地笑着说道：“嘿嘿，说实话，我一个人的努力虽然可能占据百分之六……不，七十以上的功劳，但剩下的百分之三十绝对要归功于班纳，他确实是个天才，尤其是现在没有任何多余情绪的班纳，那绝对的专注力甚至让我都有些羡慕了。怎么样，能猜到它的作用吗？”

    凌灵没说话。

    托尼：“哈哈，我就知道你猜不到，不过没关系，毕竟你不是科学家，而且你掌握的科学知识还不足以让你了解到这件东西的伟大。我就是单纯地想要与你分享我在这一刻的喜悦，因为有了它之后，超级英雄注册法案将会彻底沦为鸡肋，他可以完全取缔掉那个由政客们组成的超能力者监管机构，而且它的反应更快更灵敏，不论全球任何地方发生恐怖袭击事件，它都能够在最短时间里给出最佳的解决方案，这是划时代的创造，也是超级英雄时代下不可或缺的最佳助手！”

    “对了，我还没有正式启动运行，但看看这个纯粹的人工大脑，只是纯粹地欣赏它的外观，我就已近感觉美不胜收。”

    托尼的眼里似乎有星星在闪动，可能这就是科学家吧。

    听到这里，凌灵开口道：“在正式启动运行之前，我建议你最好先做一个封闭测试。”

    “封闭测试？这有必要吗？”

    “我只是建议。”

    托尼想了想还是摇头：“我觉得没必要测试，它已经趋于完美，我保证不会有任何的bug，它已经经过我和班纳的多次调试，你可以绝对信任我们。”

    凌灵没再说话了。

    那句话怎么讲的来着？

    哦，对，好言难劝该死的鬼。

 第三百八十章 你信不信我一拳下去地球就没了

    午饭之后，托尼擦了擦嘴，眼珠子开始不时地扫向一侧的旺达。

    旺达非常淑女地进食，对托尼的关注不管不顾，仿佛身边根本不存这个人一样。

    凌灵目不斜视，只觉得托尼在作死。

    时间分秒流逝，托尼忽然起身快步朝外面走去，脸上还带着浓浓的怅然之色。

    他前脚刚出门，旺达这边立刻忍不住瞥了一眼他的背影，眼神仍是那般复杂难言。

    凌灵无声叹息着摇了摇头，开口转移旺达的注意力。

    “你对未来有什么想法吗？”

    旺达收回目光，轻轻摇头。

    “那以前呢，以前有想过吗，关于你的未来，不论是做什么职业也好，又或是有什么曾经想做但一直没做的事情？”

    旺达放下手中的刀叉，抿了抿嘴，缓声道：“以前我只想好好做好自己的工作，然后尽可能赚到更多的钱，这样可以让皮特罗不那么辛苦。那时候我对未来最美好最远大的设想就是将来能够住上大房子，当然我从来没有想过可以住像您这么大的别墅，我只是希望我和皮特罗可以各自拥有一个单独的房间罢了。”

    凌灵微微点头，想起当时初见这对兄妹的时候，他们的房间可谓是一览无遗，旺达的床只不过用布把四周遮挡起来而已。

    忽地，旺达一笑，她张开双臂，神采飞扬地看着四周，道：“不过我的梦想早就已经实现了，不管是在这里，还是在洛基老师的王宫，我和皮特罗都各自有一个大大的房间，而且还是我们曾经做梦也想不到的地方，我已经非常满足了。”

    凌灵轻笑回应，正所谓知足者常乐，旺达此时的心理状态看来非常健康，要是没有托尼的话可能会直接趋于完美状态。

    这样的女孩，要是没有接二连三的打击，很难想象她未来会变得那么疯狂和古怪。

    已经失去的父母是一，皮特罗是二，幻视是三。

    提起幻视，凌灵眼角不由地微微一动。

    他刚才还劝托尼不要搞什么奥创，可托尼要是真的放弃了，未来旺达还会跟幻视成为夫妻吗？

    不过托尼显然没有听劝，只不过这个时间点诞生的奥创还会和凌灵认知中的一样么？从奥创项目中脱胎而出的幻视又会是什么模样呢？

    数秒后，凌灵直接放弃了联想，皆因他之前做的事情太多了，以至于现在他对于未来已经基本失去了先知之利，但严格来说这不是什么坏事，因为现在的一切状态他基本上都很满意。

    对了，幻视差不多可以算是托尼的作品之一，这么说来，旺达可能还得管托尼叫上一声老公公？

    念及此处，凌灵蓦地笑了起来。

    “凌先生，你想到开心的事情了吗？”

    旺达一句话将凌灵拉回现实，他轻咳一声，道：“没错，确实是一件让人想到就会开心的事情，不过我们还是说你吧，你对自己的未来没有什么打算吗？”

    旺达蹙着眉头仔细思索片刻，最后摇头道：“不知道，好像有很多想做的事情，但又好像什么都不想真正去做，我现在唯一重要的事情应该是跟随洛基老师学习魔法，并且我希望我对自己体内的力量掌握可以尽快达到随心所欲的程度，这应该是我现在唯一的打算。”

    凌灵：“你想拥有力……不对，你已经拥有力量了，你想变得更加强大吗？”

    “强大？”

    “没错，或许你可以拥有超越现在的自己成百上千倍的力量，你可以轻易用自己的能力修改现实，可以一个念头转变其他生命的认知和想法，甚至于可以修改物理定律，你将成为宇宙中最强大的存在之一，届时你完全可以在整个宇宙中做任何自己想做的事情。”凌灵形容得画面非常美好，关键在于他半点都没有撒谎，这确实是属于旺达的可以预见的未来，她就是拥有能够成长到如此强大的潜力。

    旺达听得一愣一愣的，仿佛有些茫然的面孔僵持了许久。

    片刻后，她似乎有些不自在的挪了挪身子，然后小声道：“那么，代价呢？”

    听到这句话，凌灵再次笑了起来。

    他现在觉得旺达真的是一个非常优秀的人，能在这种时刻问出这样的话来，代表她拥有极其强大的自我认知与自控能力，并且可以很好地保持一副足够冷静的心态。

    “没错，任何的收获都要伴随着代价，我确实有办法让你成为那样的强大存在，但是这个过程中，你有可能会意外身亡，虽然我可以收留你的灵魂，但是死亡就是死亡，即便我让你重新活过来，兴许你也会失去现在所拥有的一切。”

    旺达的神色莫名地凝重起来，她聪慧的眼波轻轻流转，少顷之后，抬头认真地询问道：“凌先生，是不是我的身体有什么问题？”

    “是。”凌灵没有选择隐瞒，“我想应该是在你很小的时候，就有一位非常强大的生命看重了你的身躯和潜力，他在你身上留下了属于他的力量和种子，那部分力量与你身为变种人天生具有的力量在成长过程中逐渐融合，衍生出了一个极其强大且不易控制的能力。你现在对它的掌控还远远不足，所以只能使用能量来做一些非常简单的事情，但其实它的能力已经拯救过你一次。”

    旺达听得万分不解，“凌先生，我不是很清楚您意思，我和洛基老师学习的都是如何利用能量来实现魔法。”

    凌灵屈指一弹，一道赤金灵光遁入旺达眉心，瞬时，旺达脑海中的回忆立时以极为清晰的画面再次闪回。

    那是一座废墟，一个小女孩灰头土脸地趴在尘土之中，面前是一颗刚落下来的导弹，其外壳上“斯塔克工业”的标志非常明显。

    导弹上一点红光急速跳动，细微的咔咔声响越来越快，看起来即将要爆炸。

    小女孩惊恐无比地盯着这枚大杀器。

    忽地，导弹内部的声响戛然而止，整个空间都变得异常安静。

    凌灵适时打了个响指。

    旺达猛地从回忆中醒来，随后捂着胸口急促地喘息起来，脸色也再次变得有些苍白。

    凌灵对此视而不见，反而低着头继续清扫着餐盘中的食物。

    回望过去，任何人都会存在一些难以面对的画面，所以很多人总是故意不去回想，以为这样就能利用时间的冲刷将其逐渐抹除。

    殊不知，这样鸵鸟一般的做法或许合适普通人，却绝对不适合任何一个拥有者超自然力量的人。

    因为你现在的逃避，可以直接等同于给未来的敌人制造一个破绽。

    或许它并不明显，但只要你的敌人拥有深挖你内心的精神力量，那么这个你曾经以为自己已经遗忘的事件就极有可能成为令你大败亏输乃至身死魂灭的关键。

    因此，修行者必须要修心，也必须要度心魔之劫。

    唯有你能够直视曾经属于自己的惨不忍睹的过去，才能彻底将这个弱点从你的身躯和心灵中抹除，同样的，它也能够令你变得更加强大。

    一朝顿悟，白日飞升。

    这就是心灵强大的好处，修行先辈们对后来者的劝诫已经毫无遮掩。

    许久之后，旺达的喘息声终于小了些，只是那惨白的双唇让人看起来总有些我见犹怜之感。

    正好此时托尼从门外走了进来，见状直接将目光放在凌灵身上，靠近后小声道：“凌，我知道你是为我好，但你也没必要欺负她，我觉得我还是有间接责任的，所以刚才我让贾维斯追踪所有曾经出自斯塔克工业的武器，我一定会在最短时间里将它们全部回收或者直接处理掉。”

    美妙的误会。

    凌灵没有解释，旺达也恢复过来，她先是喝了口水，随后才用稍显沙哑的嗓音说道：“凌先生，我知道了，但是我现在丝毫没有发现那样的力量，如果可以的话，请您教我！”说道最后，她直接站起身来对着凌灵深深鞠躬。

    托尼不解地想要开口询问，却被凌灵伸手拦下，他摇头道：“这个不用我教你，可能我也教不了你，我刚才说过了，它的源头至少有一半源于你自身天生所携带的能力，所以哪怕你不努力，它未来还是会慢慢觉醒，欲速则不达，如果你能更好地掌控现在的力量，未来当它出现的时候，你就能轻车熟路地去使用它。再说回刚才的问题，你想变得更加强大吗？”

    凌灵把选择权交给了旺达。

    与其他自己一个人埋头苦思，瞻前顾后地犹豫不决，倒不如将选择的权利交给真正的当事人。

    如果旺达不愿意，那么凌灵从今往后绝对不会让旺达触摸到黑暗神书，而且他还可以采用其他的方式令旺达变得更强，这样的效果虽然没有那么快速和便捷，但胜在安全稳健。

    如果旺达愿意且强烈希望变得强大起来，那么凌灵很快就会把黑暗神书交给她，让她从旺达·姜戈·马克西莫夫迅速转变为震慑多元宇宙的绯红女巫！

    这一刻，凌灵、旺达乃至不明就里的托尼都屏住了呼吸。

    站在丁字路口的旺达没有犹豫地太久。

    “凌先生，我觉得我现在就很好。”

    托尼长出了一口气，“没错，姑娘，你很好，非常好！”

    凌灵白了他一眼，对旺达点头道：“可以，你做出了一个成熟的选择。”

    闻言，旺达面上再次绽放笑容。

    其实无论她怎么选，凌灵都会说这是一个成熟的选择。

    因为两种选择本来就不存在什么成熟与幼稚，更没有什么对错之分。

    “凌先生，谢谢你！”旺达再次鞠躬，随后又道：“我是真的发自内心地认为自己现在的生活已经非常完美了，尤其是我现在已经拥有了曾经不敢想象的一切，无论是什么，我都不想失去，我只想好好地享受现在的生活，而我现在也有能力来守护这些东西，我认为足够了。”

    凌灵当即起身，“很好，你想得非常清楚，也十分理智，相信你一定能够拥有美好的未来。”

    “谢谢凌先生！”

    转头，凌灵拽着托尼离开。

    来到后院，托尼忍不住道：“我说你们刚才到底在讲些什么？”

    “不关你的事。”

    “问问都不行？”

    “可以问，但我不会告诉你，因为我说了你也不懂，就像你不会跟我解释钢铁战衣的设计原理一样。”

    托尼张了张口，发现自己无法反驳。

    “好吧好吧，你说的对，是我不懂，你等着，转头我也去注射绝境药剂，我也要做超能力者。”

    凌灵竖起一根食指。

    托尼眨了眨眼：“什么意思？”

    “注射可以，但是得付钱！”

    “一千万？那倒是不贵。”

    “错，是十亿！美元！usdor！”

    “你抢劫啊？？”

    “错！这是你的优惠价，换做旁人，再给十倍我也不一定愿意，而且他们得跪着求我卖给他们，你觉得吗？”

    托尼无言以对，绝境药剂的稳定性已经得到了实际检验，从病毒到药剂本就已经完成了质的飞跃，超级英雄注册法案颁布之后，超能力者看起来需要面对重重限制和多种不便，但这说白了还是因为这个世界大部分权利被普通人类占据，超能力者中强大的个体不能或不愿去掀翻这一切。

    可如果说，有一个机会摆在所有人类面前，只需要一针的功夫就能让他们成为超能力者，而且绝对无任何副作用。

    那么可以预见，那些在超级英雄注册法案背后推动吵吵得最凶最狠，像是跟超能力者有杀父之仇的普通人，会立刻舔着脸想要给自己来一针。

    “等等！这才是你真正不担心的理由吧？绝境药剂！对啊！我怎么把它给忘了！要是把它拿出来，绝对会让那些人疯狂的！到时候我们什么都不需要做就可以直接将他们彻底击溃！！我真没想到你居然想得那么深远，绝境药剂的研究绝对是人类历史上最关键重要的一次投资！”托尼此时也忽然明白过来。

    但凌灵还是摇头。

    “错，投资绝境药剂第一是为了提升军团的作战实力，第二是因为机缘巧合不做白不做，第三是顺便看看能不能挣钱，但现在看来它也不适合拿出去售卖。最后，这并不是我不担心注册法案的原由。”

    “那是因为什么？”

    “实力！”凌灵轻轻握起拳头，“你信不信，我一拳下去，地球就没了？”

 第三百八十一章 神龙出世，寿老扯淡

    卡玛泰姬。

    斯特兰奇每日跟在小王身后打杂，他的眼神总是如饥似渴，这幅欲求不满的模样让其他法师见了他就直接绕道而行。

    刚擦完桌子，斯特兰奇看了看小王，犹豫半晌终究还是忍不住道：“王，至尊法师什么时候回来啊？”

    小王合上手中的魔法书籍，冷冷地盯着他道：“今天你已经问了我七次，这是第八次，我的答案还是一样，不！知！道！”

    嘭！

    一声脆响，斯特兰奇将浸湿的抹布重重地摔在桌上，怒气冲冲地道：“不知道，不知道，你的答案永远都是不知道，那你究竟知道点什么？！”

    小王轻轻抹掉脸上的水珠，不徐不疾地道：“我知道面对至尊法师要尊重，而且他是卡玛泰姬的主人，我们没有理由也没有资格去探究他的行踪。”

    “那我呢？我怎么办！我已经来了很久了！你们总是让我等，再等下去我的手真的快废了！”

    小王瞥了一眼那双满是疤痕且微微颤抖的双手，浑不在意地道：“我同样说过，你的问题在魔法面前什么都不是。”

    “那你教我魔法好不好，我求你了！”说着，斯特兰奇都快要给小王跪下了。

    小王倏地起身将他拦住，一脸严肃地道：“只有至尊法师才能决定是否能够传授你魔法，抑或什么时候传授你魔法，他没有回来，就证明现在还不是应该传授你的时间，你应该继续等待，但我建议你在等待的时间里做好准备。”

    “准备？”斯特兰奇有些发懵，“什么准备？我需要怎么做？”

    小王皱了皱眉，一脸嫌弃地道：“当然是心理和身体上的双重准备，你是个成年人，不是孩子，你的脑子不会自己转吗？”

    说罢，他收起桌上的书径直转身离去，留下满脸思考的斯特兰奇。

    出了门后，小王脸上也露出些许不解之色，路上恰好碰见了莫度。

    莫度笑着打招呼道：“嗨，王，怎么了？你看起来有些苦恼？”

    被打断思路的小王抬起头来，看到莫度之后他脸上虽然没有什么变化，但心里仍旧感觉有些古怪。

    须知，在第二宇宙的莫度可是走向了反叛的道路，并且对卡玛泰姬的法师们出手不留情，原因仅仅是他觉得这个世界上的法师太多了？

    虽然那个莫度和眼前的不是一个，可小王还是忍不住有些叹息。

    小王放下心中所想，淡淡地道：“没什么，莫度。我只是在想，至尊法师为什么还不回来？”

    提及至尊法师，莫度的笑容微不可察地发生了一丝变化。

    现在的至尊法师不是古一，而是古一死前亲口指定的凌灵，那个甚至都不会卡玛泰姬魔法的……强者。

    莫度只能这么说，毕竟凌灵不是普通人，他强的有些过分，让他多数时候甚至不敢直视对方的双眼。

    “哈哈，至尊法师怎么想的我们没办法得知，不过我倒是有个猜测。”

    “哦？什么猜测？”小王顿时来了兴趣。

    莫度陡然降低声调，先是警惕地看了看四周，随后才在小王耳边以极低的声音说道：“你说，至尊法师会不会把他已经是至尊法师的事情给忘了？”说罢，莫度拍了拍小王的后背，当即迈步远离。

    而听到这句话的小王则是瞬间呆立当场。

    虽然这么想对至尊法师好像有点不太尊重，可跟随凌灵许久的小王却莫名地认为莫度说对了！

    要不是忘了，怎么可能那么长时间都不回卡玛泰姬呢？

    哪怕凌灵和卡玛泰姬以前一直没有什么密切的联系，可看在古一在天之灵的份上，总该过来看一眼吧？

    事实是，莫度和小王猜对了！

    凌灵真的把这件事忘了，初次得知自己变成了至尊法师时，凌灵确实非常惊愕，但后来为了自己的冥界扩张计划，他就直接把这件事情给抛在了脑后。

    在原地站了很久很久之后，小王迈开腿返回自己的住处，他准备亲自前去寻找凌灵，然后顺便给凌灵提一提这件事，毕竟至尊法师是卡玛泰姬的绝对象征，至尊法师不在，卡玛泰姬很多法师都难以心安，包括小王在内。

    另一边，凌灵正在盯着黑暗神书猛瞅。

    他的双手十指间各自夹着一道细腻柔韧的黑色丝线，丝线随着手指颤动，点点赤金灵光随之在线段上来回游走传递。

    少顷，凌灵放开手掌，黑线当即猛地向黑暗神书内部收缩，一切复归于平静。

    方才，凌灵正在尝试以黑暗神书作为根基来构建一个实时信息传递网络，既然旺达不需要黑暗神书，那秉着浪费可耻的原则，凌灵便向将它利用起来。

    不过黑暗神书的具体表现实在令人失望，它的本质虽然足够强大坚韧，能够完美地承受起信息交换过程中所产生的强大压力，可它毕竟是一本西索恩用来蛊惑人心的魔法书，信息传递中总会出现各种误差，而且还会变着法地在字里行间添加一些影响心智的黑魔法，凌灵倒是有办法消除这个影响，只需要把书里那个弱智一样的灵性抹掉即可，但如此一来势必会引起西索恩的察觉，得不偿失。

    皱了皱眉头，凌灵将黑暗神书重新打回伊戈的体内封存起来。

    叹了口气，凌灵揉着眉心起身朝着海滩走去。

    海风吹拂，浪卷沙滩。

    洛娜和史蒂夫还没从亚特兰蒂斯回来，凌灵倒不是担忧谈判破裂，而是觉得这俩人是不是在亚特兰蒂斯已经玩得乐不思蜀了。

    想当初凌灵在修仙世界第一次前往海底深处的时候，同时心中激动万分，海底的世界，往往比陆上更加神秘难见，而且海洋深处各种瑰丽神奇的存在亦是层出不穷。

    人类世界的超级英雄法案推行得如火如荼，变种人被隔绝在外，所以缅因州显得十分安静。

    远处的海上，凌灵还能看到悬挂着凤凰旗帜的军舰在劈波斩浪。

    凌灵当时认为人类世界是为了将变种人彻底推到人类种族之外，但现在想一想，其中未必没有担心变种人和这支航母舰队的原由。

    缅因州在美联邦的右边，加利福尼亚州即现在的洛浦特神国在美联邦左边。

    驻扎缅因州的是凤凰第一舰队，驻扎洛浦特神国的是凤凰第二舰队。

    也就是说，哪怕没有凌灵存在，两支航母舰队，加上变种人与阿斯加德人的组合，也够那些家伙喝一壶的。

    海滩上，凌灵缓缓踱步，脑中不断思索着该如何才能将三千宇宙连接起来，并且以后更多宇宙更多宿主出现之后，又要如何将他们无缝地嫁接到原有的网络中来。

    忽地，凌灵身后出现一道金黄色的光圈，传送门成型后，小王满脸喜气洋洋地抱着龙蛋跑了出来。

    “老师老师！破了！破了！马上就要破了！”

    闻言，凌灵目光聚焦在龙蛋之上，只见已经被染成了纯金色的蛋壳表面出现了一个极其轻微的裂痕，并且还有宛若实质般极其耀眼的金芒从中迸射而出。

    话说，凌灵已经拿到这颗龙蛋好些年了，这回总算是真的要破壳了。

    凌灵伸手一招，龙蛋被一股轻盈的力量托举起来放置在海边一块礁石之上。

    两人站在旁边静静地看着，可龙蛋除了偶尔轻微地晃动一下之后便再无反应。

    许久过后，小王忍不住揉了揉酸胀的眼睛。

    凌灵眉头一动，剑指隔空点出，纯净的赤金能量立时灌入龙蛋之中，瞬时，龙蛋开始剧烈摇晃起来。

    不一会儿的工夫，龙蛋上再次破开一道清晰的裂痕，绽放出来的强烈光芒甚至比大日的辉耀还要亮眼。

    旋即，龙蛋表面迅速张开一道道裂缝，金光几乎覆盖了整座沙滩。

    伴着轰隆一声巨响，一个修长蜿蜒的身躯猛地从龙蛋中脱身而出，金鬃金鳞，威武不凡。

    昂！！

    浩浩荡荡的龙吟之声响彻苍穹，破碎的蛋壳化作金光一并冲上高空，统统被眼前这条金色神龙吸入口中。

    头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。

    凌灵看得不禁轻轻点头。

    眼下的形象，终于符合他内心真正的神龙了。

    但见天空上的神龙拧转头部迅速向下冲击而来，那一对硕大的金黄双眸充斥着难掩的喜悦之情，眨眼的功夫，它冲入海中，身躯蜿蜒游动，正是龙归大海！

    片刻后，海面轰隆一声炸裂开来，神龙落到凌灵和小王面前，闪动着满满灵性的双瞳望着二人，眼中满是感激。

    小王深深地出了口气，做了那么长时间的护蛋者，他终于能够真正卸下这副担子了。

    凌灵一抬手，神龙的身躯顿时从百米之长迅速缩小，转眼变得与两人齐高，凌灵手掌虚握着向后一抓，顿时一道道金线从龙身上蔓延出来。

    神龙不明所以但也不敢反抗。

    一个个光点在金线上迅速穿梭，神龙的脑中顿时接收到了众多毫无意义的词语，而另一边，凌灵的表情则是逐渐兴奋。

    很快，凌灵眼中精光爆发，他终于找到了一台超级合适的多元宇宙服务器。

    没错，就是这条龙。

    一个活着的生命充当多元宇宙信息中转站，不但可以用它此时强大的身躯来抵抗压力，同时还相当于一个在线的信息审核员，一个随叫随到的二十四小时gm。

    完美！

    凌灵松开金线，啪地一鼓掌，口中说道：“很好，以后你就跟我混了！”

    神龙愣了一秒，突然摇头。

    瞬间，感觉到身躯一冷的小王默默后退半步。

    凌灵龇着牙上前，手掌轻轻落在神龙头顶：“你再摇一下试试？”

    神龙立时不敢动态，不过它还能说话。

    “我是昆仑的守护者，我应该留在昆仑。”

    凌灵顿时笑道：“哈，昆仑？现在这个世界上没有昆仑了。”

    可神龙也有些倔强，他非常认真地道：“不，昆仑永远都在，哪怕它改了名字，也依然是昆仑。”

    凌灵眼眸一转：“看起来就算你还是一颗龙蛋的时候，对外界发生的事情也有感知？”

    神龙老老实实地道：“当然，我知道你做过的一切。”

    “所以，你还是那个寿老？”

    “你可以这么称呼我。我非常尊敬向您一样的强者，但是守护昆仑是我的责任，世代轮回皆如此。谁也不能改变。”

    “既然你知道我做过些什么，那我就不得不好奇了，到底是什么给了你这么跟我说话的勇气？”

    “是责任！”神龙眼神郑重：“昆仑的传承自上古一直没有断绝，我们守护着世间最后一片净土，这是千万年来不变的事实。”

    “所以你吸收了我让你吸收的东西提升自己，接着又要转头回去那个什么昆仑？”

    “我对您的帮助非常感激，我能体会到这幅身躯的强大，它让我的力量有了质的增长，以后，您但有需要我乃至整个昆仑的地方，我们绝对不会拒绝。但很抱歉的是，我确实无法在此长留。”

    “唉！”

    随着一声长叹，凌灵蓦然间收回手掌，神龙微不可察地松了口气。

    然而，转眼间寒光骤起，笔直地渗入神龙的脑袋，而后，那一对威严的双眸也立时失去了神采。

    凌灵一抓一收，一条身形细小且十分虚幻的龙魂被他握在手中，龙魂不断扭曲着身体挣扎不停，但却没有半点声音传出。

    “拿了我的东西，看着你好几年，结果刚破壳就想走，谈什么尊敬和感谢，你这不是在跟我扯淡么？你怕不是忘了当初自己是怎么来到我手里的？”

    当年，夏侯凰一人掀翻昆仑，冲入龙穴将化成龙蛋的寿老直接取了出来，最后转手送给凌灵。

    说白了，它是战利品。

    可它还当自己是人人敬仰的神龙寿老，居然拿了好处就想跑，如此行径，岂不可笑？

    掌中，龙魂也瞬间感应到了死亡的威胁，它立时软软地趴在凌灵掌中，脑袋不断叩下，显然是在求饶。

    “我还以为你活得够久，现在应该不怕死了。”

    龙魂快速摇头，满眼哀求。

    嘭！

    五指合拢，如同气泡破裂，龙魂立刻化作星星点点的光芒消弭一空。

    小王愣愣地看着，不敢吭声，只不过这一幕也叫他震惊地瞪大了眼珠子。

    凌灵回身道：“有什么话稍后再说，我得趁热带这条龙去冥界整个灵魂，你就在此地不要走动。”说罢，凌灵抄起龙身飞天而去。

 第三百八十二章 真假洛基，恐慌的蜘蛛小子

    力量的本质或许是纯粹的，但伴随力量而生的灵性却会各有各的脾气和性格。

    凌灵需要的是一个听话的下属，而不是一个时时刻刻想着其他事情的家伙，所以寿老不合格。

    合格的只有龙之力。

    神龙的身躯是力量的外在显化，一身鳞甲之下的血肉经络无不是由纯净的力量组成，所以龙之力本身是非常强大的。

    冥界，凌灵并没有使用现成的灵魂来填充神龙，恰恰相反，他只是将足够多的初始灵魂之力灌注在神龙体内，而后便只需要等待一个新的灵魂诞生。

    这必然需要一定时间的等待，但这样的时间消耗是值得且有必要的。

    因为凌灵提前在灵魂中留下了烙印。

    神龙在大殿神像脚下盘着身躯，它的腹部微微起伏，呼吸均匀而又自然。

    这样的过程与生命的孕育相似，只不过这里从无到有成长的是灵魂而非肉身。

    搞定这件事，多元宇宙未来的直接桥梁便有了着落，凌灵十分舒心地返回地球。

    小王非常听话地站在原地没有动弹，见凌灵返回之后眼神四下看了看。

    凌灵直言道：“别看了，没带回来，下次再见的时候，它一定会非常听话的。”

    小王点了点头。

    凌灵转手穿透空间取来两罐冷饮，抛出一罐到小王怀里，接着问道：“说吧，有什么事？”

    小王小心地上前几步，轻声试探道：“老师，卡玛泰姬……”

    “卡玛泰姬怎么了？”

    小王挠了挠头，他现在敢肯定凌灵是真的把自己是至尊法师的事情给忘了。

    “老师，您现在是卡玛泰姬的至尊法师，卡玛泰姬所有法师都希望能够正式地跟您见上一面。”

    闻言，仰头喝水的凌灵动作一滞。

    “嘶，我能不当吗？”

    小王面皮一抖，哭笑不得地道：“老师，这是古一老师最后的安排。”

    凌灵眼神一转：“对了，斯特兰奇是不是在卡玛泰姬？”

    小王愣了愣，“没错，老师果然强大，斯特兰奇确实已经在卡玛泰姬待了很久，只不过古一老师曾经说过，只有您才能决定何时传授他魔法，所以这些日子他都在卡玛泰姬承担一些打杂的工作。”

    古一也真是的，既然找到了自己的传人，为什么不先教一下然后再去死呢？

    还偏要把属于她自己的工作推到凌灵头上来，着实可恶！

    凌灵：“教吧，回去之后你就开始教他，但是有几点你得记清楚了。”

    “老师请讲。”小王恭谦地弯下腰来。

    “第一，我是不懂什么魔法的，更没了解过你们卡玛泰姬的魔法，所以有什么魔法问题千万不要来找我。”

    小王微微点头，这一点他早有预料，凌灵确实没有学习过卡玛泰姬的任何魔法，自然也就不存在向他请教魔法的可能性。

    “第二，除非有你们解决不掉的敌人出现，否则也不要来找我。”

    小王再次点头。

    “总结一下，有事没事都尽量别来找我，有问题你们自己商量着来，除非你们有人别杀或者准备杀人的时候，再来叫我，明白？”

    “明白！”小王先应了一声，而后稍显忸怩地道：“老师，您真的不去卡玛泰姬跟他们见一面吗？”

    “有什么好见的？小王啊！听我的，不要把我们的时间浪费在这些虚无主义、官僚主义的活动上，这些无谓的行为只会消磨你们人生中短暂而又宝贵的时间，你们是法师，最重要的事情应该是研习魔法，在掌控和使用能量的道路上不断攀登前行，懂吗？”

    小王蓦地一愣，而后双目陡然澄澈起来。

    他深深地弯下腰来：“谢谢老师指导，我一定会将您的话原封不动地转达给卡玛泰姬的所有法师！”

    凌灵将他扶起，以一副孺子可教吾心甚慰的神情道：“很好，你非常有悟性，回去吧，努力修炼，你的前途必将一片光明！”

    “是！”

    小王颤抖着脸颊上的肥肉激动地转身离去。

    凌灵挑着嘴角目送，而后再次将眼神投入海洋。

    没有人打扰的时光是清净安详的，凌灵瞬时往沙滩上一摊，闭上眼睛，一身金红的靓丽身影浮现，令他唇角不由自主地上扬。

    远方。

    “你猜他想到了什么？”

    “女人?”

    啪！

    洛基一巴掌拍在皮特罗的后脑上。

    皮特罗脚下一个趔趄，差点从云端上栽了下去。

    他急忙稳住身形，而后心惊肉跳地拍着胸脯道：“老师，小心一点，我只是跑得快，可我不会飞啊！”

    洛基没再理他，而是隔着上万米观察着凌灵，口中低声喃喃道：“不应该啊！”

    “什么不应该？”皮特罗好奇追问。

    洛基收回目光，看着皮特罗道：“你觉得你妹妹漂亮吗？”

    “那当然！”皮特罗本能地回了一句，随后又补充道：“就是偶尔凶了一点，其他方面我觉得都非常好。”

    洛基也点头道：“所以说，为什么没有动静呢？”

    皮特罗挑眉道：“老师，虽然我不介意旺达和凌先生在一起，但我们这样偷窥是不是有些不大合适，万一要是被他们发现了……”

    “呵，刚才你怎么不说不合适？而且我要是没记错的话，你好像表现得比谁都兴奋？”

    皮特罗顿时尴尬地僵着笑脸。

    洛基接着又露出一脸自信的笑容道：“至于他会不会发现？呵呵，来自上古时代的魔法拥有更加神奇的表现，在任何人的眼里，你跟我都只是天上毫不起眼的一朵白云罢了。”

    皮特罗点了点头，“老师，我为什么不能学习魔法？”

    “你没有天赋。”

    皮特罗有些不甘心：“我努力也不行？”

    “傻孩子，努力与天赋没有关系，有些时候，再多的努力也不及一点点天赋。”

    而后，洛基又盯着凌灵看了许久，见他始终一动不动，这才悻悻地转身道：“走吧，今天没戏看了。”

    “哦。老师，你既然那么关心，不如我回头亲自去问问旺达？”

    “可以呀，如果你不怕被旺达打一顿的话，我很乐意你这么做。”

    “那还是算了吧……”

    两人无声无息的离开后，沙滩上的凌灵倏地睁开眼眸。

    管你什么上古时代的神奇魔法，反正绝对比不上一个半只脚踏入仙门的元神。

    洛基和皮特罗确实很有耐心，从旺达出现在别墅的第一刻，他们便已经不分先后地隐藏在天上静静观望。

    之所以凌灵没有主动去拆穿他们的伪装，一是为了看看他们到底在搞什么鬼，二来，则是因为他先前在洛浦特神国发现洛基有些不正常。

    这种感觉非常微妙，明明缺乏直接或间接的证据，却又直指最终的结果。

    凌灵向来都对自己的直觉非常有把握。

    一番反向观察下来，洛基确实不大对劲，要是换成他知道的那个洛基，对方肯定不会因为学习到所谓的上古时代魔法就开始沾沾自喜，因为凌灵之前在洛基心里留下来的印象早就超过什么魔法可以定义的范畴，最重要的是那个洛基知道凌灵下手足够狠辣，所以他绝不敢冒着风险来窥探凌灵会不会跟一个小姑娘谈恋爱。

    况且就算知道了又能有什么好处？

    满足自己奇奇怪怪的好奇心和窥视心？别闹了！万一被发现可是要被埋掉的！

    综上所述，这个洛基有问题，或者直接点说，这个洛基是假的！

    如果以上猜测属实，那么新的问题也就随之而生。

    真洛基去哪儿了？被敲晕了还是被活埋了？

    假洛基又是用的什么方法变幻出如此真实的外貌与灵魂，以至于凌灵与其面对面的时候都无法察觉异常？

    凌灵剑眉微蹙，心中开始闪过无数漫威宇宙中拥有变幻能力的角色。

    卡玛泰姬。

    小王前脚刚刚返回，耳畔立刻便响起了斯特兰奇急促的询问声。

    “王，你见到至尊法师了吗？他回来了吗？他同意教我魔法知识了吗？我已经完全准备好了，无论是身体状况还是心理状态，我敢保证我已经全部调整到了最佳，我可以随时开始学习魔法！”

    小王全身穿过空间通道，对斯特兰奇急躁的模样非常不满意。

    “斯特兰奇，如果你总是这样毛毛躁躁，没有半点耐心的话，我会主动向至尊法师申请将你的魔法学习时间延后。”

    “噢不！”斯特兰奇立刻捂着脑袋大声拒绝，不过很快他动作便僵直起来，跟着缓缓放下手臂转头脑袋看向小王：“等等，所以你的意思是？”

    见状，小王脸上也终于付出笑容，他微微点头，斯特兰奇便瞬间跳起来发出激动的呼喊，旋即更是直接将小王紧紧抱在怀中，口中不断说着谢谢，最后声音中竟然带上了些许哭腔。

    未来的至尊法师终于能够开始踏上自己的魔法旅程。

    海岸别墅，凌灵恢复了往日的作息，除了饭点，他几乎都躺在门口的躺椅上。

    旺达的厨艺热情丝毫未减，她总是在翻箱倒柜地折腾出不同的玩意儿，不时便欣喜地端给凌灵品尝。

    时光飞逝，凌灵的生活异常安稳，可外界却早已波涛汹涌。

    人类喜欢超级英雄吗？

    答案无疑是肯定的。

    可这样的喜欢是有附加条件的。

    一旦超级英雄做出任何一点可能损害到人类普通利益的事情之后，大部分人类便会瞬间逆转自己的想法，甚至还会积极主动地加入到反超级英雄的阵营中去。

    基于这个特点，联邦政府在宣传中便开始不遗余力地寻找、挖掘甚至捏造超级英雄存在对人类的危害性。

    不论是他们在行动途中导致的财产损失数额，还是普通人意外身亡数量，他们都一概给出了极其精准的数字。

    甚至于，他们还专门制作了所谓“超级英雄受害者”专题的纪录片，用来讲述一个个在超级英雄活动过程中失去家人的家庭究竟陷入了何等的悲痛，失去了主要收入来源的家庭又沦落到了何等惨状。

    家人痛不欲生，妻子自杀追随，孩子被迫前往福利院，老人街头流浪，一个个令人心生怜悯的身影之后，都站着一个“超级英雄”。

    众所周知，某些媒体炮制虚假新闻、运用阴间滤镜的手段早已炉火纯青，这一刻，他们把矛头对准了超级英雄，接二连三如同炮火轰炸的宣传攻势，也彻底将超级英雄注册法案这根薪柴激发成了一场几乎席卷世界的滔天大火。

    有人在家庭的压力下走向政府注册机构，有人被亲朋好友举报后被迫注册，也有人不惜跟所有亲人好友断绝关系后隐姓埋名远走他乡就此过上逃亡生活。

    当然也有的人很好地把自己的秘密隐藏了起来，除了他自己谁也不知道，这样的人，面对家人的时候强颜欢笑，甚至不得不配合他们一起支持法案推行，每当夜深人静的时候，他们便会躺在被窝里辗转反侧难以入眠。

    在普通人一如既往的狂欢背后，不知有多少人深深埋藏着心底的悲哀与愤懑。

    对了，还有恐慌。

    彼得·帕克用被子将自己整个人包裹得严严实实一丝不漏，同时还戴着一副正在大声播放音乐的耳机，似乎如此便能将自己短暂地与这个现在看来并不友好的世界隔离开来。

    突然，一只大手猛地将他的被子拉开，随后一把扯掉他的耳机。

    “彼得！现在才七点，你在做什么？我刚刚叫了你一万遍！”梅姨一手拿着锅铲，一手提着彼得的耳机，听着耳机中传出来的暴躁音乐，她眉头不禁跟着紧皱起来。

    听到梅姨的声音，彼得蜷缩的身子缓缓放松，他坐起身来，有气无力地道：“我感觉有些不舒服，我不想吃晚餐了。”

    闻言，梅姨顿时神色一边，她放下耳机，做到床边用手背试探着彼得的额头，同时问道：“彼得，你哪里不舒服？”

    彼得无奈地摇了摇头，握住梅姨的手道：“我没事，我只是想好好睡一会儿。”

    闻言，梅姨眼珠一转，忽地笑道：“你失恋了？”

    “什么？当然没有！怎么可能！我根本没有谈过恋爱！”彼得慌忙辩解，但看到梅姨戏谑的表情后又着急地道：“不是，我不是没有谈过恋爱，我只是没有失恋，哎呀，总之就是不关恋爱的事情！”

    他越是辩解，梅姨心中越是笃定。

    “好了好了，我知道了，你没有失恋，也没有生病，只是心情不好对吗？我明白，你可以睡，但是必须先吃饭，我可以把食物送到你的床头，你必须吃完再睡，明白吗？”

    望着梅姨认真的眼神，彼得只要点头。

    梅姨起身向外走去，临关门之前突然又转头道：“她叫什么名字？”

    彼得：“……”

    好一会儿，梅姨才耸了耸肩：“好吧，看来真的没有。”

 第三百八十三章 对彼得的特殊照顾

    超级英雄需要接受注册，那么注册的流程是怎么样的呢？

    首先，当然是登记你的姓名和家庭住址等信息，同一时间，强大的网络会瞬间收集、整理并分析出以你为中心的所有人际关系，输出一张纷繁复杂的庞大网络。这，是联邦政府“了解”你的第一步。

    其次，是外貌、指纹、虹膜、声音等个人特征的采集，哦对，还有最重要的dna信息。

    第三，是超能力分析。不用想也知道，这一项肯定需要不短的时间来进行，在说明、展示和记录的整个过程中，接受注册的超能力者必须无条件配合注册机构的要求。从表明自己的超能力开始，就会有联邦机构派遣的心理专家全程陪同，他们会采用各种让你意想不到的手段来验证你所说的超能力究竟是真是假，更重要的是保证注册者无法隐瞒自身所拥有的任何一项超能力。

    第四，在超能力记录与分析完成之后，超能力者需要配合联邦政府的流程就此结束，但真正的注册才刚刚开始。联邦政府将会以你的人际关系网络和超能力分析报告为基准，再次输出一份保密等级极高的报告，这份报告将会以非常直接的语言陈述该超能力者的健康风险、威胁等级与对抗建议。

    以上注册流程，通常在当地官方机构、联邦政府雇员以及神盾局特工的共同监管下完成。

    如果说复仇者联盟背景下的索科维亚协议还带着几分可谈判的气息，那么没有复联分裂双方的当下，超级英雄注册法案的推行便失去了明面上的对抗者，也使得它的扩张范围与速度极为惊人。

    凤凰集团在缅因州，军团在缅因州，变种人在缅因州，联邦政府的星星早就不包括缅因州。

    所以，凤凰集团并不是对抗者。

    毕竟变种人也没有和他们共同签署法案。

    凤凰集团聚集了大量的超能力者，但他们通常以军团的身份活动，神盾局像是刻意避开他们一样，没有单独联系他们，更没有去打扰他们的家人。

    典型的就是鹰眼，克林特·巴顿。

    这位神盾局前雇员从脱离神盾局加入凤凰集团后生活便开始直接起飞，时至今日，他已经和神盾局彻底一刀两断，两边不说相看生厌，起码是打对面路过也不会互相瞧上一眼。

    在外执行任务的巴顿很轻松，他丝毫没有担心自己的家人会被联邦政府打扰，即便他们现在还生活在联邦的土地上。

    巴顿认为联邦和神盾局都不敢率先出手扯老虎的胡子。

    但是，这个时间上多得是没有加入凤凰集团的超能力者。

    他们隐藏自己的身份和能力，如同普通人一样生活在社区中，偶尔套上自己的紧身衣出来做一次义警，他们的保护范围大到一个城市，小到一栋楼房，一条街道，一个小社区。

    而往往就是这些曾经以义警身份出现过的超能力者，才是联邦政府和神盾局追查搜捕的大目标。

    但凡有过出手的记录，那就可以被叫做有迹可循，一旦有痕迹，以联邦政府和神盾局相互合作的能力，不愁找不到目标。

    最不好被发现的还是那些从来没有出过手，抑或出手之后没有人证或痕迹的家伙，那才难抓。

    总而言之，当前的现状便是，联邦本土的超能力者风声鹤唳，缅因州则仿若世外桃源一般丝毫不收影响，但是凤凰集团这么大体量的木梁，无论如何都不可能彻底从别人的眼中隐形，虽然现在没有任何一条消息将超级英雄注册法案和凤凰集团这两个关键词糅合到一起，但明眼人都知道，推行法案的一方还在蓄势，两者对上那是迟早的事。要是真到了那一天，恐怕又会是异常不亚于外星人入侵的全球性大事件！

    对于彼得·帕克而言，法案和凤凰集团的碰撞他不关心，也没有资格关心，毕竟他只是一个小小的中学生罢了。

    嗯，一个不知好运还是厄运的刚刚获得超能力的中学生。

    刚获得能力的时候他非常雀跃，这非常符合一个孩子的心里，然而当他刚刚熟悉了自己的超能力之后，还没来得及开始行侠仗义，超级英雄注册法案便直接横空出世。

    犹记得，那个时候关于法案的争论甚嚣尘上。

    托尼·斯塔克作为著名的超级英雄，同时又是普通人之躯的他，通过各种渠道大肆抨击着法案的内容。

    在他的抨击视频下，人们分成两派互相攻讦，争吵之中各种阴谋论相继登场。

    彼得直接被吓出一身冷汗。

    后来，这样的视频与争吵突然在一夜之间消弭无踪，仿佛从未出现过。取而代之的则是各种赞美褒扬，不仅普通人，连真正的超能力者也出来为法案站台挥旗，纷纷鼓励和支持超能力者参与注册，共同建设和谐美好的未来地球。

    在彼得眼里，这是一个非常恐怖的现象。

    什么从众心理、羊群效应等等心理现象无须赘述，短短时间内的舆论攻势已经在大部分人心中形成了一个固有印象。

    即：法案的推行是为了未来全人类的和谐共存，接受注册的超能力者是热爱和平且遵循法律的，不接受注册的超能力者是暗藏私心、图谋不轨的。

    当联邦政府占据了大义的名分之后，对隐藏身份的超能力者的追查和抓捕行动也开始逐步向民众曝光，每一次这样的视频上线，联邦行动小组都会迎来一大批的赞誉之声，而以罪犯形象出现的超能力者则自然而然地成为了众矢之的。

    彼得看着最新上线的视频面色非常复杂，下唇更是被他自己咬得失去了血色。

    画面中是一个雷雨交加的夜晚，一名带着头套的男子在两个全副武装人员的押解下送上了一辆全黑的装甲车，背景里是一栋灯火通明的小楼，门口一名中年女子一手抱着孩子，另一只手则紧紧地与面前警察的手握在一起，同时她的脸上带着一股轻松的笑意。

    视频中的旁白大意是指：这名女子发现自己的儿子最近的表现不太正常，她通过家里的监控视频发现自己的孩子竟然是一名超能力者，随后她准备与儿子谈话让其接受注册，谁料被发现的儿子突然性情大变，能力不受控制之下差点杀害了这名母亲，于是她拼命逃出家门后选择了报警，最后联邦警察费尽周折才将这名超能力者控制并抓捕起来。

    在视频的结尾之处，一名白人中年神情郑重地道：“超能力者的觉醒往往伴随着诸多的意外，而且大部分人并不能合理地运用自己的能力，而且根据现有超能力者注册的情况来看，超能力者整体年龄正在呈现下降的趋势，这意味着越来越多的并没有足够自控能力和社会认知能力的年轻人将会成为超能力者，我们再次呼吁各个家庭，尤其是身为父亲的公民们，一定要密切关注自己的孩子，他们是你们的未来，也是这个国家的未来！接受注册，让所有超能力者以合法合规的方式服务于大众，唯有如此才能让您的孩子真正成为一个家庭乃至一个国家的骄傲！”

    这段话里的超能力者如果换成变种人的话，大家就会突然觉得这种说法好像很早以前就听过。

    一个小小的视频里，已经夹杂着如此多的信息和宣传。

    像这样的视频，联邦已经公开了数十个。

    就连彼得·帕克自己，也差点就心动了。

    “彼得！”门外传来了梅姨的呼唤。

    彼得迅速关掉手机将其塞进枕头下，脸上也迅速付出略带僵硬的笑容，他起身边往外走边回应便：“我在，怎么了？”

    梅姨大声道：“怎么了？时间到了，我们该出发了！别告诉我你忘了今天我们要做什么？”

    彼得闻言迅速扫了一眼日历，跟着又道：“我当然没忘，今天该去教堂了，不过这次为什么那么早？”

    梅姨从自己的房间里走了出来，面带微笑地道：“当然要早一点出发，因为我决定今天除了去教堂外还要去商场逛街，并且今晚我们在外面吃。怎么样，惊喜吗？”

    彼得陡然挑眉，惊讶地道：“哇喔，为什么？”

    梅姨自信地扬起下巴道：“因为我刚接到消息，我升职了！”

    “真的？”

    “当然！”

    彼得顿时上前一把抱住梅姨，“太棒了！这是我这段时间以来听过的最好的消息！”

    梅姨轻轻抚摸着他的脑袋：“公司被一家大集团收购了，我的上司被调查出眼中的经济问题，之前他们已经对我进行过调查和测试，只不过那个时候还有好几个人跟我一起竞争，所以我没告诉你，但是就在刚才我接到了电话，他们已经确定选择了我。”

    彼得心中的郁结被这个消息冲淡了许多，他松开梅姨，随口问道：“哪家集团？”

    梅姨掏出手机调出一张照片放大，那是一个非常精致的赤金色logo。

    “凤凰集团，怎么样？够大吧？”

    ……

    “boss，你说的那家公司我已经收购完成了。”

    汉默站在凌灵面前简短地汇报了自己的工作成果，事实上他非常不理解凌灵为什么非要让他去收购一家名不见经传的小公司。

    凌灵带着墨镜躺在椅子上回道：“嗯，顺利吗？”

    汉默：“非常顺利，虽然他们的创始人一开始虽然有些固执，但绿油油的美元帮助我感化了他。”

    “那就好，你是不是很好奇我为什么要这么做？”

    “是的。”

    “公司不重要，重要的是人。”

    闻言，汉默的眼珠子滴溜溜一转，难道boss又发现了什么人才？

    凌灵直言道：“梅·帕克，她有个侄子叫做彼得·帕克。”

    汉默立刻开始搜索脑中的关键词，可半天也没想起来这家公司有哪个高管叫做梅·帕克。

    凌灵继续道：“彼得·帕克虽然还小，但他很有潜力，我说的是他的超能力，现在他刚觉醒不久，美联邦的超级英雄注册法案应该已经把他吓坏了，让巴顿去暗中看着他，不能让他主动去注册，也暂时不要让他被联邦发现。”

    “好的！”汉默认真点头。

    凌灵摆了摆手，汉默这才转身离去。

    回到凤凰集团大厦之后，汉默立刻交代秘书：“帮我查一查前几天收购的那家公司，他们是不是有一个叫做梅·帕克的员工。”

    汉默的秘书不仅是秘书，更是他的女朋友和未婚妻，所以这样的信息告诉她也不用担心会泄密。

    不一会儿，梅·帕克的消息便发送到了汉默的电脑上。

    打开文件，一张微笑迷人、风姿绰约的照片立时映入眼帘。

    汉默愣了愣，随后继续向下浏览。

    待看清彼得的年龄和照片之后，不知为何，他竟然微微松了口气。

    “我还以为boss后继有人了呢……”

    汉默产生这种想法实属正常，毕竟他向来以忠心耿耿的老臣自居，当然得担心一下“皇上”的子嗣问题。

    摇了摇头，汉默关注到关于梅·帕克最近的升迁消息，因为收购后凤凰集团总部查出她的上司有经济犯罪行为，所以干脆在那个公司内部挑选了一批人进行内部应聘，最终梅·帕克脱颖而出。这是最新的消息，相比梅·帕克得知的时间不会比他汉默早多少。

    见此，汉默顿时微笑起来，脑中顿时有了主意。抄起一旁的电话吩咐了几声，不久之后，正活跃在中东战场上的巴顿立刻脱离战斗序列，接着在军团内部卡玛泰姬法师的开门术下返回集团。

    “汉默，你找我？”巴顿感觉很奇怪，汉默是明面上的凤凰集团老大，可军团向来由金并直接管辖，这次汉默怎么直接找到他头上来了？

    汉默察言观色的能力非常不错，他当即笑道：“你放心，我已经通知过金并了，这次是boss交代下来的任务，并且boss亲口交代让你去做。”

    巴顿闻言立刻挺直胸脯，“很重要的任务？”

    汉默嘴角噙着一抹笑容，“非常非常重要！”

 第三百八十四章 这是病，得治！

    “我说，这不会是boss的……那什么吧？虽然她的年纪比boss大了些，可是看起来很有风韵，那种成熟的感觉，虽然我不懂怎么形容，但确实会让人有点心动，尤其是对boss那样的年轻……。”

    “咳咳！”

    汉默用两声重重的咳嗽打断了巴顿的自言自语。

    醒悟过来的巴顿也连忙收声，同时还贼贼地朝周边看了看，似乎生怕凌灵躲在某个角落听到一样。

    汉默颇为无语：“那么怕你还敢说？”

    “嗐，一时之间没收住，而且boss不是向来都一个人么？他很少关注其他人的行径，更何况是现在这样直接命令我们去保护陌生人，所以……”巴顿耸了耸肩。

    汉默没有告诉他，自己之前也有过类似的想法，反而一脸正经地道：“好了，这样的话以后可别再说了，别忘了之前半截身子都被boss埋了的伊戈，小心boss埋你的上半截。”

    上半截？

    巴顿一愣，随后明白过来：那不是倒栽葱么？

    收起梅·帕克的资料，巴顿拉开面前的椅子坐下，道：“boss还说了什么没有？”

    汉默摇头道：“没有，boss说的很简单，只要你去关注她和她那个侄子，不过重点肯定是她那个还未成年的侄子彼得·帕克，boss不想他去联邦机构注册，也不希望他拥有超能力的事情被联邦政府或者神盾局发现。”

    巴顿点点头，忍不住又道：“你看，这么一个陌生得从没听过的孩子，boss突然要关注他，真的很难让人不产生联想。”

    “瞎说，彼得·帕克又不是梅·帕克的儿子。”

    “那说不准，万一是为了隐藏真实身份呢？要是母子的话岂不是太直接了？”

    汉默愣了一下，他忽然觉得巴顿说的好像有点道理，不过抬眼一看巴顿那戏谑的表情，他又赶忙摇头：“不对不对，那孩子身上可没有半点亚裔的外貌表现。”

    “说不定那个梅·帕克的基因更强大一些？再说了，这孩子现在十五六岁了吧？十五六年前，梅·帕克应该是风华正茂的年纪……”

    听到这里，原本还同样有些猜测的汉默当即笑了起来，同时快速摇头道：“哈哈，不可能！绝对不可能！现在我敢肯定boss跟他们没有半点关系！”

    这下轮到巴顿愣住了：“为什么？”

    汉默自信地往椅子靠背一趟，抱着双臂自得地道：“哼哼，这你就不知道了吧，boss的年纪其实也不大。”

    巴顿立时皱眉，他认识和进入凤凰集团的时间比汉默更靠后一些，所以当他第一次看到凌灵的时候，凌灵已经是现在这一副成年人的模样。

    汉默笑道：“你是不知道，我最开始见到boss的时候，他还是个孩子。”

    “孩子？”巴顿挑了挑眉，“什么时候？”

    汉默眼中露出继续追忆：“世纪之交的时候吧，那时候他看起来还没有现在彼得·帕克大，不过他已经拥有非常强大的力量，而且表现也已经非常成熟，从第一眼开始我就认定这不是一个孩子，而是一个真真正正的成年人。”

    巴顿皱着眉头没有说话。

    汉默继续说道：“不过那时候我也只见过他一面，后来隔了一段时间再见的时候，你猜怎么着？”

    “怎么了？”

    “嘿！神了！我跟你说，短短几个月之后，boss直接变成了成年人，虽然那时候外貌上看起来还有些稚气未脱，但是真的好想过了许多年一样，再后来，你们差不多都加入了，boss就一直保持着现在的模样，像是不会变老一样。”说话间，汉默还抬手摸了摸自己脸上的皱纹。

    从初见凌灵至今，已经过了十六年左右，他也从当初时值中年野心勃勃的汉默工业老板，变成了现在沉稳有度的凤凰集团主席。

    见状，巴顿泛着白眼道：“你不是注射了绝境药剂么？怎么非得用这么一副面孔见人？”

    “呵呵，注没注射也就我们自己人知道，要是今天我还一副中老年的模样出现，明天突然变成年轻人，那岂不是相当于直接告诉别人，我们凤凰集团出现了了不得的研究成果，再不济，别人也会以为我汉默是不是突然也变成超能力者了。”

    巴顿不禁笑道：“那有什么不好，让别人知道你是超能力者，以后你的麻烦岂不是少了很多？”

    汉默只是摇头：“我的麻烦少了，凤凰集团的麻烦却会多了，现在这样就挺好的，那些心怀不轨的家伙最好认为我是一个普通人，以后要是像针对我做点什么的话，想必他们一定会收获一份大大的惊喜。”

    “你不怕？”

    “有什么可怕的？”汉默浑不在意地握起拳头，“虽然以前我只是一个纯粹的商人，可注射了绝境药剂制后我也没闲着，再说还有黑凤凰装甲，就算普通人也能化身超级战士。”

    巴顿撇嘴道：“那你怎么还不去找托尼单挑？”

    汉默沉默了一秒，随后一锤敲上桌子，口中说道：“有道理，回头我就去找他单挑！我要拆了他的战甲，最后俯视着他那张令人不爽的老脸！”

    巴顿猛翻白眼。

    “行了，再说任务吧，你有什么计划吗？”

    “当然有，我的建议是你最好改头换面直接去入职那家公司，我会让你担任梅·帕克的直接上级，让你可以拥有更多机会跟她接触，另外，我已经派人把梅·帕克家对面的大楼买下来了，你过去之后可以随便挑一间房住下，方便你随时监视。”

    巴顿蹙眉：“不对，如果我要去上班的话，那彼得·帕克呢？现在别说是美联邦了，一同签署了法案的国家全都差不多，所有超能力者必须注册，否则就要面对国家和神盾局的联系抓捕，局势很紧张，我怕那小子顶不住压力。”

    汉默自信一笑，从怀里掏出手机往巴顿面前推去：“放心，我已经让人在他们体内植入了追踪器，你可以随时监控他们的位置。”

    巴顿拿起手机打开，上边两个微微闪烁的红点异常明显。

    “你动作那么快？”

    汉默笑而不语。

    收起东西，巴顿起身道：“那好，我现在就出发。”

    汉默起身挥手相送。

    ……

    “虽然我不懂魔法，但是我相信，无论操纵什么样的力量，对能量的掌控必然是越精细入微越好。纵然强大的魔法需要强大的能量支撑，如果你能精确地掌握输出能量的规格，那就意味着你的手中紧紧攥住了一枚遥控器，你大可以在任何时间点随心所欲地调节魔法攻击力量的大小和角度。”

    “此外，这可能让你在使用魔法的时候更加理解能量的运转路线和规则，这一点将会直接影响到你未来对更高层次规则的参悟。”

    凌灵一只手掌摊开，上方纯净的赤金能量在不断变换，从顽时朽木到新鲜花草，从蛇虫鼠蚁到大型生物，无数形象以极快的速度变幻，但任何一种食物都能被模仿得惟妙惟肖。

    这一切直让面前的旺达看得眼花缭乱，她手中同样控制着一团红色能量，不过她对能量的掌控显眼不足以和凌灵相提并论，甚至红色能量在她手中还会不听话地四处乱窜。

    “凌先生，你好厉害！”

    旺达发出惊叹，凌灵并没有觉得自豪，这样的练习在他看来并不算什么高端的技艺。

    凌灵手中将能量收入体内，道：“不需要惊叹，更不需要认为这有多困难，万事开头难，抱元守……咳，静心凝神，排除所有外物的干扰，将你的精神和内心全部融入到手中的能量之中，尝试用最纯粹的内心去接纳它、感受它直至最终控制它。当你成功地迈出第一步，随后需要做的就只有持之以恒。”

    “谢谢凌先生！”

    “下去吧，回你的房间里，认真地开始尝试，我相信你一定会成功的。”

    “是！”旺达起身回房。

    这时，似乎在门外已经等待了许久的伊戈轻轻敲门。

    “请进。”

    “先生，罗杰斯先生和洛娜小姐回来了。”

    “让他们过来。”

    很快，一身西装革履、油头粉面的史蒂夫带着洛娜走了进来。

    看到他们脸上的笑容，凌灵不禁跟着笑道：“看你们的样子，这一趟应该很顺利。”

    史蒂夫轻笑点头：“没错，超乎想象的顺利，亚特兰蒂斯人非常好客，整个过程非常友好，他们的国王纳摩已经答应了和变种人建立外交关系，洛娜，具体的你来说。”

    “嗯！”洛娜兴奋地点了点头，“boss，过几天他们的国王会亲自前往缅因州和我的父亲会面，他们到时候会确定一个正式的建交时间。而且从我和他们的聊天过程中可以得知，亚特兰蒂斯很多人都希望能够和陆地获得联系，不但是为了解决海洋污染给亚特兰蒂斯带来的问题，还有很多年轻人也希望能够踏上陆地，领略不一样的地球风光。”

    凌灵微微颔首：“那就是没问题了？”

    “当然没问题！”洛娜信誓旦旦地保证，可转眼又有些犹豫：“不过……”

    “直说无妨。”

    “boss，亚特兰蒂斯人的团结超出了我们的详细，他们不仅仅是一个统一的海洋实力，而且没有陆地上人类和变种人、超能力者这样的纷争，此外，他们非常自信甚至是自傲，要不是我和罗杰斯先生都通过一些小手段展示了自己的实力，恐怕他们也没有那么容易就会接纳我们，所以我有些担心。”

    史蒂夫接过话头：“我的想法和洛娜一样，亚特兰蒂斯人现在的普遍情况是非常好战，哪怕是孩童之间的争执也会通过决斗之类的手段来解决，那些大人非但不会阻止，反而会给予决斗双方莫大的鼓励。加上他们对人类的个体实力本就不太看得起，还有现在海洋污染严重等问题，我担心未来他们上岸之后会跟普通人类之间发生许多冲突。”

    凌灵笑道：“不用担心，因为冲突一定会发生。”

    “这……既然这样，那我们为什么还非要给他们上岸的机会？”史蒂夫很是苦恼。

    “当然是为了给世界上其他地方的超能力者们获得一点喘息之机。亚特兰蒂斯的传说在人类世界流传甚广，但是此前从来没有得到过证实，这一次让变种人和亚特兰蒂斯建立关系，不仅是为了强化变种人独立于人类种群之外的生存能力和生存自由，也是为了一定程度转移神盾局的视线，更是以此为由向所有普通人阐述一个不可辩驳的事实，那就是：地球从来不是人类的自留地，人类也从来不是地球唯一的掌控者！”

    “说得好！”洛娜挥起拳头，神情异常振奋。

    史蒂夫的表情则有些许尴尬。

    他素来都认定自己是一个普通人，但他同时又非常清楚地知道自己在别人眼中并不是什么普通人。

    作为超级英雄，他非常鉴定自己的内心，但是面对眼下的境况，他还是感觉自己像是被架上了墙头，左右为难。

    凌灵起身拍了拍他的肩膀，“你完全没必要如此，再者，你们所做的事情也不光是为了变种人考虑，我不在乎你内心到底认为自己属于哪一边，但我可以非常清晰地肯定，你绝对不属于破坏地球生命环境平衡的那一边。”

    史蒂夫闻言重重点头，眼神也瞬间明亮地盯着凌灵，像是找到了自己的人生知己。

    凌灵笑道：“人类也好，变种人也罢，又或者是亚特兰蒂斯人，甚至于是那些灵智未开的生物，他们都有生存的权利。眼下地球早已迈入大宇宙的时代，纵然人类科技依旧没有跨越式发展，但未来外星生命和文明降临的次数只会不减反增，这样的大前提下，地球需要获得更多的自我保护力量，人类可以，超能力者可以，变种人可以，亚特兰蒂斯人同样可以。一切有利于地球秩序稳定和平的生命，都天然拥有生存的权利。”

    至此，就连史蒂夫也不得不表示认可：“你说的没错。”

    凌灵：“坦白说，人类面对很多宇宙级危机的时候是无力的，他们能够做到的最大程度的反抗就是自己毁灭而已。过去很多时候，必须依靠其他很多不被人类认可的生命才能挽回局面。可是在地球现有的某些政府和机构自以为是的监察之下，人类的自傲仍然没有得到改善，这是病，得治！否则迟早遗祸无穷！”

 第三百八十四章 斯库鲁人首领塔罗斯

    史蒂夫不太理解凌灵为什么总是可以以很轻松的语气将自己和人类分割开来，就好像他从来都不是人类一样。

    他不知道凌灵还真的不是人类，而且本质上从来都不是。

    他就是一颗石头。

    再者，凌灵也并非对人类这个种族心有偏见，他素来不喜的只有那些能力一般却偏偏喜欢居高临下以主人自居的人。

    谈话结束之后，洛娜回家找老万复命，史蒂夫回家陪伴已经怀孕的老婆，凌灵则开始享受着体内是不是荡漾而起的能量涌动感。

    这源自于冥界的开拓，规则的增长带动了他体内的能量提升，他的死亡规则的掌控也越来越深刻，而冥界之中源源不断接引而来的苍老灵魂在规则下化作纯粹的灵魂之力，而后这些力量又在规则运转中生成一个个全新的灵魂，如此造化之功，也使得凌灵对自身的修行有了更深层次的领会。

    道生一、一生二、二生三、三生万物。

    虽然铭刻在凤求凰剑体上的仍然只有前九个字，可凌灵已经开始有了点滴预感，后四个字的到来已经不远了。

    这样直接而又纯粹的领悟若在修仙世界是断然不可能存在的，天道之下生死轮回，岂能随意容人观看？

    透过死神之眼的监察，凌灵看到三千玩家终于有一部分开始行动起来。

    凌灵目光投向冥界大殿中那条盘着身躯的神龙。

    快了，再有数日的功夫就够了。

    纽约，皇后区。

    彼得·帕克一如往常地行走在放学回家的路上。

    他低着脑袋，连帽衫的帽子将他的脑袋紧紧盖着，双手插在腹部的口袋里，稚嫩的脸庞上带着几分忧郁，逆着天边坠落的夕阳，影子在街道上拉得老长，低落的情绪从他浑身上下每个毛孔中逸散出来。

    跟在他身边是个身材圆滚滚的男孩，看见彼得兴致不高，他也没有像日常一般拽着彼得兴奋地谈天说地。

    走到街道尽头，彼得头也不抬地道：“内德，再见。”

    这是两人分道扬镳的地方。

    闻言，内德本能地想要开口说再见，可话到嘴边又忍了下来，他望着彼得头也不回地离开，最后还是在一声叹息中奔跑上前轻轻拉住他的手腕。

    彼得停下脚步，内德抬起他的脑袋，四目相对，内德看到了从未在彼得身上出现过的挫败与气馁。

    内德终于还是忍不住问道：“嘿，彼得！你到底怎么了？这一点都不像你！”

    彼得眼珠一转避开内德目光，口中道：“没什么，内德，我只是心情不太好。”

    “可你已经持续快一个星期了，说实话，你是不是告白失败了？”

    “什么？当然没有，内德，我没有向任何人告白过！”

    “那你为什么会这样？”

    问题又转了回来，彼得很是无奈地挣脱内德的手，道：“放心，内德，我真的只是心情不好，但是我暂时没办法告诉你为什么，但是你完全没必要为我担心，我相信很快我就会恢复正常了。”

    彼得不说，内德也没有办法，只好泄气的点了点头：“那好吧，答应我，你一定会好起来的！”

    “一定！”彼得重重点头，内德这才转身离去。

    彼得回身继续迈步，抑郁的气息再次盛放。

    回到家中，他有气无力的朝厨房道了一声“我回来了”，接着回到卧室一头栽倒在床上，并且还顺手拉来一旁的被子蒙住脑袋。

    晚餐时，他心不在焉的模样自然没有逃过梅姨的眼睛。

    “彼得，你被人欺负了？”

    彼得回神：“啊？什么？”

    梅姨挑了挑眉，“我问你是不是在学校被人欺负了。”

    “不，当然没有，同学们都很好，我也很好。”

    梅姨点了点头没再说话，不过她仍然再用余光观察着彼得的动作。

    饭后，彼得继续返回自己的卧室，正在关门之际，梅姨一脚抵住门口，随后推开房门道：“我们得谈谈。”

    彼得愣愣地看着她，眼中纠结更甚。

    而就在这座大厦的正对面，巴顿正坐在电视屏幕前观察着他们的行动，耳机里还传来彼得和梅姨清晰的对话声，一转头，便能清晰地看到他们在卧室里一对一的谈话。

    “这小子……怕是坚持不了多久了。”

    巴顿皱起眉头，手中摩挲着一枚箭头开始思考办法。

    谈话的最后，彼得还是没有透露出自己已经获得了超能力的事实。

    这并不是因为彼得不相信梅姨，而是他单纯地不希望将自己的烦恼也传递给梅姨。

    超级英雄注册法案是通过许多国家的联合申明一同推出的，它的执行力度无须赘述，在彼得看来，没有人可以防抗这样的法案，他现在纠结只是源自己身的第六感，直觉告诉他不应该去注册。

    梅姨只是一个普通人，她没有超能力，也没有身居高位，更没有万贯家财，她无法对抗法案的推行，告诉她也只是徒增烦恼，更何况，要是梅姨心中认为注册是对的呢？

    彼得没有找到反驳的理由，因为无论从任何渠道所得知的宣传都证明了一件事，那就是所有超能力者都应该自发自主地参与注册，否则就是犯罪。

    彼得隐藏了那么久的时候，已经是在犯罪了。

    梅姨离开之后，彼得脸上强撑起来的笑容瞬间消失，整个人像是没了骨头支撑一样软软地倒在床上。

    神盾局。

    玛利亚·希尔正在听着属下陈述工作报告，她的脸上没有丝毫表情，叫人难以看出喜怒。

    “……据实验室报告，最新的超能力检测装置项目暂无进度。”说到此处，念报告的特工声音微微低了些，同时不自主地抬头瞥了希尔一眼。

    果不其然，希尔眉间隆起，这让特工心中顿时一沉。

    他这一顿，希尔当即扫来犀利的目光：“继续！”

    “是！”特工忙不迭地继续汇报起来。

    片刻后，汇报结束，特工垂下头连大气都不敢喘。

    希尔的手指无节奏地敲击着桌面，发出办公室里唯一的声响。

    少顷，她站起身来，办公室四周的玻璃幕墙瞬间按了下去，外部再也看不到内里的任何景象，同时角落的摄像头也停止了工作。

    只见希尔扭了扭头，她洁白的皮肤顿时自内而外地开始变化，几乎转眼至今，一个美丽的地球女性就变成了一个相貌奇异的外星生命，并且从体型和外貌上看这根本不是一个雌性。

    而站在他对面的下属也跟着变成了相似的外表。

    “太慢了！”

    粗重的嗓音带着沉重的威严，这也立即让斯库鲁人下属身躯一颤，他连忙深深地弯下腰道：“尊敬的塔罗斯首领，那些人类根本没有任何思路可言，我已经让我们自己的人从母星上带出来的资料中找到一些相关的资料，不过我们正在思考用什么办法合理地传递给他们。”

    所谓合理，自然是在对方并不怀疑的前提下将资料泄露出来。

    超能力者在地球上很早就已经出现，但相关的研究却少之又少，毕竟以前的超能力者是零星出现，唯一成规模的变种人已经差不多被研究透了，x基因探测器就是一个明证。

    可现在诞生的那些超能力者不同，他们并没有向变种人那样出现统一的基因变化，反而各有差异，很难用同一个模板生搬硬套。

    从对话上来看，已经失去了母星的斯库鲁人倒是有过研究。

    “合理？”塔罗斯眉间一拧，对这个回答非常不满意，“你觉得怎么才能合理，合理的方式又要消耗我们多少时间？”

    对面的斯库鲁人被吓得战战兢兢不敢吭声。

    塔罗斯沉吟少许，又道：“那些人类的科学家太过愚笨，想办法直接替换掉一些，最终我希望将实验室彻底转变成我们自己的。”

    “是！”

    塔罗斯深吸口气微微仰头，目光仿佛看到了天外。

    “我曾以为弗瑞的死亡会对我们现在本就难堪的现状造成打击，当年卡罗尔给我们找到了一片土地，可那里只能让我们苟延残喘，勉强延续，想要重新发展根本就是痴人说梦。幸好，我们所有人都没有安于现状，我们接受弗瑞的雇佣，甚至连我都甘心情愿地离开家庭为人类做事。”

    塔罗斯忽地收回目光，语气也跟着有了丝丝变化：“我们都在等待机会，等待一个一飞冲天的机会，我们是斯库鲁人，我们拥有过空前强大的帝国，我们创造过宇宙中最顶级的文明，纵然战败后流离失所，我们也没有任何一个成员放弃过希望。”

    随着他的言语，面前的斯库鲁人也跟着激动起来。

    “现在来看，弗瑞的死亡是一件好事，我们脱离了那个阴险多疑的人类，再也不需要在他面前表现出唯唯诺诺、与世无争的一面。我们甚至不废任何吹灰之力就搞定了这颗星球上最庞大的特工机构！”塔罗斯张开双臂仰头微笑，仿佛拥抱着世界。

    许久，他回头道：“我们，不需要人类了！”

    斯库鲁人手下有些兴奋地道：“是！尊敬的首领！斯库鲁人必将在您的带领下重回宇宙之巅！”

    塔罗斯笑了笑，道：“所以，我们的目标不止是实验室，还有整个神盾局，那些人类特工的一切都在我们手中，我们任何一位同胞都能轻而易举地取代他们的身份。”

    “首领！我们的同胞已经在路上了，他们非常兴奋能拥有这样的机会。”

    “很好，神盾局是一件锋利的长矛，但是同时我们还需要一面掩护在身前的盾牌。”

    “首领说的是？”

    塔罗斯冷冷一笑：“呵，这片土地上的国家自大自傲，但他们仍然是这颗星球上最强大的势力之一。”

    斯库鲁人手下顿时明白了：“那我回头就征召更多的同胞来地球？”

    塔罗斯微微颔首，他严肃的神色逐渐下沉，接着用柔和的语气问道：“索伦和维兰科怎么样?”

    “她们生活得很好，在同胞的保护下没有收到任何人类的干扰，只是维兰科小姐似乎仍然不太喜欢自己需要变成人类才能出门。”

    索伦是塔罗斯的妻子，维兰科是塔罗斯的女儿。

    塔罗斯面上浮起宠溺之色：“呵呵，她还是这样，以斯库鲁人的身份为荣，她会成为我的骄傲。”

    斯库鲁人手下跟着道：“小姐一定会成为所有斯库鲁人的骄傲！”

    塔罗斯摇头笑道：“我很期待那一天，不过现在还不是时候，让索伦好好管教她，现在是斯库鲁人的关键时刻，我们不能让地球人发现我们的存在。”

    “是！”

    塔罗斯眸中光芒渐起：“地球只是斯库鲁人重回宇宙的第一站，未来，斯库鲁帝国必将再次崛起！”

    ……

    天空，一架开启了光学隐形的飞机正在海洋上空盘旋。

    科尔森看着自己面前的队员，脸上虽然呈现出来的是一如既往的温和笑容，实则内心却开始有些犯起嘀咕。

    这几个人中，会不会也有人是斯库鲁人变的呢？

    玛利亚·希尔他已经亲自见过了，他倒不是不相信boss的眼光，只是希尔的外表、声音和行为习惯等在科尔森的观察下与之前完全没有区别，与其说是在怀疑，倒不如说是为斯库鲁人的能力感到惊叹。

    巡视一圈后，他蹙眉问道：“斯凯还没有回来吗？”

    几人相继摇头，莎伦道：“我尝试联系过她，但是没有收到任何回应。”

    芭芭拉也皱起眉头：“我早就说过她没有纪律性，根本不适合待在我们的小队。”

    菲兹和西蒙静静坐在一旁不吭声，艾丽卡则是低头认真擦拭着自己的兵器。

    斯凯是请假离开的，她并没有直接说出自己离开的原由，但是科尔森知道斯凯一直致力于寻找自己的父母，也正因如此才让她落到科尔森的手里。

    而事实上科尔森早从凌灵口中得知斯凯是异人族的真相，也知道她的父母究竟何许人也，只不过他很好地遵循凌灵的叮嘱，并没有将真相提前透露。

    科尔森看着莎伦道：“定位呢？”

    莎伦掏出平板看了看，有些愕然地道：“不见了，最后一次信号出现是昨天晚上。”

    闻言，其他人也惊讶地投来目光，科尔森的眉头也皱得更深了。

    书阅屋

 第三百八十五章 灭霸的行踪与凌灵的需要

    这一天，对于人类来说注定是一个不平凡的日子。

    人类关于亚特兰蒂斯的传说由来已久，但无论多少次的海底探险或是海洋科考活动，都没有真正发现有关亚特兰蒂斯存在的证据。

    亚特兰蒂斯将自己的存在隐藏得非常好，不过说不准他们之前或许有过将发现自己的人类全部干掉的行为。

    总而言之，亚特兰蒂斯在此前一直都是传说，也只是传说。

    但今天，就在所有人都没有任何心理准备的情况下，亚特兰蒂斯突然从传说中一跃而出，真正地出现在所有人类的视线当中。

    缅因州东南部军港。

    这里一直都是凤凰集团第一舰队的驻地，虽然大家心里都知道这支舰队是什么来头，可人家就挂着凤凰集团的旗帜，任你随便怎么评说都置之不理。

    今天，以庞大的航母为首，众多军舰尾随的人类巅峰海洋力量驰骋在港口不远处，随后整齐地分列两侧，航母甲板上，老万和查尔斯率领着变种人的重要人物肃然而立，每个人的眼神都注视着平静的海面。

    摄像机几乎摆满了每一个角落，军舰、天空，乃至海底都有人在拍摄。

    而这样的画面在专人的统筹之下面向全世界无延迟地进行直播。

    直播的名字很简单。

    变种人与亚特兰蒂斯建交仪式。

    当这个直播第一次出现的时候，大家都理所应当地认为这只是某些人无聊之下导演的一场玩笑，甚至有的人直接瞥了一眼便切换了频道。

    然而，当海洋上劈波斩浪的航母舰队出现之时，有人开始认真了。

    直到镜头一转，老万和查尔斯那两张熟悉的老脸呈现在观众面前之际，才开始有更多的人心底发出疑问：难道是真的？

    即便这样，仍然有人不愿意相信，他们更愿意认为这是一场骗局和玩笑，眼前的一切都是剪辑合成后的产品。

    随着时间的不断推移，镜头终于转向了海面。

    蓦然只见，平面的海面忽然好似沸腾一般涌动起来，海浪一圈圈地朝着周围荡漾，中心处的海水逐渐向下方收缩，就好似海底凭空出现一口海眼，不断吞噬着周边的海水。

    而后，隔着海水，人们透过镜头的监视忽然看到海底出现一抹黑色的阴影。

    人们瞪大眼睛盯着电视画面不敢眨眼。

    海面之下的黑影越来越庞大且清晰，就好像在不断地上浮一般。

    轰！

    终于，伴着海面被击破的沉闷声响，一个体型庞大、造型诡异的物体浮上海面。

    紧随其后，海洋上的乍破之声延绵不绝，大大小小的物体突然浮现，它们一路向后似乎直接铺到了视野尽头，数量极其惊人！

    这惊骇人心的一幕不知让多少观众呆愣当场。

    随后，只见为首的庞大黑色物体上方蓦地一动，那严丝合缝宛如一体的表面忽然向着两侧张开，内部氤氲的光华也跟着盛放出来。

    柔和的光线之中，一个金黄色的平台缓缓升起，其上方托举着的生命也第一次光明正大地呈现在所有人眼前。

    纳摩·麦肯齐，亚特兰蒂斯的国王，此刻他没有再赤裸着上身，更没有披肩的长发。

    取而代之的是一身精致的金丝长袍，头上戴着一顶黄金铸就、宝石镶嵌的王冠，手中一柄黄金三叉戟，明媚的阳光之下，他整个人仿佛都在释放着神光。

    纳摩身后，是两排肃然而立的亚特兰蒂斯人，他们面容严肃，两手交叉放在身前，微微弯腰跟在纳摩背后，尽皆显露出一副恭敬遵从的模样。

    紧跟着，纳摩手中的三叉戟轻轻向下一磕，顿时便有一层湛蓝的光华以接触点为中心迅速四周蔓延，所过之处，那些大大小小的物体纷纷破开，数量庞大的海底生物显露真容，与此同时，海平面陡然上升，海水将他们包裹在当间，这些形态各异的海洋生命手握武器，俨然形成了一个个军队方阵。

    海面上升到与航母加班平齐的时候才堪堪停止，接着纳摩率先迈开脚步，带领着身后一群亚特兰蒂斯的掌权者登上甲板。

    同样地，作为眼下直播的另一个主角，老万也迈开步子，查尔斯稍稍一顿错开半个身位，两方人马向着彼此前进。

    至此，再也无人怀疑这场直播到底是真是假，他们不禁惊骇于亚特兰蒂斯的真实存在，更加震惊于变种人居然与传说中的亚特兰蒂斯缔结了外交关系，并且是当着全世界的面让所有人类为之见证！

    这一刻，不知多少国家的高层开始忙碌了起来，尤其是那些刚刚推行了超级英雄注册法案的推手们。

    看到这里，凌灵嘴角含笑地关掉了电视。

    习惯性地瞥了一眼冥界的神龙后，他转头又开始继续着自己的修行。

    不过他才刚闭上眼睛，便有一道平地惊雷乍起。

    无奈地睁开双眼，凌灵望着突然降临的索尔没好气地道：“又怎么了？”

    索尔嘿嘿一笑，径直做到凌灵身旁：“好消息！”

    “说。”

    “我找到灭霸了。”

    “哦？”凌灵顿时眉头一挑。

    寻找灭霸可以说是很久以前凌灵就交给索尔的任务，那时候凌灵甚至还没去到第二宇宙。

    阿斯加德好歹是宇宙知名的国度，九界之主的名头还是挺响亮的，借助阿斯加德的力量也能够更好地在宇宙间搜寻到关于灭霸的蛛丝马迹。

    索尔轻轻放下妙尔尼尔，将灭霸的位置告知凌灵后，又闷声说道：“说实话，在此之前我还没有听说过他的名字，没想到他居然还是个凶名赫赫的家伙。”

    凌灵笑而不语，这个宇宙，灭霸成名已久，与玩家灭霸并不处在同一个时期。

    “他在大肆制造杀戮，他的手下所过之处，往往会随即处决掉一般的生命，他允许那些人做出反抗，但这种抗争到最后往往都是徒劳的，并且有的时候如果出现反抗者削弱了他的力量，那么他会派出更多的人手，而这时候出现的往往就是不留余地的屠杀。”索尔的脸色很郑重，显然他非常不赞同灭霸的做法。

    凌灵笑道：“他认为宇宙间的资源是有限的，但生命的增长却随着欲望的提高而变得永无止境，如此循环往复，终有一日这个宇宙的资源会陷入枯竭，届时所有的生命都会走向灭亡。所以他认为自己正在做的事情不是毁灭、杀戮，而是对整个宇宙的拯救。”

    索尔眉头紧皱，沉思良久，而后问道：“你不会同意他的做法吧？”

    “当然不会，我同意他的观点，但我不会认可他的做法。”

    索尔皱起的眉头并未平复，又问：“为什么？你也相信宇宙的资源终将枯竭？”

    凌灵点头：“信，干嘛不信？这本来就是趋势。”

    资源，不同于物质。

    物质可以是任何形态，放在大宇宙的环境中，物质的总量或许是恒定的，但物质的表现形态确实变化的。

    物质在某一形态下是生命可以利用的资源，但在另一形态下却有可能变成毫无用处的东西，乃至促使生命快速死亡的催化剂。

    换言之，资源在使用前是资源，使用之后就成了无用的垃圾甚至毒药。

    对于宇宙而言或许无关紧要，因为总量并没有变化，但对于生命来说，资源使用后遗留的垃圾不知道要多少岁月的冲刷才能重新变成可利用的资源，又或许它永远都将成为生命眼中的垃圾。

    这个宇宙的灭霸起源与电影宇宙相同，他的家乡泰坦星就是因为科技文明高度发达，在没有压力的背景下，人口数量开始呈爆发状增长，直到最终资源耗尽，人口数量提升多块，跌落就有多快。

    同样地，在修仙世界也不乏类似的状况。

    修仙世界是一个大世界，也可以将它视作主世界，依附于主世界之外，还有许许多多的小世界，于是诞生了三千世界的说法。

    某些小世界中，当一个宗门的力量盖压四方，统一天下之后，修仙者的数量也会跟着急剧暴涨。

    虽然例如灵石、药材等修行资源从一定程度上看是可以再生的，但爆发的修行者数量会将现有的资源短时间内消耗一空，当小世界内资源存量不足以供应需求数量之后，那偌大的宗门中便会开始爆发冲突，接着分崩离析，修行者死伤惨重，小世界的修行者所能抵达的高度也可能跟着跌落。若是幸运，那随着时间的流逝，资源再次恢复，修行盛况也就跟着重现，但最终都难免踏入上一次的循环，若是不幸，那积攒的仇恨和冲天的煞气等负面能量会直接导致这个小世界难以逆转地走向破灭。

    凌灵就亲眼见过一个走向破灭的世界。

    秩序不存，规则断裂，生灵涂炭，荒凉死寂。

    这，同样也是天道轮回中的一环。

    放在这个宇宙环境下，也是一样的道理。

    在灭霸眼里，泰坦星就是整个大宇宙的缩影，如果宇宙生命一如既往地爆发增长且索取无度，那么终有一日，整个宇宙都会不如泰坦星的后尘。

    因此，凌灵同意灭霸的观点。

    但这并不意味着凌灵就会认可灭霸的行为。

    采用直接消灭一半的生命来平衡资源关系确实是最简单也最快速能够见效的方法，凌灵同样在修仙世界见过类似的行为。

    最普遍且为人熟知的：天劫！

    天劫之下，百不存一，这是历练和考验，可换一个角度来看，未尝不是一种削减修行者数量的手段。

    尤其是够资格开始渡天劫的修行者，对资源的需求和消耗极其惊人，若是没有天劫，恐怕主世界的境况也不会比小世界好上多少。

    但问题在于，修仙世界实施天劫的是天道爸爸，而在这里实施生命减半的却是灭霸和他的手下。

    其中差距自不必多言。

    若是把现阶段的灭霸换成生命法庭或者其他更高层次的存在，这样的屠杀行为可能就会演变成宇宙规则对于种族数量的一场另类“天劫”。

    说穿了，就是灭霸还不够强！但他的内心却偏偏太过激进。

    “宇宙真的会变成那样？”索尔面露惊疑。

    凌灵点头：“会，如果没有限制或者逆转的话。对于生命来说那是死寂，可对宇宙来说可能不是，也许再过亿万年之后，又会有新的生命诞生呢？”

    “呃……可那个时候我们都没了啊？”

    “所以我说，灭霸的观点是对的。”

    索尔陡然沉默下来。

    片刻后，索尔摇着头道：“不行，还是不行，我不能接受他的做法，那实在是太残忍了。”

    “我也不认同他的做法。”

    “那我们要不要去阻拦他？”

    凌灵摇头。

    面对索尔的困惑，凌灵给出的解释也很简单。

    “之所以要寻找他，并不是为了消灭他从而阻拦他的行径。我不认可这样的做法，但是在我的计划里，却偏偏需要他做到他想做的事。”

    一时间，索尔的脸色变得复杂起来，看着凌灵的眼神也第一次发生了变化。

    “哈，别想太多，我没有那么邪恶，我只要借助他来做到我想做的事，当我的需求解决之后，一切还会恢复成原来的模样。”

    灭霸的响指一定要打，不打不行。

    在整个宇宙生灵损失一半的刹那，凌灵可以趁机将冥界覆盖这个宇宙的所有角落。

    这样的过程是不可逆的，就好像复仇者联盟也无法用时间宝石来逆转这一切，他们还得在过去已经发生的基础上再次利用宝石创造变化——让因宝石而消逝的生命重新回归。

    凌灵也可以这样。

    他需要的只是生灵消失的过程，而非生灵消失这件事情本身。

    索尔松了口气，跟着又道：“那我们应该怎么做？”

    “什么都不做，他会来的，而且不会让我们等得太久。”说罢，凌灵心中又道：甚至我还会给他指条明路。

    凌灵这里有时间宝石和空间宝石，心灵宝石在洛基手里，现实宝石之前送给了阿斯加德，四颗宝石在九界，等灭霸拿到力量宝石之后，他不可能不来。

 第三百八十六章 纳摩请教，索尔解惑

    “凌，它们在干什么？”刚进门的索尔发出了自己的疑问。

    他所指的它们是大狗子和驺吾，一黑一白，一狗一猫跪在门外腰背挺直一动不动，看起来诡异极了。

    凌灵摆了摆手：“别管它们，外面怎么样了？”

    索尔顿时一笑：“嘿嘿，热闹。”

    索尔趁机去跟自己的地球女友联络感情，而凌灵则交代他顺便看看外面的局势如何。

    “回来的时候我看到缅因州边境上堵了好多人，大概都是想来看看传说中的亚特兰蒂斯人吧？不过说真的，阿斯加德虽然也有关于亚特兰蒂斯的记录，但我还真不知道他们居然一直延续了下来，我还以为他们已经灭绝在了深海里呢。”

    凌灵也不禁笑了，索尔的想法很有道理，很久很久以前，亚特兰蒂斯人的足迹非常活跃，他们与陆地有着非常深厚且紧密的联系，那个时候，作为九界之主的阿斯加德同样与他们有所联系。但是随着时日推移，他们也逐渐收缩了自己的活动范围，最后全部归于深海，再也没有踏上陆地。

    说是亚特兰蒂斯没落也好，高傲得不愿与人类再有联系也罢，总之他们的存在化为传说随着人类一直流传延续了下来。

    直至近日，亚特兰蒂斯再次以高调的方式宣告了自己的回归。

    这势必会在人类世界掀起一阵滔天巨浪，因为这意味着人类再也不是地球上唯一古老且正统的智慧生命。

    并且从表现上来看，亚特兰蒂斯人似乎拥有者着远超人类的个体实力。

    无论是政治、军事还是经济、哲学等方面，人类恐怕都有得忙了。

    可以预见，这将是人类数千年历史上从未有过的大变局。

    索尔正待再说，门外忽然传来伊戈的声音：“先生，艾森哈特先生和麦肯齐先生来访。”

    艾森哈特指的是老万，他的本命就是马克思·艾森哈特，埃里克·兰谢尔是化名。

    麦肯齐自然是纳摩·麦肯齐。

    两人携手来访，不知又有什么事情，凌灵招了招手示意伊戈带他们进来。

    再见两人，与电视上看到的形象和神情截然不同。

    老万在电视里威严冷酷的脸色缓和了许多，而纳摩则脱下了那身国王装束，依旧赤裸着倒三角的上半身，头上的长发也随意地搭在肩头，似乎这个时候的他看起来要更加轻松自然。

    几人落座，凌灵首先道：“有什么事直说无妨。”

    老万没开口，而是将眼神投向纳摩。

    纳摩：“刚刚收到消息，人类在海洋中的活动急剧增长，而且亚特兰蒂斯发现了很多以往沉寂的人类潜艇都开始活跃起来。”

    凌灵挑眉，“很多？”

    纳摩郑重点头：“非常多！而且那些潜艇看起来目的性非常明确，他们就是想找到亚特兰蒂斯。”

    “那你们会被找到么？”

    “那当然不会，他们永远抵达不了亚特兰蒂斯，甚至看不到任何出奇之处。不过亚特兰蒂斯的统治范围很广，不是所有子民的生存地都能逃过人类的探查，这些年人类在海洋中的活动日益频繁，他们能够抵达的深度也在迅速增长，为此我们已经迁徙过不少聚集地。”

    凌灵缓缓点头：“所以你的意思是，他们发现不了亚特兰蒂斯，但却能够发现亚特兰蒂斯外围那些小型村落之类的地方？”

    纳摩承认道：“没错，就是这个意思。”

    凌灵无奈地摊了摊手：“好吧，我知道了，然后呢？我还是没明白你到底想说什么。”

    纳摩愣了愣，将求助的眼光投向老万。

    作为刚刚建交且有利于变种人长久发展的盟友，同时也是变种人同胞，老万非常讲义气地接过话来，道：“他认为你站在人类的一边，所以他想知道你对这件事情的态度，这将决定亚特兰蒂斯到底是直接反击还是收缩隐藏。”

    闻言，凌灵顿时愕然地望着纳摩道：“你怎么会有这种想法？”

    纳摩拧着眉头道：“难道不是？上次回去之后我认真研究过你所作的事情，在外星生命降临的时候，你义无反顾地站出来维护了人类，而且你手下的军团也做了很多这样的事情，难道不是吗？”

    凌灵蓦然失笑。

    这大概是一个美妙的误会，纳摩说的应该是纽约大战上凌灵一招万剑归宗将齐塔瑞军队彻底清空的事件。

    可那是为了人类吗？

    “不，我不是为了人类，而是为了正义。我始终坚定自己站在正义一方的立场不动摇。”凌灵一脸正气地说道。

    听到这句话，周边三人表情各有不同。

    老万撇了撇嘴，他虽然不是凌灵的嫡系，对凌灵的了解也没有非常深入，但仅凭他之前的所作所为和行事风格来看，虽说谈不上邪恶，但也绝对跟正义没什么关系。

    索尔坐在一旁差点笑出声来，他只能捂着半边脸颊低下头装作揉眼睛的样子。他现在可以算是了解凌灵了，不管以前、现在还是未来，他坚信凌灵是一个无论如何都能鉴定自己步伐和道路的人，但这代表的是一往无前、永不放弃，跟邪恶正义之类的阵营没有关联，恰恰相反，之前索尔差点以为凌灵是邪恶阵营的大boss。

    至于纳摩……他好像信了。

    “那么，我想知道，就这件事来看，你心中的正义是怎么样的？”纳摩神情认真地提出自己的疑问。

    然而凌灵刚要开口，他又匆忙道：“我想提前告诉你，近百年来，人类的文明在发展，但是他们始终都在破坏着我们的领地，没错，我说的就是海洋污染，我们一直在忍让退步，事实上之前和我争夺国王之位的人就是一个不折不扣的主战派，他以及他身后众多的支持者都希望亚特兰蒂斯能够正式向人类宣战，相信我，如果那样的战争真的爆发，输赢我或许无法确定，但可以肯定的是人类一定会死伤惨重，毕竟人类没有在水中呼吸生存的能力。不过现在你们也看到了，我赢了，所以我一直在试图缓和双方的关系，包括这次也是一样，同样有人支持开战，至少也应该把那些人类视作战略武器的潜艇统统收缴掉。”

    说罢，纳摩眼神炯炯地望着凌灵，等待他的答复。

    纳摩的意思很简单，他陈述了双方存在已久的恩怨，即：人类的科技文明发展在不断地污染亚特兰蒂斯的生存领地。

    但是在这场恩怨之中，亚特兰蒂斯一直采取的都是收缩隐忍的方式，并没有仗着自身的实力而对人类采取报复行动。

    在此事件当中，亚特兰蒂斯人也并不是彻头彻尾的缩头乌龟，相反还有很多人支持向人类宣战，只不过最后赢得王冠的是纳摩，所以他压下了这些一个对人类非常不利的声音。

    然而，现在亚特兰蒂斯刚刚在人类面前回归，人类便开始迫不及待地寻找亚特兰蒂斯的位置，无论人类到底想做什么，这本身都是一个非常不好的信号。

    他的所有语言统统表明了一个讯息，那就是亚特兰蒂斯从来没有对人类恃强凌弱过，反倒是人类一直在步步紧逼。

    如此一来，那一边代表的是正义自然也无须多言。

    凌灵自然了解他的心思，他没有过多犹豫，直言道：“我明白你的意思，但就像我刚才说的一样，我从来都不是站在人类一边，我只站正义，况且，人类与人类也是不同的，亚特兰蒂斯是一个统一的国度，人类不一样，这里有七块大陆，数百国家和地区。”

    纳摩好像明白了什么，又好像什么都没明白。

    在他还要继续追问的时候，索尔开口了。

    他一把揽住纳摩的肩头，笑道：“我知道你还没搞懂凌到底是什么意思，但相信我，我知道，我跟你慢慢解释。”说话间，他已经拉着纳摩往后院走去。

    两人离开后，房间里只剩凌灵和老万，两人对视一眼，老万不知怎的从鼻尖发出重重的哼声，随后蓦地转过脑袋。

    凌灵被他这样的做派搞得莫名其妙，他只觉得老万怕不是做久了变种人自制委员主席的位子，又开始飘了。

    “我惹你了？”

    面对凌灵的疑惑，老万不理不睬。

    凌灵继续道：“啧啧啧，我要是没记错的话，变种人和亚特兰蒂斯缔结外交关系是我出的注意吧，外交官还是我专门选的史蒂夫呢，纳摩愿意带着亚特兰蒂斯重返陆地也是我和索尔劝的，你对待变种人的恩人就这么个态度？”

    老万终于回过头来，他没有回答凌灵的问题，而是一脸阴恻恻地反问道：“你跟洛娜怎么回事？”

    瞬时，凌灵刚刚冒头的嚣张气焰立刻被压制了下去。

    “什么怎么回事儿？我跟她有什么关系？以前她是我的下属没错，可现在她已经不是凤凰集团的人了，我跟她没关系。”

    老万听到这话，当即拍案而起，指着凌灵喝问道：“小子，你什么意思？”

    凌灵被他突然的爆发吓了一跳，愣了好一会儿才皱着眉头不徐不疾地道：“你吃错药了？”

    明显地，老万被他的话噎得不轻，少顷，老万深吸口气，眼神锐利地盯着凌灵：“别以为我已经老眼昏花看不清事实，实话告诉你，你们这些年轻人想什么我一眼就能看穿，你们所想所做，我年轻的时候可一样没少干！”

    凌灵认真点头：“这我相信，要不然旺达和皮特罗哪儿来的？”

    再次被怼，老万的脸更加涨红。

    “凌灵！”

    “干嘛？”

    “我警告你，不许欺负我女儿！”

    凌灵满脸无辜地摊手：“我没有啊！”

    老万再次提高调门：“还敢说没有！洛娜以前可以认认真真的完成我交代的所有任务，但现在她一回家就开始魂不守舍，整天想着往外边跑，一跑就是你家，你还敢说没有？”

    “欸，这就是你的不对了，年轻人嘛，总是向往着外面的世界，愿意宅在家里的总归是少数，你不能将普通的共性强行推到我身上来，再说，洛娜的朋友不多，我恰好是其中一个。”

    “好！就算是这样，那你跟我解释解释，她为什么每次提到你的时候就开始脸红，你小子对她干了什么？！”这句话说完，老万再也收敛不住，浑身强悍的气势陡然爆发，无形的气浪将房间里的家具推动着朝四方挪开，同时与地面摩擦发出刺耳的尖锐声响。

    “我说了，我什么也没干。”

    “你……”

    “你什么你，我不是你，不会四处留情，遍地开花。”

    “我……”

    “别你啊我啊的，洛娜虽然年纪尚小，但她是一个很有主见的人，否则以前的流浪早就摧毁她了，你应该关注的是她的心理需求，对家庭和亲情的渴望，而不是因为自己心里乱七八糟的猜测就跑来质问我。”

    老万顿时无声沉默。

    “另外，假设我和洛娜真的有什么，你觉得我会害怕被你知道？”

    说完这句，凌灵直接起身离开，将杂乱的房间留给老万一人留作冷静之用。

    来到后院，凌灵莫名的抹了一把额头，心里有些疑惑，真是非常奇怪，明明本来就没什么，可为什么刚才还是不知不觉地就开始紧张了呢？

    远处的草坪上，索尔仍然搂着纳摩的肩头向他解释凌灵的话。

    “人类是一个种族，但是跟亚特兰蒂斯人或者阿斯加德人不一样，人类没有一个同意的国家，这你很清楚吧?”

    纳摩点头。

    “凌不站在人类，他站的是正义，你明白吗？”

    “明白。”

    “人类是分割的，有的正义，有的邪恶，同意吗？”

    “同意，就像亚特兰蒂斯人一样，有的好，有的坏。”

    “没错，现在你知道要怎么做了吧？”

    “不知道。”

    索尔整张脸都皱到了一起，虽然这可能是他第一次在别人面前找到优越感，但他并没有觉得开心，反而倍感无奈。

    望着纳摩那张茫然的脸庞，索尔心头一叹，与纳摩再次贴近几分。

    “接下来我说的话你要听好了，而且绝对不能告诉任何人。”

    “嗯！”纳摩连连点头。

    随后，索尔贴着纳摩的耳机低声细语，纳摩则是听得不断点头。

    片刻后，纳摩和老万再次携手告辞离去，转身之际，两人眼中都各有思索。

    望着他们的背影，凌灵道：“你跟纳摩说什么了？”

    “嘿嘿，没什么，就是传授一点经验，放心吧，我懂你！”索尔笑得很贼。

    凌灵没有继续追问，转而道：“接下来是不是该打起来了？”

    “那必须！”索尔拍着胸脯保证。

 第三百八十七章 托尼：我要结婚了！

    深海之下，对于人类而言一直是难以踏足的禁区。

    抛开专为深潜而研制的潜水器不谈，需要负担战斗任务的潜艇深潜纪录只有一千多米，日常活动范围通常在数百米左右。

    不过这个数据倒也正常，数百米的下潜深度既能很好地隐藏自身，也可以保证所携带武器充分发挥效果。

    毕竟在此之前人类战斗潜艇的假想敌也是人类。

    只是谁也没想到海底突然蹦出来一个亚特兰蒂斯，这就让人类有些麻爪了。

    寻找是必须的，不管亚特兰蒂斯有多强或者多弱，起码人类存在一个共识，就是至少要先找到亚特兰蒂斯的真实位置，然后才能方便他们去研究和调整之后的应对方案。

    这绝对不是一件小事。

    现今的地球已经差不多被人类的足迹踏遍了，就连发现一个全新的物种都既有可能引发全球范围的讨论，更何况现在出现的是一个在人类世界流传已久的智慧生命国度，并且要是人家不出来人类还不一定到什么时候才能发现。

    亚特兰蒂斯的位置凌灵不知道，就连去过那里的史蒂夫、洛娜和黑狗白猫也说不出个所以然来。

    狗子和驺吾是在外围被抓的，史蒂夫和洛娜也是通过对方的接引才得以进入的，据他们描述，亚特兰蒂斯的所在之处一片光明，丝毫没有深海中幽暗恐怖的感觉，并且为了史蒂夫和洛娜这两个不会睡下呼吸的生物，亚特兰蒂斯人还主动退去了海水供他们参观和休息。

    以此为凭，恐怕亚特兰蒂斯确实不想暴露自己的真实位置所在，哪怕对方是自己将来的盟友。

    凌灵无心探查，便也没有过多追问。

    地球上海洋的广袤远胜大陆，某处海域下方存在着一条深邃逼仄的海沟，这里没有丝毫的光线存在，仿佛亘古一来就是一片黑暗。

    沿着狭窄的海沟继续向下数千米之后，黑暗陡然消失，柔和的光线将这一处广阔的空间彻底照亮。

    巍峨瑰丽的同心圆建筑宛若一颗宝珠镶嵌在海底，放眼望去，几乎看不到这座建筑的尽头，在它的外围，还有更多的一圈圈围绕的建筑正在修建。

    这就是亚特兰蒂斯，一座海底巨城，整个海洋下智慧生命所组成的国度都以此为名。

    同心圆的最中央，金碧辉煌、风格迥异的建筑内，刚刚返回的亚特兰蒂斯人正在举行会谈。

    纳摩衣着随意地靠在宝座上，一手拄着额头，虽然他的眼神时刻关注着下方的臣民，但心中却仍在思索着索尔之前跟他说的悄悄话。

    下方大臣们的讨论逐渐剧烈，他们非常明显地分成了两列，互相之间吵嚷地不可开交。

    直到两派之间的距离已经无限拉近，好似立刻就要爆发一场肉搏战的时候，有人脱离队列，朝着纳摩弯下腰高声道：“陛下，请您定夺！”

    此言一出，嘈杂纷乱的声音戛然而止，空旷的黄金大殿蓦然间寂静下来。

    纳摩回过神来，缓缓坐直身子。

    刚才他虽然一点也没听这些人在说些什么，但这并不代表他不知道这些人的心思。

    左右两列，分别代表亚特兰蒂斯中的两个政治派别。

    左边的主张与人类开战，在纳摩成为国王之前，他们也是纳摩敌人的坚定支持者，只是后来纳摩这个混血儿异军突起取得胜利，这些人也不得不接受这个结果，但是即便纳摩坐上了王位，他们也并没有将心中的政治主张压制下去，同样地，纳摩·麦肯齐也并不是一个软蛋，有时候他也会站在主战派的乙方，所以双方的关系并不紧张。

    右边的自然是主张继续隐匿下去，这一派的思想由来已久，似乎从亚特兰蒂斯建立开始就一直存在，也正是因为他们的思想，人类在过去数年前的历史中一直没有正式发现过亚特兰蒂斯的存在，至于那些流传甚广的传说，恐怕只是少数人类看到甚至是有些激进的亚特兰蒂斯人亲口告诉人类的。

    两方人马都在静静地等待着纳摩的回应。

    “嗯，我已经有主意了。”

    听到这话，众人更是聚精会神地竖起耳朵。

    “人类，是一个大种族，他们的数量比我们庞大，而且他们生存的大陆被海洋分割，所以并没有像亚特兰蒂斯一样形成一个统一的国度。”

    闻言，一种亚特兰蒂斯人都露出骄傲的目光。

    纳摩继续道：“所以，人类和人类之间是不一样的。我指的是人类那数百的国度，他们的行事风格和主张也截然不同，就好像刚刚从人类中脱颖而出的变种人一样，我们能够和他们缔结盟约，但不代表所有人类都愿意与我们友好和平的相处。”

    主战派中有人迫不及待地道：“陛下，这个我们都知道，但现在亚特兰蒂斯上空的海域正游弋着不同人类国家的潜水器或是战斗潜艇，虽然他们无法寻找也不可能伤害到亚特兰蒂斯，但是居住在外围浅海的亚特兰蒂斯人已经不胜其扰，我们必须先解决掉这个麻烦。”

    纳摩：“没错，但是在此之前，我们需要向人类传达一个讯号。”

    众人一愣。

    不久之后，亚特兰蒂斯的军队开始动员。

    海洋上空浅海处，来自不同国家的联合勘探队伍正在不同的潜水器和战斗潜艇中彼此闲聊。

    “我说，亚特兰蒂斯应该不会在这儿吧，我们都探了好多遍了，无人潜水器都爆了好几个，要不换一片海域试试？”

    “别着急，这片海域还没探完呢，损失几个无人潜水器算什么，要是能找到亚特兰蒂斯的位置，我保证大家各自回国以后不论是功劳还是奖金都能拿到手软。”

    “嘿嘿，这倒是，这可是亚特兰蒂斯啊，小时候听妈妈讲故事就知道，那时候还憧憬着想看看亚特兰蒂斯到底是什么模样，等我长大了给孩子讲故事的时候，已经不相信它真的存在了，真是没想到……”

    “谁不是呢？不过那些亚特兰蒂斯人看起来和我们好像没有什么区别，他们当年真的是生活在陆地上，后来因为地震才坠入海洋的吗？”

    “鬼知道，不过他们在水里也能呼吸，单这一点就比咱们强，再说了，他们到底怎么扛住深海那么强大的压力也是个谜。”

    “嗯，没错，不过我想既然真的有亚特兰蒂斯人，那以后应该会有科学家解剖一个吧，到时候我们就知道了，说不定以后人类也能自由地出入深海呢？”

    “那我一定要第一时间去海底探险！”

    “呸！你那是为了探险吗，我看你是为了搜刮海底的宝贝！”

    “哈哈哈！”

    一阵杂乱的哄笑声中，有人忽地说道：“诶，你们说，这亚特兰蒂斯人既然能够在水底呼吸，还能抵抗深海的压力，那他们这应该算是超能力吧？他们要不要遵守超级英雄注册法案？”

    闻言，众人的笑声缓缓隐没，大家居然在认真地思考这句话的可行性。

    “别闹了，他们是亚特兰蒂斯人，不是人类！跟我们不是一个种族，就像是外星人一样，嗯，再简单地说，他们也应该和变种人一样吧？变种人也不需要遵守超级英雄注册法案，他们当然不需要。”

    “有道理！”

    “不过话又说回来，变种人现在可真是风光啊，连亚特兰蒂斯人都和他们建立外交关系。”

    “我也奇怪呢，你说这亚特兰蒂斯人是怎么想的，就算他们不准备继续藏在深海里，那出来的第一时间也应该跟人类建立关系才对啊，怎么反倒找上变种人去了？”

    “我看啊，亚特兰蒂斯人也不怎么聪明，恐怕他们的大脑没那么好使，变种人虽然厉害，可现在统治地球的依然是人类，要是未来真的有战争爆发，咱们往海底扔点核弹下去，看他们还怎么藏！”

    “去去去！别瞎说，那可是核战争！开不得玩笑的，况且这是海洋！洋流作用懂吗，到时候影响的可是整个地球！”

    这一群来自不同国家的人同时使用英语畅所欲言，他们不知道的是，就在整个勘探队伍的不远处，一头巨大巨大海洋动物的身躯内部，亚特兰蒂斯人已经听着他们的讨论开始咬牙切齿了。

    “可恶的人类！”

    “他们居然想解剖我们！”

    “他们还想往海里放核弹！我知道那个东西，我们在西太平洋的同胞之前就饱受摧残，看起来没有什么异样的海水，实则剧毒无比！”

    这支小队群情激奋，其中一人喝止道：“别吵了！把他们的话完完整整地记录下来，一定要汇报给国王知道！”

    缅因州，海岸别墅。

    凌灵闭着双眼，体表光芒如呼吸般闪烁不定。

    冥界之剑投放以来，虽然开疆拓土的进度没有那么迅速，但是跟随每一柄冥界之剑去往不同宇宙的死亡规则却在主动吸收着不同宇宙的能量开始增长，这样的提升毫无迟滞地表现在凌灵身上，就是对他实力的缓步提升。

    蚊子腿在小那也是肉。

    现在只有三千，但如果未来有三万，三十万甚至更多呢？

    将体内所有能量熔炼归一之后，凌灵再次看看了冥界的神龙。

    金色的鳞甲上无声荡漾的光芒较之前更甚，浓密的龙鬃一根根宛若真正的黄金，两条龙须弯弯曲曲地延伸在地面上，内里仿佛有清澈的玉髓流动。

    凌灵越发觉得之前把寿老弄死的行为是正确的。

    一个全新的灵魂，一具初生的龙躯，彼此之间的融合度简直堪称完美。

    而所谓寿老虽然拥有着久远的生命和丰富的知识经验，但他同样也被循环往复的生死过程所禁锢。

    换言之，时代变了，寿老早就该被淘汰了，唯一支撑他活下来的只是龙之力。

    现在，凌灵算是抹除掉了随龙之力诞生的古老灵性，然后配合龙之力去衍生一个全新的“器灵”。

    与损失相比，听话显然更加重要。

    而且从眼下神龙的状态来看，新的灵性反而让“龙之力”焕发了不一样的光彩。

    这样的龙之力，恐怕才真有和凤凰之力评一评的实力。

    想到此处，凌灵召出凤求凰，指尖点到剑体之上，瞬时，剑体中封存的两份凤凰之力陡然间冲入凌灵的身躯。

    唳！

    毫无征兆的凤鸣之声陡然间震彻长空。

    只见凌灵身后蓦地爆发出两道流光溢彩的金色双翼，其庞大的体型一直延伸到了半空之中。

    双翼一震，凌灵的身影瞬间消失。

    太空之中，凌灵看着面前浑圆的地球，在转头看了看身后的翅膀，顿时微微摇头。

    刚才的举动可不是他主动做出来的，而是凤凰之力像在故意表现自己，又或者是被凌灵封印在凤求凰中太久的缘故。

    可这样的行为实在太毛躁了。

    两道凤凰之力叠加的力量固然强大，瞬息间地球表面来到太空，可这要是换了旁人呢？

    怕是还没飞出来就直接爆体而亡，又或者撑住了两道凤凰之力，然后在太空立马被冻成人棍。

    凌灵心念一动，当即将凤凰之力收束起来重新注入凤求凰，他的耳畔再次响起凤鸣之声，那是满含不甘的绝望嚎叫。

    抗议自然无效，凤凰之力在凌灵手中的最大作用不是用来提升自己，而是注入剑体中提升凤求凰的上限。

    不过奇怪的是，以前的凤凰之力总是拼命地往凌灵身上钻，甚至主动从不知何处跑过来融入他的身躯，可现在不管他身处地球还是太空，都再也没见到其他的凤凰之力。

    两块凤凰之力显然是不齐全的，它们一直在剑体内部也没有丝毫融合的迹象，并且两相叠加的力量表现也与完整的凤凰之力描述不符。

    龙之力已经在手，那不妨再搞个凤凰之力搭配一下？

    将此事记在心头，凌灵一步返回家中。

    “你回来了，刚才怎么回事？我在远处就看见两道金光，还有非常强大的能量波动，可等我抵达的时候又突然不见了。”

    说话的是托尼。

    凌灵摆手：“没什么事，你来做什么？”

    托尼从西装内衬里掏出一封烫金的邀请函，笑道：“我要结婚了！”

 第三百八十八章 强权转移的现实，独立机构的设想

    指尖摩挲着金色的邀请函，纸张上金色文字的颗粒感异常明显，作为主角的托尼·斯塔克和佩珀·波茨两人的名字被特意加粗标示。

    凌灵望着这张邀请函心生感慨。

    真没想到，一开始被他叫做渣男的人，现在终于真的马上就要步入婚姻的殿堂了。

    托尼注视着凌灵的表情，随后轻轻一笑，在凌灵耳畔低声道：“佩珀也怀孕了。”

    凌灵蓦然回头，眼眉一抬：“那么快？”

    “嘿嘿，那当然！”托尼自傲地挺胸抬头，跟着又道：“其实她应该上个月就怀孕了，只不过我们都没发现，这样算一算，好像史蒂夫那个家伙也没比我快多少，说不定我的孩子能快他的孩子一步。”

    两个超级英雄之间的意气之争，幼稚宛若孩童。

    “行了，我收到了，你走吧。”凌灵收起邀请函，转身走向屋内。

    托尼跟在他后边道：“欸，你怎么能这样，我可是客人，你应该邀请我进屋坐一坐，喝杯咖啡什么的。”

    “我没有喝咖啡的习惯，果汁要不要？”

    托尼皱眉：“……也不是不行。”

    少顷，两人坐在房间里靠窗的位置，各自抬着一杯鲜榨的西瓜汁。

    托尼深深地嘬了一口，随后道：“话说你现在多少岁了？”

    凌灵淡淡一笑：“你猜？”

    托尼拧着眉头想了想，最后摇着头道：“我还真不知道，我记得当初第一次见你的时候你还是个小孩子，大概十岁左右的模样，可是一转眼没过几年，再见你的时候你突然就变成大人了，而且你现在的模样好像跟之前没有什么变化？”说着，托尼眼神一亮：“难道你不是人类？而是像索尔那样寿命很长的阿斯加德人？”

    “说对了一半！”凌灵点了点头，放下手中的果汁，慢慢匀了一口气，这才缓缓开口。

    “其实我不是人。”

    托尼点点头，他心中早有猜测，所以此时听到凌灵亲口承认倒也并没有惊讶，再说了，凌灵之前的各种表现无论从什么角度来看都不像是个真正的人类。

    凌灵：“甚至我也不是你们眼中所谓的生物。”

    听到这里，托尼有些惊讶了，他眉间再次隆起深深的沟壑：“不是生物？怎么可能，那你怎么会动、会说话还有思想？”

    “某些时候，生物的定义可能需要做出一点小小的改变，就好比这个宇宙里同样也有被人类定义为非生物的生命种族。”

    提及宇宙，托尼目露思索，他没见过凌灵举例的生物到底是什么，但不妨碍他做出一些猜想。

    凌灵接着道：“再则，你现在看到的我，也不是真正的我。”

    “那是什么？”托尼继续愕然。

    “是分身。”望着托尼眼中的茫然，凌灵好心解释道：“你可以暂且抛开自己先前对世界的认知，然后将身躯和灵魂视为两个独立的部分，你看到的我，是一副作为灵魂载体而特意制作的身躯，所以说你现在看到的我不是真正的我。”

    “你的意思是，现在的你，灵魂是真实的，但是身躯却不是原本的？”

    “不错。”

    “那你真正的身体呢？”

    凌灵食指朝天：“在另一个世界。”

    托尼满脸沉思之色，许久后仍旧不解地道：“我还是不太明白，你为什么要把灵魂和身体分开，为什么不一起过来呢，而且你从另一个宇宙来到这里是为了什么？”

    “不不，不对。”凌灵连连摇头，“我的另一个世界并不是你口中另一个宇宙的意思，我所说的世界与你所认知的宇宙或是多元宇宙截然不同，包括生命类别、历史进程和文化体系等等。这个暂且不提，先说为什么要把身躯和灵魂分开，这是为了抵挡穿越世界壁垒时需要经历的各种危险，我现在用的身体最初比现在要强大很多倍，只不过在穿梭的途中为了抵挡危险而消耗了几乎全部能量，所以一开始你看到我的时候才是一个孩子的模样。”

    “很危险？”

    “非常危险。”

    “怎么做到的？”

    凌灵摇头，“说不明白，那是与你的认知完全不同的方法，并且这个宇宙没有任何人可以复制。”

    “再说为什么要来这里，其实我的本意不是来这个宇宙，而是另一个和这里相似但又完全不同的世界，在那个世界，地球上的格局与这个地球大致相仿，然后在那个地球，从来没有出现过超自然能力，没有变种人，没有超级英雄，没有托尼·斯塔克，更没有外星人入侵，甚至人类的脚步最远只抵得过月球，对宇宙的探索仍困于太阳系之内。”

    “没有我？那我才那个地球肯定缺了很多的精彩。”托尼半开玩笑的说道。

    凌灵对此只是微微一笑。

    托尼忽地叹了口气，神色也转为认真：“唉，如果真像你说的那样，我想那个地球应该很安全。没有外星人入侵，没有超能力者，更没有什么超级英雄注册法案。”

    “你也关注了？”

    “怎么可能不关注呢？我可是生活在纽约，时代广场上每天都在播放，我都快厌烦了，而且最近我的大楼外边总是出现很多相似的面孔，我总觉得他们似乎想对我做点什么。”

    凌灵轻笑：“一定会的，你可是一个标杆，或者说是靶子。”

    托尼耸肩摊手：“唉，我真的不想掺和这件事，关键在于我只是一个普通人，只不过比这个世界上百分之九十九的人类都要聪明而已，如果这也算超自然能力的话，那我也只好承认了。”

    就连凌灵也不得不承认，这波真的让他装到了。

    可惜，超能英雄注册法案对于需要注册者的界定并没有那么简单的只以超能力者为目标，类似于拥有钢铁战衣这样具备战斗能力的产品或附属品的人，同样需要接受注册，相似的还有蚁人等。

    转眼，托尼眼中浮现忧色：“他们的行动越来越多，而且宣传攻势越来越猛烈，我想要不了多久，这个世界上所有现身过得超级英雄应该有八九成都会被他们强制完成注册。”

    凌灵稍稍想了想，脸上忽地露出笑容：“其实，这倒也不完全是一件坏事？”

    托尼一愣，问道：“怎么说？”

    “你想，以往应对全球各地的恐袭或破坏和平事件的时候，人类自身组建的力量在实施对抗过程中往往力有未逮，因此诞生了各种意外伤亡时间，你们这些人虽然能够更好地完成任务，但数量终归太少，心有余而力不足。再往大了说，外星人两次入侵，站在反抗队列最前方的往往还是超能力者，并且你应该也发现了，不论是对抗齐塔瑞人还是黑暗精灵的时候，似乎都是你们这几个人？”

    托尼张了张嘴，脑中迅速一转，脸上便呈现恍然之色。

    不过转眼间，他又困惑地道：“你说的对，要不是超级英雄注册法案的推进，恐怕我还真不知道地球上竟然有那么多超能力者存在，可是之前的许多危机事件中他们都没有现身，这到底是意味着他们并不想在大众面前出现，还是说他们并不在乎这些事件，又或者是其他原因？”

    凌灵缓缓摇头：“你说的都对，但不管是不是超能力者，不都这样吗？个体思想之间的差距是迥然相异的。有的人可能想出力但是力有未逮或者身在远方，有的人不想出力甚至期待着世界转向混乱然后方便他们浑水摸鱼，总之各种你想得到、想不到的可能性在现实中都会发生。只不过现在去考虑这些问题暂时没有什么意义，毕竟以往你连这些人的存在都不知道。”

    托尼闻言也不禁点了点头。

    凌灵又道：“现在好了，他们把大部分超能力者全部注册了起来，以后在遇到什么全球性的危机，起码你就不需要再担心人手的问题，再有，就算以后你觉得地球太混乱，想要成立一个机构来维护世界和平，也不用担心世界太大。”

    “欸！等等，等我想一想！”托尼蓦然出声，抬手示意凌灵暂时不要说话打乱他的思绪。

    只见他眼中精光连闪，不时地拍手鼓掌，仿佛在敲定着一个个计划。

    凌灵坐在他对面喝着果汁静静等待。

    许久之后，托尼忽然猛地回头盯住凌灵：“凌！我有一个大计划！”

    嘶……这话怎么莫名地有点儿耳熟？

    “我想我们应该成立一个独立于所有政府之外的独立机构，我们需要完全的自主权，需要完善的一体化架构，需要统一的调配，需要合理的层级，我们需要非常非常多的东西，也许我们只能在摸索中缓慢前行，但也只有这样才能真正地建立起一个对全世界和平稳定起到积极稳定作用的机构！”

    凌灵淡淡地道：“但你会遇到更多的困境和刁难。”

    “这很正常不是吗？”托尼笑了起来：“一切真理在贯彻的过程当中总会遇到各种各样难以想象的挫折，但我们可以将前进道路上遇见的问题视作磨砺，当我们通关的时候，才能收获到更加硕大的果实！”

    闻言，凌灵剑眉一挑：“你是托尼吗？”

    “啊？”托尼愣了。

    “呵，我只是觉得我认识的托尼·斯塔克恐怕说不出这样的话来。”

    说罢，两人对视一眼，当即大笑出声。

    不一会儿，托尼又道：“我是认真的，其实这个世界从很早以前就开始不如混乱，源头或许是变种人和超能力者，但真正的引子应该还是外星人，齐塔瑞人的降临让我们知道人类在宇宙中并不孤独，同时也并不安全，现在政府的所作所为看起来比以往更加激进，但这其中未必没有他们因此而焦急的原因，换做是我，估计也会那么做，只不过我的手段可能会更加柔和一些。”

    “超能力者，从根源上看到底是源自人类，都有个体的思想和需求，注册法案对超能力者的针对太过明显，似乎要把他们彻底隔绝在普通人类的世界之外，而且我想，以这种方式聚集起来的超能力者，未来很难在政府的调配下发挥出他们应有的作用。”

    凌灵微微颔首：“他们最大的问题在于，一以贯之地以国家机器的力量实施强权压制，但他们根本没有发现，时代已经变了，他们手中的强权实则脆弱不堪，反倒是那些能力各异的超能力者，他们用个体的力量可以轻易导致一个政府陷入无休止的混乱，说得严重一些，他们有能力以少数的力量摧毁代表多数的力量。换句话说，现在的强权已经转移到了那些超能力者的手中。”说到这里，凌灵轻声一叹，看了眼托尼才道：“现在，双方都没有发现这个事实，但是谁又能保证，未来没人能够发现呢？”

    托尼怔住了。

    这个问题的本质其实很简单，也许有人想过，但肯定没有人深思以及实践过，又或者有人想到了，可是他没有能力串联所有超能力者奋起反抗，毕竟不是所有人都是查尔斯或者老万。

    再则，超能力者之间的区别并不统一，在外表上几乎没有分别。

    联邦政府中或许有人已经发现，但想来这样的思想并没有占据上风，或许反而会招致嘲笑。

    一群超能力怪胎可以颠覆联邦？

    电影都不敢那么拍。

    但凌灵认为可以。

    从托尼的脸色来看，他应该觉得凌灵说的是对的。

    因为他本身就具备制造超级混乱的能力，而一个持续混乱的国家是没有未来可言的，最终只能走向毁灭。

    托尼站在政府的角度继续发挥想象，如果政府即将破灭会发生什么？

    可他忽然发现自己不用想象，因为世界早就有过无数这样的例子。

    毫无例外。

    战争！

    人类的疯狂和他们在大众面前表现出来的风度大抵是相同的，而一个拥有核力量的政府如果陷入疯狂，那对整个地球来说都是一场可怕的灾难。

    托尼语速极快道：“不行，这样太可怕了，我们必须要成立一个独立机构！不能再放任他们继续下去了！”

    凌灵点头：“我同意，不过有个问题。”

    “什么？”

    “你得先结了婚再说，要是你敢再次推迟的话，我想佩珀这辈子都不会嫁给你。”

 第三百八十九章 神龙苏醒，勾连三千

    托尼终究还是暂且放下了对独立机构的执念，毕竟他已经向佩珀求婚成功并且已经订好了婚期，现在佩珀正沉浸在幸福中难以自拔，要是此刻托尼胆敢再跟她推迟的话，佩珀真的有可能因此永远不嫁给他。

    “好吧，我同意你的说法，不过我的想法持续有效，等结完婚之后我会立刻开始着手这件事情的。”

    “随便。”

    “你怎么能说随便呢？这件事我需要有你的支持！”

    凌灵连连摆手：“我没空。”

    “你没空？”托尼脑门一皱，“你成天在家里躺着什么都不干，每次我来找你的时候你都保持着同样的姿势躺在同一个躺椅上，你还敢说你没空？”

    凌灵：“我的身体虽然是闲置状态，但我的灵魂却很繁忙。”

    “所以你成天都在意淫些什么？”

    凌灵不禁翻了个白眼，旋即元神出窍，一个与肉身截然不同的形象蓦然间飘飘升起。

    衣袂飞舞，长发迎空，直叫面前的老男人看得目瞪口呆。

    转眼，元神入体，凌灵道：“懂了吗？”

    “呃……懂什么？不过刚才那个是你的灵魂？”

    “不错。随你动不动，反正我很忙。”

    托尼沉思数秒：“那也行，你挂个名，然后偶尔出来走动一下？”

    “可以，但是……”

    “我知道，加钱！我懂！”

    “孺子可教。”

    托尼叹了口气，起身道：“行了，那我先回去准备婚礼。”

    凌灵点了点头，忽然又把他叫住：“等等，你那个人工智能的项目怎么样了？”

    “哦，很好，数据运行非常流畅，班纳在做最后的调整，我想它很快就能正式面世了，到时候用它结合我们的新机构，一定可以让这个世界的面貌焕然一新。”

    “啧……行吧！”

    凌灵只希望托尼到时候别被奥创给打击到。

    眼看托尼穿上战甲升空远去，凌灵也站起身来呼唤道：“伊戈！”

    “我在，先生请吩咐。”伊戈倏地一下冒了出来，动作十分麻利。

    “旺达？”

    旺达从厨房探出半个脑袋：“啊，凌先生，我也在！”

    凌灵指着伊戈道：“有什么需要找伊戈，我出趟远门。”

    旺达乖乖地道：“好的，希望凌先生一路顺风。”

    而后，凌灵一把揽住伊戈的肩头带着他一边往外走一边说道：“伊戈，你觉得你忠诚吗？”

    “先生，我对您的忠诚天地可鉴！”

    话虽说得斩钉截铁，但伊戈的内心却轰隆隆地响起炸雷。

    凌灵直视着他的双眸，两人对视，谁也没有眨眼，眼神更是没有丝毫闪躲之意。

    许久之后，凌灵开口道：“看起来你说的是真的，我就姑且信你一次。”

    伊戈沉着冷静地点了点头，心里暗暗松了口气。

    “不过嘛……”

    伊戈刚放下的心又提了起来。

    “你要知道，信任这种东西其实是非常脆弱的，假设让我知道你在某一个小时刻或者某一次小事件里出卖了我，那我想咱们只见好不容易建立起来的信任大坝就会轰然崩塌，到时候，我的怒火也会像是溃堤的洪水一样奔腾怒吼。你，明白吗？”

    “我明白！”伊戈点头如捣蒜。

    凌灵一脸欣慰地拍了拍他的脸颊，继而化虹遁去。

    片刻后，伊戈脸色惨然地擦了擦额头瞬间渗出的汗珠。

    “伊戈，你怎么满头是汗？”

    旺达站在旁边忽然开口，伊戈被吓得差点发出尖叫，他身躯猛地一颤，看清旺达后满脸只有苦笑：“没什么，可能天气太热了吧，人老了，不耐热。”

    说罢，伊戈迈着轻缓的步子走向门口。

    旺达则是疑惑地看了看外边阴云密布的天气，喃喃道：“这样的天气还会热吗？”

    冥界。

    凌灵站落在大殿之中，面前咫尺便是神龙。

    此刻的神龙较之以往气盛更盛，它浑身上下无不散发出纯正的金色光芒，更值得注意的是，承载神龙身躯的黑色地面在长久的光芒蕴养下此刻竟也彻底变成了金黄色。

    凌灵带着一脸满意的笑容上前，只见他并指成剑，轻轻点在龙头的正中央，一缕赤金光华顿时渗入其中。

    顷刻间，神龙微微合上的双眸立刻张开，两道凝实的金光迸射而出，待到光芒渐弱之时，一对金灿灿的竖瞳看起来比世间任何宝石都更加耀眼。

    “起来吧。”凌灵轻声说道。

    神龙的身躯立刻抬起，四只粗壮的龙爪支撑着庞大的身躯，龙头则是微微低伏在凌灵面前，金瞳中更是盈满了臣服之色。

    凌灵大步跨出，踏着龙头身躯一跃，最终站立在神龙的颈部。

    无需言语或动作，只是心念一动，神龙当即从大殿门口飞跃而出，与此同时，整个冥界都回荡起威严的龙吟之声。

    无数冥界生物与形态各异的灵魂举头观望，至阳至刚的金龙身躯瞬时便灼伤了不知多少生灵的双目。

    不多时，神龙静静地漂浮在辽阔无垠的星空之中。

    凌灵压住心头的激动，手掌在面前轻轻拂过，空中顿时凝聚出一柄柄灵剑。

    灵剑沾满星空之后，凌灵剑指滑动，灵剑轻盈地开始动了起来，很快，一座完整的四象剑阵再次出现。

    凤求凰居中，却不是作为阵眼，而是凌灵需要利用剑身上镶嵌的眼珠子来勾连三千宇宙。

    剑阵启动，四圣灵现身，磅礴浩瀚的能量瞬间击破宇宙壁垒。

    死亡之眼黑光大盛，凌灵眉心剑印亮起，剑印加持下，他伸手将无形的规则攥在手中。

    死亡规则在凌灵的眸中好似一条条丝线，源头是凌灵自身的元神，中间是死亡之眼，最后则突然分裂成三千条更为细小的线段一直延伸到数千个不同的宇宙。

    凌灵转眼看向神龙，神龙微微点头，随后便见它猛地仰头向上方飞去，达到一定距离之后，它倏地向下一转，整个龙身笔直得宛如一柄神剑般俯冲而来！

    当它与凌灵即将碰撞的时候，原本坚硬无比的龙躯蓦地炸裂开来，鳞片血肉一同化作纯粹的能量光芒注入凌灵的身躯。

    瞬时，凌灵的元神仿佛第一次被充满了能量，那源自修仙世界的元神形象直接干扰了肉身，让他的外在形态在现代和古风只见来回闪烁不止。

    凌灵眉头一凝，元神躁动被立刻压制下去，而后，他熟练地将龙之力丝丝缕缕地通过掌中的规则丝线灌注出去。

    这是一个极为耗费时间的工作，好在这片广袤星空中除了一些破碎的陨石之外连一个像样的天体都没有，再有先前永恒的现身，凌灵也无需担忧西索恩会再次出来捣乱。

    龙之力顺着规则线段缓缓前行，凌灵的心力也前所未有地集中。

    不知过了多久，凌灵的体表已经覆盖上了一层细密的汗珠。

    终于，伴着一声低浅如同呼唤的龙吟，凌灵蓦然回神，再看掌中，规则线段中已经掺杂了星星点点的金光，它们在每一条线段中都呈现出前行和后退两种状态，就好像在无时无刻都在做着信息交换。

    凌灵松开手掌，三千规则线段再次隐没于无形之中。

    两手结印，元神虚影在身后浮现，凤求凰轻鸣高悬，死亡之眼蓦地睁开。

    瞬时，只见元神张口一吐，一条金色神龙当即射出，直直地窜入那颗幽暗深邃的眼珠。

    神龙游走于眼瞳只中来回旋转，好似归于大海一般自然，最终，神龙将身躯盘旋在死亡之眼的瞳孔位置，金灿灿的光芒似乎将这颗眼珠天然携带的阴暗诡异气息冲淡了不少。

    而这一刻，凌灵也轻轻地合上眼皮，再次透过元神来观察一切。

    元神视野中，他清晰地看到以元神为根基发出一条丝线链接神龙，而神龙又牢牢地占据死亡之眼，从而掌控着三千多条分裂开来的丝线。

    元神开口，瞬间所有冥剑宿主脑中都响彻起同一个声音。

    “勇敢的战士们，冥界之剑首次开通宇宙聊天频道，不同宇宙的勇者们可以通过该频道彼此交流心得体会，一同发展，一同强大。随频道开启所附赠的龙之力将在十分钟后发放，请各位战士做好准备！”

    话音落下，神龙体表光华调动，三千多份龙之力通过规则迅速传递出去。

    这一次，应该是凌灵最后一次直接与玩家们对话，从今往后，他们的一切奖励惩罚等都将由神龙代为执行。

    看着勤勤恳恳且永远不会有任何怨言的神龙，凌灵不得不再次感叹：寿老果然死得好。

    撤去剑阵，收回凤求凰，凌灵特意打开聊天频道想看看大家都在聊些什么，不曾想，直接投射在眼前的屏幕上一片空白。

    微微一愣之后，凌灵笑着关掉频道。

    不管那些玩家是出于警惕还是仍处于震惊中没有回过神来，凌灵都有理由相信，要不了多久，这里便会呈现出一片就繁华之态。

    因为他们每一个人所掌握的历史讯息、大小事件和人物知识，在其他宇宙玩家眼中都有可能是无价之宝！

    当然，这里面恐怕也不会缺少骂战就是了，毕竟隔着一个宇宙，怎么着也打不起来。

    顺利完成此次搭建之后，凌灵翻身便往阿斯加德飞去。

    守在彩虹桥上的依旧是海姆达尔。

    “死神大人！”

    看见凌灵，海姆达尔当即行礼。

    凌灵听着这个称号不大舒服地道：“我有名字。”

    海姆达尔一副智珠在握的模样道：“但您在阿斯加德就是死神，同时我相信您的死神领域将会扩张到整个宇宙。”

    听到这话，纵是凌灵也不好意思在说什么了，这就好比人家见面就说你将来一定能挣大钱，你难道还能因此跟别人翻脸吗？傻不傻？

    略过海姆达尔，凌灵飞到仙宫顶端，元神之力当即铺开。

    倏地，面前白光一闪，奥丁沉着脸出现。

    “哟，还活着呐？”

    面对凌灵故意的调笑，奥丁重重地将冈格尼尔往地上一磕：“哼，有话就说！”

    “行吧，我来问问你，乌鲁还有没有了？”

    凌灵这才刚一开口，奥丁的脸色立刻乱七八糟地变化起来，他愤懑地道：“索尔都快把奥丁宝库搬空了，你居然还有脸面来找我要乌鲁？！”

    “欸，话不是这么说的，咱们这是交情，你把东西交给我，咱们才有交情，而且我之前不是带索尔去了另一个宇宙吗，他的实力提升你应该非常清楚，还是说你另一只眼睛也快不行了？”

    听着凌灵的话，奥丁只觉得心脏仿佛被巨锤猛敲，气息一阵不畅。

    缓了好一会儿，他才断然地转脑袋往旁边一转：“没有！”

    “宝库里没有，其他地方呢？”

    “哼，宝库里都没有，你觉得其他地方会有吗？你把乌鲁当成什么了？”

    凌灵摩挲着下巴：“意识是说，这个宇宙的乌鲁都被我用干净了？”

    “呵呵，这个宇宙还有没有乌鲁我不知道，但阿斯加德所拥有的乌鲁确实已经被你消耗干净了。”

    “不能再生？”

    “能啊，等个几千年再说吧。”

    闻言，凌灵目光中带着怀疑地望着奥丁。

    奥丁好歹也干了多年的神王，所以也是脸部红心不跳地看着凌灵。

    这种局面，凌灵倒还真不好说点什么。

    跟奥丁说我不信，除非你让我进你的宝库转一圈？

    那恐怕这句话说完的时候，就是奥老头直接自爆的时候。

    奥丁死了他可以不在意，但索尔那里没法交代，毕竟索尔可是真把他当兄弟的。

    良久，凌灵收起玩世不恭的笑容，谈声道“唉，好吧，既然如此，那我只能去别的地方碰碰运气了。”

    说罢，他转身欲走，不料奥丁却忽然叫住他。

    “等一下！”

    “嗯？”凌灵猛地回头，笑脸绽放：“奥丁你不老实啊，我就知道你一定有存货！”

    “有个屁！”奥丁直接爆了粗口，没好气地道：“阿斯加德确实没有乌鲁了，不过如果你愿意去寻找的话，那我想有一个地方可能会有你想要的信息。”

    “哦？”凌灵挑起眉毛，洗耳恭听。

    “你知道收藏家吗？”

 第三百九十章 陪奥丁看儿子

    收藏家，塔利亚·伊凡。

    他是上一个宇宙大爆炸后的幸存者，也是萨卡星统治者高天尊的兄弟。

    收藏家拥有长生不老、永生不死、时空穿越和预见未来的能力。

    永恒的生命下，他认为自己需要培养一个爱好来保证自己的理智不会在长久的生命中逐渐遗失，于是他开始收集宇宙各地有趣的文物和生命形式，不过就后续的发展来看，他显然把这个爱好发展得越来越奇怪且偏执。

    收藏的背后，肯定需要掌握相应的知识。

    如果说宇宙中有谁最可能知道其他乌鲁的下落，那么收藏家肯定是其中之一。

    “奥丁，你说的很对，果然是家有一老，如有一宝！”

    奥丁大概已经能够熟练地面对凌灵的俏皮话，所以他不动声色地回应道：“如果你准备去找收藏家的话，那我建议你最好先收敛一下自己的脾气。”

    “哦？怎么说？”

    “我猜他肯定很愿意把你也收藏起来。”

    “那得看他有没有这个实力。”

    奥丁冷笑：“这就是问题所在，他肯定没有收藏你的实力，但是你如果纯粹地以力压人，我想他不一定会告诉你答案。”

    凌灵眯眼：“他不怕死？”

    奥丁摇头：“不，这不是怕不怕的问题，因为他不会死。”

    凌灵立时皱起眉头。

    真的有人能够不死吗？

    以前的凌灵觉得只有仙王之类的存在才能亘古永存，但身处这个宇宙，凌灵知道有些人并没有那么强大的实力和超高的境界，但他们就是可以不死。

    比如被某婆娘诅咒一下。

    凌灵点了点头：“知道了，我想我会有办法让他心甘情愿地告诉我。”

    奥丁不吭声了。

    凌灵对着他上下打量一番，而后摇头道：“你快没了。”

    是真正意义上的那种没了。

    奥丁没有生气动怒，毕竟凌灵说的就是现实。

    奥丁的生命已经快要走到尽头了，或者说原本他早就已经到头了，要不是凌灵之前给他续了一波，阿斯加德早就已经换主人了。

    还好索尔是个真正的大孝子，要不然指定得跟凌灵翻脸。

    凌灵眼中规则光芒闪动，旋即开口道：“十三天。”

    这是奥丁最后的生命了。

    奥丁点了点头，显然对自己余下的时间早有预料。

    至此，凌灵倒也不着急离开了，既然收藏家死不了，那以后再去找它也是一样。

    于是凌灵干脆翻过身来走到奥丁身边，像是搂着索尔一样将手臂搭上这位老神王的肩头，不顾对方瞬间倒竖的眉毛，笑道：“话说你好歹也活了那么久，就没想过换个生活方式？”

    “哼，为何要换？”

    “啧，当然是为了快乐啊，你可能不知道，在地球上，即便有些人已经步入晚年，但他们还是一样保持着极佳的活力，甚至天天都要看美女，不是为了别的，只是为了保持他的心情愉悦。”

    奥丁黑着脸对凌灵怒目而视。

    凌灵笑道：“好吧好吧，不看美女也行，看看你那俩儿子总可以吧？”

    闻言，奥丁的黑脸缓缓消退，但嘴上却依然犟着道：“有什么好看的？”

    “你都没看你怎么知道？”

    奥丁不答。

    凌灵又道：“走吧，跟我去地球耍耍，带上你的王后，你们阿斯加德不是一直号称九界之主吗，你对地球了解多少？对人类的生活有什么看法？你知道你儿子在地球上都干了些什么吗？你不知道，你只在乎你自己。”

    一个多小时后，大名鼎鼎的阿斯加德神王奥丁带着自己的王后弗丽嘉离开了仙宫，作为彩虹桥守护者的海姆达尔顿时将眼珠子瞪到最大，他必须保证神王不在家的时间里避免任何宵小之辈偷偷潜入仙宫作乱。

    地球。

    “这是我家，当然我不说你也知道，你平时肯定没少偷窥我。”

    奥丁穿着一身笔挺的黑色西装，胸口打着领带，苍白的头发一丝不苟地后梳，虽然有那只眼罩干扰，但那副像是要吃人的表情还是让凌灵不自觉地想到了另一个大名鼎鼎的人物——汉尼拔。

    弗丽嘉穿着一身华丽的长裙，她挽着奥丁的手臂，脸上尽是慈祥之色。

    走进房间，凌灵差点和旺达迎面撞上。

    “旺达，你很着急？”

    旺达急忙解释道：“啊，凌先生，我不着急，我只是听到您的声音所以想出来迎接。”

    凌灵点头道：“那没事儿了，来，我给你介绍一下，这两位是……”

    “不用你说！”奥丁当即打断凌灵的话，随后眼神上下仔细观察了旺达一番，眉头随之皱起，“小姑娘，你身上有一股非常强大的魔法能量。”

    一旁的弗丽嘉是魔法大师，她看了一眼便点头同意了奥丁的猜测。

    旺达也非常有礼貌地朝两人分别微笑点头致意，“你们好，我是旺达·马克西莫夫，你们可以叫我旺达，我是凌先生的……呃，不，凌先生是我的恩人！欢迎你们前来做客！”

    奥丁对旺达的初次印象不错，微微点头后便直接问道：“你知道索尔吗？”

    旺达愣了愣，随后快速说道：“索尔？雷神？我知道，他是一个非常强大的神明！”

    凌灵在旁边悄悄竖起了大拇指，旺达的回答很聪明，大概正好拍中了奥丁的屁股，不过奥丁问的要是洛基就更好了。

    听到旺达的评价，奥丁不动声色地点了点头，挥手间一道璀璨的白芒坠入旺达体内。

    “旺达是吗，这是我赐予你的祝福，它会为了免除一次致死的攻击。”

    奥丁的祝福，好东西。

    没等旺达开口道谢，弗丽嘉便在旁边亲切地道：“旺达，你知道洛基吗？”

    “洛基老师？”旺达脱口而出。

    “老师？”奥丁和弗丽嘉异口同声地发出源自内心的疑问。

    旺达神情认真地道：“是啊，洛基是我的老师，我跟他学习了很长时间的魔法，他是一个非常负责任的老师！”

    凌灵在一旁看到奥丁和弗丽嘉两人脸上难以置信的笑容，心里也不禁乐了。

    大概他们对洛基的印象仍旧停留在那个总是恶作剧、满心想要跟索尔抢夺王储位置的小孩子吧？

    但洛基现在已经过上了他想要的“王的生活”，虽然洛浦特神国统治的是人类，但他的王位也相应地要比阿斯加德的神王位置来得更加舒服。

    因为没有那么多事可做啊！

    就这，他还找了个“宰相”呢，话说经过郑小明这些年的努力经营，洛浦特神国和太平洋彼岸的兔子家应该早就穿上同一条裤子了吧？

    凌灵主动开口道：“怎么说，你是先休息一下，还是直接出发去看你的两个崽？”

    奥丁和弗丽嘉对视一眼，弗丽嘉温柔地道：“我留下来吧，你和凌灵出去走走，我还有些东西想和旺达聊聊。”

    不用说，弗丽嘉对索尔很放心，大儿子虽然有时候表现得像个憨憨，但起码实力强大，可小儿子就不一样了，调皮冲动，而且注定不能成为阿斯加德神王，现在听闻洛基竟然能成为一个负责任的老师，弗丽嘉心底的好奇又如何按捺得住呢？

    奥丁皱了皱眉，他对洛基自然也是有感情的，并没有因为他不是亲生就不管不顾，要不然这些年光是洛基在索尔身上捅出去的那些刀子，就足够奥丁弄死他了。

    不过奥丁嘛，死要面子，弗丽嘉留下来和旺达了解洛基，他自然只能跟凌灵去找索尔。

    离开别墅，凌灵也不愿意御剑飞行或是直接使用纵地金光，他打开车库，把停了好几年的红色跑车开了出来。

    跑车一个急刹稳稳地停在奥丁面前，凌灵招手道：“上车！”

    奥丁满脸嫌弃地看着眼前的车辆：“我更喜欢我自己的坐骑。”

    “你那匹八条腿的马？算了吧，地球上的马只有四条腿，而且这个时代没人骑马出门了，低调点好吗？”

    奥丁不情不愿地做到副驾驶上。

    凌灵：“系上安全带。”

    奥丁怒目：“你在怀疑我的实力？”

    凌灵一脸无辜：“当然没有，我只是不相信自己的驾驶实力，要是待会儿不小心把你从车上甩出去，虽然你不会受伤，但要是被那些凡人看到了，我怕你的面子也过意不去。”

    “我不会被甩出去！”

    “万一呢？”

    最后，奥丁在凌灵的指导下系好安全带，引擎轰鸣中，车辆猛地飞驰而去！

    扑面的狂风中，奥丁的头发依然服服帖帖地搭在脑袋上，丝毫没有在空中乱舞，这也没有打破凌灵对神王的美好想象。

    “索尔在哪儿？”

    “在城里，别着急，快到了。”

    “他在做什么？”

    “这我倒是没问，不过没关系，到了就知道了。”

    半小时后，跑车进入城市，凌灵放慢车速。

    奥丁看着街边不时投来的目光，微微皱眉道：“这个车没顶的吗？”

    “有啊。”

    “放出来。”

    “怎么，你还害羞？”

    “我只是不习惯这些凡人不敬的目光。”

    凌灵摇着头将车辆顶棚放了出来，片刻后，汽车停在一家咖啡馆旁边。

    奥丁正要下车之际，凌灵赶忙道：“等等，你要干什么？”

    奥丁回头：“当然是去找索尔，不然我们来做什么？”

    “错，我们是来看索尔，不是来找索尔，目的在于看看你心爱的儿子都在干些什么，而不是直接去到他面前，否则那跟你们在仙宫见面的时候有什么区别？”

    奥丁顿了顿，放下手重新坐好。

    凌灵指着窗外道：“看到没有，你儿子就在那儿。”

    奥丁顺势看去，只见索尔坐在咖啡馆靠窗的位置，脸上带着大概能被称作幸福的笑容。

    重点在于，索尔对面还坐着另一个人，一个女人。

    简·福斯特。

    两人有说有笑地喝着咖啡聊着天，谈到激动处比手画脚，笑得前仰后合。

    凌灵看着奥丁的表情，觉得那应该是……不怎么高兴吧？

    “这个混账！”奥丁忽地发生一声喝骂。

    凌灵立刻道：“欸，你怎么能这么说话呢？”

    奥丁阴着脸：“我说的不对吗？他是阿斯加德的王储，未来的神王！”

    “然后呢？”

    “他不应该跟一个人类谈恋爱，人类短暂的生命对他而言只是一个打盹的工夫，他们不合适！”

    凌灵撇了撇嘴：“我以前也是那么想的，但实际上我们想什么不重要，关键在于他怎么想，就算你现在能阻止他，但是未来你死了之后，他会登上神王之位，到时候又有谁还能阻止他呢？”

    奥丁愣了一下。

    凌灵趁机又道：“再说了，与其你现在跳出来跟他说这不行那不行，还不如让他开开心心地过自己的日子，毕竟未来他是要做神王的，你能教他的大概都已经教过了，剩下的只能让他自己去磨砺，想想你自己，难道你从一开始就没有犯过任何错误？”

    奥丁立即道：“我当然没有！”

    凌灵沉默数秒，跟着竖起大拇指：“你真的很适合做神王。”

    奥丁斜眼：“那还用你说？”

    因为你真的很不要脸。

    鉴于奥丁快死了，凌灵决定还是不要再打击他了。

    两人坐在车里像是特工盯梢一样望着一对恋爱中的男女，许久后，奥丁喃喃道：“我真应该把希芙也带来。”

    凌灵顿时惊呼：“好家伙，你可真狠。”

    三方齐聚，那说不定就是一场大戏！

    奥丁：“这臭小子到底想坐到什么时候，他每天就干这些事儿吗？简直就是给阿斯加德丢人！”

    凌灵在旁边也皱起眉头来。

    他是真不知道索尔在地球的生活轨迹。

    但要是继续让他这样谈情说爱下去，那他恐怕终究逃不过老神王的一顿毒打。

    念及此处，凌灵心念一动，给远方的汉默无声无息地传去消息。

    不一会儿的功夫，索尔忽然从兜里掏出手机，接起电话后，他脸上的笑容逐渐收敛，最后他急急忙忙和简·福斯特告别，接着埋头冲出咖啡馆。

    凌灵兴奋地道：“你看你看，他好像是有什么正事要做了，咱们跟上去！”

    奥丁的脸色也好看了一些。

    或许他刚才怒其不争的表现，也跟身边坐着个外人有关系吧。

    凌灵：喵喵喵？

 第三百九十一章 战争到来！

    凌灵驱车跟随索尔跑了两条街后，最终不得不踩下刹车。

    因为索尔直接飞起来了。

    两人下车后，凌灵望着奥丁道：“要我带你吗？”

    “你觉得我不会飞？”奥丁再一次斜眼看人。

    两个身影冲天而起，紧跟在索尔身后，不过他们都非常有默契地隐藏了自己的存在，没有让索尔有半点察觉。

    索尔的飞行方式虽然有些拉胯，但速度倒也不慢。

    三人穿过大陆，进入海洋，又继续飞行了一会儿之后，耳边忽然传来人类活动的痕迹。

    那是直升机旋翼和战斗机引擎混杂的声响，偶尔还能听到舰船上传开的巨大汽笛声。

    一望无际、波澜壮阔的海面上突然出现了一片战火纷飞的区域。

    火焰、黑烟相继升腾，钢铁残骸四处漂流，子弹和炮火正在倾斜。

    各种淡蓝色的能量光柱从海底迸发而出，受到攻击的人类战争载具要么被轰出一个大洞，要么直接爆成一团火焰。

    海面上有军舰也有商船、科考船，被逼上浮的潜艇露出黑色的背面，总体而言，人类正在节节败退。

    从军舰上悬挂的国旗来看，这是一支以美联邦为首的联合舰队，而他们的敌人自然是亚特兰蒂斯人。

    在海洋中和亚特兰蒂斯人开火，凌灵觉得这群人的脑子指定是有点毛病。

    凌灵停止飞行，奥丁也站在他身旁。

    目视着战火，奥丁面不改色地道：“人类居然在海洋中和亚特兰蒂斯人开战，我真是小瞧了人类的勇气。”

    千万别误会，这绝不是什么夸奖，而是彻头彻尾的嘲讽。

    索尔看到战争后立刻从高空下落，而后他双手各持锤斧，悬在战场中心，背后红色披风猎猎作响，颇有救世主驾临的风范。

    见状，人类舰队中有人高呼：“雷神来了！”

    “雷神！雷神！”

    “打败这群该死的海底人！用你的雷霆电死他们！”

    在人类兴奋激动的呼喊中，索尔皱了皱眉。

    “你们在教我做事？”

    奥丁回头：“你说什么？”

    凌灵轻笑：“没事儿，给你儿子配音呢。”

    奥丁：“说的不错，人类没有资格替神明做决定，更没有资格提出任何要求。”

    海面之下的亚特兰蒂斯人同样也发现了索尔，他们听到人类的高呼后理所应当地将索尔视作了人类的援军，正当他们准备对索尔发起攻击之时，有人及时快速出声制止：“所有人停止攻击，那不是敌人！重复一遍，那不是敌人！”

    于是，方才还遍地危机的战场突然变得安静下来。

    而人类则趁机加快速度想要逃离这片死亡之地。

    不过，有的时候，某些人类的脑子的确会在关键时候出点毛病，比如现在某艘潜艇中就有人陷入了纠结。

    “长官，我再次向您确认，是否真的需要向目标发射核弹！”

    说话的是潜艇指挥官，一名头发已经大半转白了的中校军官。

    在他郑重地询问之后，话筒对面并没有陷入深思，反而无比确定地道：“现在！立刻！马上！你不需要在重复询问，我可以用宪法起誓，这就是最终的命令！”

    潜艇指挥官愣了一秒，随后忍不住喃喃：“这可能会引发一场前所未有的战争……”

    “指挥官！中校！战争已经爆发了！从他们发起攻击的那一刻开始，战争已经降临了！联合舰队损失惨重，我们必须做出反击，让那些该死的海底人知道人类不是好惹的！现在，我命令你，立刻行动！”

    “是！”中校猛地挺胸抬头大声应答。

    通讯结束，中校转头，只见整个潜艇里所有士兵都在注视着他，每个人眼中的目光不尽相同。

    中校深吸口气，旋即朗声喝道：“准备发射程序！”

    天空中，凌灵不禁微微蹙眉。

    奥丁瞥见这一幕，问道：“怎么了？”

    凌灵摇头道：“我没想到，美联邦居然那么有种，他们是真的想跟亚特兰蒂斯全面开战。”

    “美联邦，这是一个国家的名称？”

    “嗯。”

    奥丁冷笑：“那他们肯定是受到了什么刺激。”

    闻言，凌灵也瞬间恍然。

    没错，美联邦确实是受到了刺激，而且是接二连三似乎永无止境的刺激。

    国土损失。

    敌军压境。

    战略失衡。

    他们需要战争，也唯有一场战争才能彻底宣泄他们的怒火，同时让某些资本家能够趁此机会将此前无奈损失的利益重新扒拉到自己的口袋里。

    如果所料不错，当这枚核弹爆炸的时候，就是这个国家正式对外宣布进入战争状态的时候。

    届时，牵连到的不止这一个国度，而是所有以它为首的西方世界国家。

    他们将会以人类身份成为历史上第一个与非人类种族开战的先锋，而后，整个人类不论愿意与否，都会被迫参与到这场战争中来。

    典型的损人不利己。

    此刻，索尔在高空中发出吼声。

    “所有人，停止你们毫无意义的互相攻击，这，是我，索尔·奥丁森，以九界之主阿斯加德王储的身份发出的命令！”

    亚特兰蒂斯人没有反应，人类的舰船还在逃离。

    潜艇中，中校指挥官和他的士兵们当然也听到了索尔的声音，有人蓦地停下动作看向中校，在短暂的冷身后，中校继续沉着脸喝道：“看我做什么！继续！地球不属于任何外星人！我们更不承认什么九界之主！”

    海面轰隆一声炸开，只见纳摩脚下踏着一道水流升空与索尔面对面。

    “你想做什么？”纳摩的脸色不大好看，他虽然知道自己不是索尔的对手，但此刻他象征的是亚特兰蒂斯，由不得他退缩。

    看到纳摩，索尔冷厉的脸色逐渐转暖，他清楚凌灵对亚特兰蒂斯的态度，更何况他本身对美联邦也没有好感，所以犯不着跟纳摩冷着脸。

    “纳摩，很高兴再次看到你，如你所见，我是来调解战争的。”

    纳摩却没有什么好脸色：“呵，是吗，我怎么觉得你是来拉偏架的？”

    索尔立刻挑眉解释：“怎么可能，我现在是绝对的中立，我只是不希望在地球上爆发大规模的流血冲突，这样受伤害的只会是那些无辜的民众。你知道的，阿斯加德是九界之主，我作为王储，有必要维持九界的稳定和平。”

    面对索尔的辩解，纳摩只是用三叉戟指向远方逃遁的舰队：“所以你让我们停手，好放那些人类逃跑，之后就当这件事没有发生过？”

    索尔迅速回头望去，看到加速奔跑的人类舰船后脸色不禁一黑。

    “站住！”一声爆喝，天空中雷霆炸响，滋滋的电流从天而降，打落在这些舰船的四周后，与海面相交的瞬间便炸开一团团剧烈的水花，其声势比炸弹袭击还要骇人。

    少顷，联合舰队停下了脚步，船里的人们面面相觑。

    索尔回头：“纳摩，你放心，我绝对会保持公正中立的立场来调停这场冲突。”

    纳摩沉着脸一动不动，态度虽然不佳，但好歹算是同意了。

    索尔见状也松了口气。

    事实上，直到现在，他也不知道凌灵到底是什么意思。

    汉默自然是用凌灵的名义通知索尔来调解这场纷争，若是按索尔自己的想法，他才不愿意管这些事情，尤其是涉及到当年差点把他突突成筛子的美联邦，他更不想管了。

    什么九界之主维护和平都是托词罢了，九大国度面积惊人，每天都有各种大小战争在内部爆发，九界之主维护的是阿斯加德的正统统治地位，而不是给其他国度当警察，否则阿斯加德人哪里忙得过来，奥丁恐怕早就累死了。

    凌灵看了看奥丁，道：“说真的，你儿子越来越有你的风范了。”

    “哼，他还差得远！”奥丁重重地哼了一声，但凌灵还是听出了一丝满意。

    但凌灵实际想说的是，索尔也学会睁眼说瞎话了。

    摇了摇头，凌灵又道：“你觉得应该让他们打起来吗？”

    奥丁的眼神仿佛穿透海面看到了那艘忙碌的潜艇，他顿了顿便道：“我认为无所谓，人类总以为自己的武器能够毁天灭地，帮他们解决掉任何敌人，但事实上，他们能解决掉的只有自己。”

    凌灵认可地点了点头，又道：“那如果这场战争会波及到洛基的王国呢？”

    奥丁双眉一动，接着浑不在意地道：“我还是一样的看法，如果他连自己那小得可怜的王国都保不住，那就更加证明他没有资格继承阿斯加德的王位。”

    “来了。”凌灵将目光投向海底。

    庞大的钢铁造物中，一枚造型独特的导弹从发射口中探出，剧烈的高温立刻让周遭的海水沸腾起来，无数气泡滚滚蔓延。

    这一瞬，远在天空之上的索尔和纳摩也瞬间感觉到了不妙，奇异的第六感在同一时间向他们示警。

    两人同时将目光投向海底，索尔眼中雷光闪烁，纳摩眼中蓝光莹莹。

    “那是什么东西？”纳摩和索尔同时发出疑问。

    两人蓦然对视，接着索尔脸色唰地变了。

    他听到了凌灵刚刚传来的讯息，不待与纳摩解释，他一转身带着呼啸的狂风插入海中，目标直指那枚在海水中穿梭的核弹。

    潜艇里，刚刚下达了发射命令的中校军官与一群士兵全部陷入了失神状态。

    服从命令是军人的天职，他们必须要遵循命令行事，然而在这命令已经完成的关头，他们还是忍不住在反问自己到底做了些什么。

    “战争，爆发了！”中校军官轻声呢喃，白发仿佛瞬间又增添了许多。

    索尔飞入海面后速度稍有减缓，望着已经映入眼帘的核弹，他全力加速想要追上这个人类制造的大杀器。

    奥丁在天上看得眉头大皱：“关他什么事，简直莫名其妙。”

    凌灵却不赞同地道：“这你可就狭隘了，生命是不分轻重贵贱的，而且我觉得他已经真正适应了自己阿斯加德王储的身份，他把九界切实地视为自己的领土，将九界生灵视作自己的子民，保护自己的子民是每一位神王应尽的责任。我倒是觉得，他好像比你更适合成为神王。”

    凌灵这也算是睁着眼说瞎说。

    奥丁若有似无地看了凌灵一眼，好似在说：都是千年的狐狸你跟我讲什么聊斋。

    索尔努力在后边追，核弹却猛地开始加速。

    这一刻，索尔心头的危机感也越来越浓重，他知道这玩意的威力，不但是从人类口中了解到的，他甚至在纽约大战期间亲眼看到过一枚核弹摧毁齐塔瑞军队的过程。

    要是这枚核弹真的在海底爆发，那么亚特兰蒂斯恐怕真的会发疯，届时，海王一个人手持三叉戟召唤海洋之力，就能直接给北美洲沿海造成难以估量的生命和财产损失。

    正在他奋力追赶努力思索解决办法之际，纳摩后发先至，忽地来到他身边道：“人类这样发动攻击，你还觉得自己可以调停吗？”

    眼见纳摩在水中急速前行仍有余力，索尔急忙指着前方的核弹道：“现在不是说这个的时候，赶紧带我上去，我必须拦住那个东西，否则亚特兰蒂斯恐怕会遭受重创！”

    “就凭这个小东西？”纳摩眯起眼有些不屑。

    索尔有些急了：“我听说你身上有一半人类血统，你该不会连核弹都不知道吧？”

    “什么？！他们怎么敢！”纳摩瞬间变脸，怒不可遏。

    索尔连连催促：“别吵吵了，赶紧的带我上去！”

    纳摩一把捏住索尔的手腕，带着他嘭地一声加速前行。

    天上，凌灵笑着道：“话说，你有没有主动退位让贤的想法？”

    奥丁神色不变地道：“阿斯加德只有死去的神王，没有退位的奥丁。”

    “哈哈哈，不必这么执着，你难道就不想亲眼看着自己的孩子登基成为神王吗？这样的话，等你走的时候或许可以更加轻松一些，再者，索尔现在也是一个有担当的雷神了，你就不想看看他被万众拜伏、高呼神王的那一刻？”

 第三百九十二章 索尔的英雄时刻

    从奥丁的眼神里，凌灵能看出他有点儿心动了。

    但现在的关键显然不是这个。

    海底，在纳摩的帮助下，索尔快速接近前方的核弹，很快便来到与之齐平的侧面。

    纳摩：“怎么弄？”

    索尔眉头一皱，“把它扛出去！”说着，眼看他就要上手。

    纳摩连忙拉住他，一脸警惕地道：“你确定可以这样？”

    “怎么不可以？”索尔似乎不大喜欢被人质疑，他认真地道：“相信我，这一幕我曾经见过，你在旁边看着就好，我熟！”

    见状，纳摩虽然仍有怀疑，但眼下却也不是多嘴多话的好时机，他只能在一旁看着，同时整个心也跟着提了起来。

    索尔干脆地撒手扔掉暴风战斧和妙尔尼尔，随后两条粗壮的手臂便稳稳当当地贴上了核弹的外壳。

    哐当一声脆响，纳摩和索尔同时被吓了一跳。

    索尔：“好了，你不用拉着我，我可以自己飞。”

    纳摩轻轻松手，索尔整个人被核弹带着往前快速冲击。

    只见他稍稍调整了一下自己的姿势，随后眼中雷光一闪，仿佛整个身躯都在用力，前行的核弹也终于随之改变了自己的方向。

    这时，纳摩忽然听到索尔的吼声。

    “哪里是海面的方向？”

    纳摩情不自禁地翻了个白眼，随后伸手为索尔指明了方向。

    核弹调转方向，轰隆隆的水花一路笔直地朝着海面飞跃而去。

    凌灵：“看到没有，他很勇敢。”

    奥丁不再反驳，而是认真地看着索尔，似乎连眨眼所需要的时间都不肯浪费。

    轰！

    海面陡然乍破，隆隆的声响跟着打破了海上的宁静，只见索尔双臂怀抱着核弹一路垂直上升，纳摩则是伴飞左右。

    这一幕叫围观的人类哑然失色，也使得刚刚亲手发射了核弹的潜艇士兵们面露骇然。

    “长官，那是我们的……”

    “住口！”中校蓦地喝止属下的言语，他望着急速升空的黑影，眼神极其复杂。

    然而没过一会儿，旁边负责通讯的士兵高声道：“长官！国防部的通讯要求！”

    中校怒而转头，张口欲骂，可话到嘴边终究还是什么也没说出来，他接通了信号，耳机里立刻传来方才命令他发射核弹的那个声音。

    “中校，我命令你，立刻引爆核弹！立刻！”

    中校深吸一口气，努力稳定着自己激动得开始颤抖的身躯，他用眼下自己最温和的声音说道：“长官，可那是雷神，是索尔，一个外星人，如果……”

    “中校！停止你的阐述，现在是我在命令你，你没有说服我的资格和身份，你只有执行命令的义务！”

    “但是……”

    “没有但是！实话告诉你，你以为这是我个人情绪激动之下做出的决定吗？不，不是，我也是军人，我也在服从命令，另外，其实我们很早以前就已经开始准备战争，现在，是时间了！中校，最后一遍，服从命令！否则你将会以叛国的罪名被押上军事法庭！”

    耳畔的声音戛然而止，那位国防部的长官突然挂掉了电话，对中校来说这样的行动所代表的意义非常明显。

    那就是最后的通牒，他如果不服从命令，那么这位长官所说的叛国罪名必将成立，他将会成为整个国家的罪人。

    但中校心里的天平仍然还在拉扯。

    拒不服从命令的军人是可耻的，他会成为无数军队后来者眼中的教育范本——一个耻辱的叛国者。

    服从命令，他的核弹或许会把雷神索尔炸死，到时候这位阿斯加德王子死亡的事件将极有可能引发人类和外星人的第一次大战，阿斯加德的实力人类不清楚，但亚特兰蒂斯肯定会站在阿斯加德身边，人类的结局可能会非常惨痛。

    两个决定可能引发的后果在他的脑海中不断闪烁拉扯，以至于他的额头上转眼就渗出了满满一层细密的汗珠。

    “长官？长官？长官！”

    身旁士兵的呼唤让他回过神来，再看屏幕，步入高空的索尔已经快要钻进云层了。

    这一刻，他被逼迫着必然要作出决定。

    因为哪怕他什么都不做，也是一种决定。

    天空上，凌灵饶有兴致地望着这一幕道：“你猜他会怎么做？”

    “我不需要知道蝼蚁的想法，我只知道被放任了许久的人类已经全然忘记了阿斯加德的强大。”

    “忘记？我怎么觉得他们好像从来都不知道阿斯加德到底有多强呢？”

    奥丁瞥了凌灵一眼，冷声道：“人类的历史太过短暂，他们的文明记录在阿斯加德只不过是短短数代人的时间罢了。”

    “咳咳，我还得再提醒你一遍，人类和人类是不一样的，你现在看到的只是其中具有代表性和军事能力的一部分，不是所有人类都会这么做。”

    “我知道你说的是谁。”

    “那就好。”

    剧烈的狂风和冰冷的空气宛若刀锋一样侵袭着索尔的脸庞，他眼中的雷光越来越浓郁，这让旁边伴飞的纳摩有点害怕。

    “你小心一点，可别让你的雷霆一不小心直接引爆了这颗核弹！到时候我们两个紧贴着核弹，可能都得死！”

    “放心吧，我对雷霆的掌控超乎你的相信，我可是雷霆之神！”索尔有些费力地说着，转而又笑道：“不过就算它炸了我也不一定会死，可你就说不定了。”

    纳摩没好气地道：“这都什么时候了你居然还有心思开玩笑？说吧，你准备把它送到哪儿去？这可是核弹，就算在大气层里爆炸也会让辐射随着气候变化传递到其他区域，尤其是我们脚下这片航洋，我可不希望未来亚特兰蒂斯的子民们还得拿起武器去对抗哥斯拉。”

    索尔不解：“哥斯拉？那是什么？”

    “那是人类的电影，但是这不重要，我的意思是不能让它污染海域，你到底要把它送到哪里？”

    索尔果断摇头：“不知道。”

    “不知道？！”

    纳摩陡然发出尖叫，他把两只眼睛瞪得比鱼儿还圆，满脸尽是不敢置信：“你是认真的吗？你现在跟我说你不知道？刚才你不说让我放心吗？”

    索尔一本正经地点头：“没错，我是让你放心地由我来把这颗核弹送出海洋，不过我不知道能把它送到哪儿，之前托尼是直接扔了就跑，我本来的计划就是这样，不过你刚才那么一说，我觉得我的计划可能行不通了。”

    “不是可能，是必然行不通！那样只会害死巨量的海洋生命，甚至亚特兰蒂斯人的性命和未来的生存也会受到影响！该死！我当初就不应该阻止那些人的战争提议，我早就应该带着大军把那些人类的领土统统葬身在海水之中！”

    纳摩怒气勃发，索尔无辜地眨着眼睛。

    想了想，索尔又道：“你刚才说大气层？要不我们把它送到大气层以外？”

    纳摩冷笑：“哈，别开玩笑了，那是真空环境，我能在高空和海洋里呼吸，但我不能活在太空里，那里没有氧气，况且你知道那儿有多冷吗？”

    索尔怔了数秒，随即斩钉截铁地道：“很好，就这么办！”

    “诶，等等，你没听清楚我说什么吗？”

    “听到了，你不能活在太空里。”

    “那你还去？”

    “可是我能！”

    纳摩不说话了，看表情大概是被震住了。

    凌灵笑道：“看啊，一个阿斯加德未来的王，一个亚特兰蒂斯现在的王，他们彼此依偎着度过了一次同生死、共患难的重大危机，因此缔结了深厚的友谊，从此以后，阿斯加德和亚特兰蒂斯成为了友好亲近的盟友，它们一同携手走向更加美好强大的未来。”说罢，凌灵用手臂轻轻怼了奥丁一下，“怎么样，我的形容是不是非常贴切，未来的历史学家大概也会向我说的那样记载这段历史，啊！伟大的神王索尔，他在还是王储的时候就展现出了无与伦比的领袖特质，并且以超远的战略目光先后与剑仙大人和海王纳摩结下了身后的友谊，这为阿斯加德走向前所未有的繁荣昌盛奠定了坚实的基础！你说是不是这样？”

    奥丁自然是听得白眼不断。

    不过若是真有那么一天索尔能够如此受到子民的爱戴，那奥丁可真是死也瞑目了，哪怕他死后连尸体都不会留下。

    天空中寒风愈烈，空气更是快速变得稀薄，眼看纳摩有些难以为继，索尔主动开口道：“纳摩，你该撤离了。”

    “再送你一段。”纳摩咬牙坚持。

    索尔干脆地道：“送什么送，你又没出什么力，这东西现在不飞了，全靠我的力气托着，你就别添乱了。”

    闻言，纳摩再三认真地看了看索尔，最后轻轻点头，一转身朝下方飞去。

    见状，索尔咬了咬牙，身上的雷光更加炽烈，周遭的空间更是不时有雷芒乍现。

    一整片天空因为索尔的存在而变得阴沉起来，电光闪动，雷声隆隆，海面上无论是人类还是亚特兰蒂斯人都在默默地注视着颇具压迫感的天空。

    凌灵不禁赞道：“他会成为英雄的。”

    “活着的才是英雄，死了的……呵！”奥丁没什么好话，但这也算不上是反驳。

    至此，凌灵觉得自己作为索尔的朋友也算是仁至义尽了。

    给他安排节目，给他导演方向，还给他不断说好话，连劝奥丁退位的话他都说了，这些加起来，应该足够填补以前他在索尔面前挖过的坑了。

    潜艇里，中校在一群士兵复杂难言的眼神注视下，轻轻脱下了自己的军帽。

    “士兵们，我是你们的长官，是你们的直属上级。因此，违抗命令的从始至终只有我一人而已，你们一直以来所做的都是在服从我的命令，我为你们感到自豪！”说到这里，他站直身躯朝众人行了一个军礼。

    士兵们连忙回礼。

    见状，中校脸上第一次露出轻松的笑容：“好了，现在我的决定已经注定不可挽回，并且我的解决已经彻底注定，但是在我走上军事法庭被判处罪名之前，我仍然还是你们的长官，面对你们，我只有一句话。”

    众人肃然。

    中校重新带上军帽，脸上陡然呈现出冷厉的色彩，他以极其郑重的语气道：“千万！千万！不要学我！”

    索尔不知道自己到达了什么距离，那什么大气层之类的东西也没有一个指示牌，他只是觉得自己的双臂开始酸胀作痛，气力也有些跟不上了，这直接导致他的速度越来越慢。

    转头看了眼下方，入眼尽是白云。

    正当他张开一只手掌准备呼唤喵喵锤的时候，一阵隆隆的破空声突然从下方传来。

    “嗨，索尔，好久不见，你这是什么姿势，这是有人把你绑在核弹上发射出去了吗？”

    索尔愣了数秒，不确定地道：“托尼？”

    “宾果，答对了，需要帮忙吗？”

    “你怎么会来这里？凌通知你来的？”

    “当然不是，我只不过进行了一项全球监控项目的研究，恰好发现有人在这里发射了一枚有在我的系统中有编号记录的核弹，你知道的，我是全世界的钢铁侠，这么大的事情我怎么可能不亲自来看看呢？现在看来问题好像已经解决了，只是你好像需要一点小小的帮助？”

    索尔沉默了一会儿，最后还是决定把专业的事情交给专业的人去做。

    “好吧，你来，刚好我的手臂有点酸了。”

    托尼飞到索尔身旁指导：“你慢慢放手。”

    索尔缓缓挪开双臂，上行的核弹突然停滞在空中并有坠落之势。

    托尼的战甲后背打开，数十个小型金属圆盘立刻飞出并吸附在核弹外壳上，嗤嗤几声轻响，金属盘中喷出剧烈的光焰，核弹再次朝着上方飞去。

    索尔揉着胳膊望着远去的核弹，托尼道：“话说，刚才你准备怎么引爆它，用你的雷电？”

    索尔挑眉：“还要引爆？它不会自己炸掉吗？”

    托尼顿时捂住额头：“噢，拜托，这又不是定时爆炸，它是远程控制的，你应该感谢拥有控制权的人没有提前引爆，否则我也许只能给你在地球上建一个衣冠冢了。”

    话虽这么说，可托尼心里还是有些后怕，要是真有人作死地引爆核弹炸死了索尔，那阿斯加德恐怕下一秒就会向整个敌人开战。

    这一刻，托尼心里又动了更多的心思。

 第三百九十三章 我想要的结果不属于我，属于那些曾经帮助过我的人

    太空之中一场核爆对地球的影响不能说是极小，但也算是有限。

    就好像天空中忽然闪烁出一个不起眼的光点，虽然它的持续时间看起来有点长，但也很难跟太阳的光辉相比较。

    如果不是刻意盯着这片天空，人们很难发现又一个人类制造的核弹爆炸了。

    “解决了，索尔干得还不错。”凌灵再次为索尔说好话。

    奥丁收回目光，淡然自若地道：“依靠其他人的帮助罢了，如果只有他一个人，我很难相信他能把这件事情办的漂亮，或许结局还会更糟糕。”

    凌灵顿时笑着反驳道：“这话你可就说错了，而且我很难相信这样的话居然是由你这样的神王说出来的。”

    奥丁脸色不善地望着凌灵，等待他的解释。

    凌灵张开双臂，朗声说道：“这个世界很大，阿斯加德更大，再到整个九界乃至宇宙更是无须赘述。一个人如果能够凭借自己单独的力量做到一切，那我想这样的存在应该不需要再去统治任何人。索尔不一样，他是阿斯加德的王子，命中注定的王者，而任何一位王者，身边总是不会缺少朋友和下属，哪怕是一群表面朋友，一群因利益诉求而聚集起来的下属，但只要他们能够为这位王者的道路做出贡献，那么他们的存在就是可以被允许的，也绝对是必要的。奥丁，你的神王生涯里，就没有出现过这样的存在吗？莫非你连孩子都是自己生的？”

    奥丁当即重重地哼了一声，但他也确实无法反驳。

    奥丁对索尔自然是没有什么偏见的，再怎么说这也是一对亲生的父子，二者血脉相传。

    与其说是奥丁对索尔不满，倒不如说是奥丁对索尔的期望太高，而索尔过往多年的表现在奥丁眼里都着实一般。

    至于奥丁为什么对索尔有那么高的期望，这可能还是源于一个神王的自信：我奥丁的儿子怎么可能不强大、不天才？

    因此追根究底之后，责任还是在奥丁身上。

    两人交谈之际，托尼和索尔已经从云端之上返回。

    “爆炸距离很远，足够将影响排除在地球之外，那些卫星之类的东西或许会收到强烈干扰，不过持续时间很短，影响也有限，总结：这是一次非常成功的灾难事故解决方案！”

    托尼这段话在索尔的脑中就一句：事情圆满解决了！

    索尔默默地松了口气。

    严格来说，这是索尔成为凤凰军团的一员之后，凌灵首次指定点名让他来出任务。

    所以即使他的心中并不太理解凌灵之所以这么做的目的，可也并不影响他想要将这次事件处理圆满的决心。

    亚特兰蒂斯是变种人最新结交的盟友，而凌灵又跟变种人保持着非常紧密的联系，再者还有洛娜那个小姑娘整天喜欢粘着凌灵，索尔觉得凌灵好似也挺享受的，四舍五入一下，亚特兰蒂斯应该算是凌灵身边的“自己人”。这就是索尔脑中快速构建的简单关系脉络。

    凌灵如果知道他的想法，那一定会拉着他的耳朵大声吼叫：我不是享受！我没有享受！你他娘的别瞎说！

    回到海面，纳摩正在等候，看到索尔后他立刻出声询问：“看起来已经解决了？”

    索尔点头：“没错，非常完美的解决方式。”

    见此，纳摩才算是真正地松了口气。他是人类和亚特兰蒂斯人混血，虽然之前更多时间生活在海洋之下，但他对人类的核弹却并不陌生，不管是它曾经有过的辉煌战绩，还是某些国家没脸没皮排放的核污染，都令他印象深刻。

    不过话又说回来，这两件事好像都是在一个国家发生的？

    亚特兰蒂斯人是强大的，因为他们生存在海底，必须要拥有对抗超高海水压力的身体素质，但亚特兰蒂斯人也很弱小，因为他们早已习惯在水中生存，纵然某些种群能够在陆地生存，但更多生物还是无法脱离水域的限制。

    如果核弹在海底爆炸，那亚特兰蒂斯必将伤亡惨重，纳摩无法想象这样的结果发生之后，他会做出何等疯狂的事情来。

    正如他之前所说，他现在已经开始后悔当初拒绝手下臣民的战争提议了。

    “嘿，两位亲爱的非人类，能不能别把最大的功臣给直接忽略了？”

    说话的自然是托尼，招来索尔和纳摩的目光后，托尼才又接着说道：“这里看起来像是发生过一件大事，有人愿意给我讲讲吗？”

    纳摩直接转过头去，他是当事人，没什么兴趣重复刚刚经历的战争。

    索尔三言两语地托尼解释了一下之后，托尼当即沉默下来，许久才叹息着道：“我猜他们一定是做好了发动战争的准备，这真是一个糟糕无比的决定。”

    闻言，纳摩跟着道：“正好，我们也需要用一场战争来告慰这些已经逝去的灵魂。”

    索尔非常认可纳摩的话，但他现在的身份是来调停的，所以他一时间竟然纠结起来。

    好在托尼还算清醒，他当即打开面罩，朝纳摩伸手道：“别着急，我们可以先认识一下，我是托尼·斯塔克，你呢？”

    看在托尼刚刚帮了忙的份上，纳摩跟他握了握手：“纳摩·麦肯齐，亚特兰蒂斯国王。”

    松开手后，纳摩眉头一动，“托尼·斯塔克？”

    “我在。”

    “抱歉，我不是在叫你，我只是觉得这个名字有点儿熟悉。”

    托尼耸肩摊手：“好吧，我以为你会对这个名字如雷贯耳，毕竟我确实挺有名的。”

    索尔在旁翻起白眼，干脆不理会他，伸出双手朝着海面召唤着自己之前扔下的两件武器。

    不曾想纳摩却倏地警惕起来，手中三叉戟一转：“等等，你是美联邦的人？”

    托尼后退半步，抬起双手道：“哇，冷静一下，我确实美联邦的公民，不过我可能并不会站在他们那边。”

    “胡说！”纳摩当即驳斥：“我记得，你明明是他们的什么部门部长！”

    听到这里托尼立马松了口气，他用戴着战甲的手指轻轻拨开面前的三叉戟，同时解释道：“好吧，我知道你说的是什么，但你的消息已经过时了知道吗，我早就已经卸任了，而且那个部门大概已经解散掉了，要不然我也不会来到这里帮你们处理一颗危险得要命的核弹。”

    索尔回头补充一句：“他说的是真的。”

    纳摩的脸色这才稍稍缓解，不过转眼他又讥笑道：“一个连自己的公民都不支持的国家，根本没有继续存在的意义。”

    托尼大概是已经过了年少轻狂的时期，他赞同地点头道：“我觉得你说的没错，不过虽然那些政客很糟糕，不过那些平民确实是无辜的。”

    “你还是想给他们做说客？”

    “错！我不给任何人做说客，我也不认为自己能够说服你，所以我说这些话的意思很简单。战争中作出决定的往往是少数，他们用自己掌握的不对等的财富和权利决定了绝大多数普通人生命和未来的走向，我认为这是不正确的，就好比你的亚特兰蒂斯，我相信肯定也存在非常多热爱和平的人，他们不想打仗，不希望自己的国家发生战争，他们只有一个朴素的目标：好好地活着。”

    纳摩沉默数秒，又道：“我承认你说的有道理，但是现在，这一刻，你所看到的一切战争残骸，都是由人类亲自发起的，我们当然不喜欢战争，但我们也从不不畏惧战争，我们坚信自己有能力保护我们所拥有的一切，并且我们有责任对任何入侵者予以还击！”

    这是亚特兰蒂斯人的底气。

    他们能够轻松地找到人类，只要上陆地就行了。

    但人类很难找到他们，因为人类没有那么发达的科技，他们只能污染和攻击，但这些手段同时也会给人类带来灾难，充其量只是两败俱伤而已。

    托尼可以发誓，他的生命中从来没有任何一刻能像现在一样为难。

    身后站了一群连队友都算不上的猪，这种感觉真的令他非常难受。

    沉思许久之后，托尼做出了一个让凌灵和索尔都意想不到的举动。

    他干脆地褪下身上的战甲，完全暴露自己作为人类的脆弱身体，他迈步来到纳摩面前，眼神无比认真地道：“作为人类，我想我需要替那些所谓的同胞做的事情向你道歉！”

    说着，他朝着纳摩深深鞠了一躬。

    这样的行径，哪怕不了解他的纳摩也感受到了十足的诚意。

    纳摩将三叉戟立在海面上，亲自上前将他扶起：“现在我相信你在陆地上确实是一个名人，因为你的心胸足够广阔，你的肩头更是有着足够的担当。”

    索尔提着锤子斧头一脸惊讶，仿佛重新认识了托尼一次。

    天上的凌灵则是满脸欣慰，从当初那个言语花花的富二代，到现在能够为了不属于自己的责任而坚定地站出来为之承担责任，并且还毫不犹豫地向别人鞠躬道歉。凌灵认为，这样的变化，远比他第一次从普通人演变到钢铁侠的时候更加有意义。

    所以凌灵把这一幕记录了下来，准备回头交给佩珀，以此提升一下这对夫妻未来的生活质量。

    别忘了这个时间托尼本应该在紧张地筹备着自己的婚礼，不用说也知道他肯定是收到消息后匆匆扔下一句告别，然后穿上战甲直接升空。

    托尼直起身子，胡子一颤一颤地道：“你是国王，而我的身份如果认真地说，就是一个普普通通的人类，但正因如此，也让我接下来的话更显真实。”

    纳摩没再拒绝，而是点着头认真等待她接下来的话。

    “人类的国度和亚特兰蒂斯不一样，我们有许多的国家。就算一个国家，也存在这许多派别，我想这一点在亚特兰蒂斯也是一样。我不想谈论各派的好坏，但我如果以一个普通人的身份开口，那我会坚定地说，我不希望身边存在任何战争，我希望我遇到的都是好人，无论他是地球人，阿斯加德人还是亚特兰蒂斯人。亚特兰蒂斯人和人类一同生存在地球上，虽然你们才刚刚开始在人类面前现身，但我相信，这绝对不是因为你们想要和人类开战，恰恰相反，表明自身的来历在人类的交往中往往代表着释放善意。”

    纳摩听得点头不断，他还真就是这么想的，至于变种人和人类的混乱，他从来没想过亲自参与。

    “战争的开启几乎总是由那些所谓的大人物宣布的，就像刚才那枚核弹的释放，我无从辩解，那确实是意味着异常战争，但同时我也希望你能够不要将我们忽略，索尔和我，我们都尽力地解除了这颗核弹可能带来的危机，这同样意味着，像我一样的千千万万的普通人，我们都在竭尽所能地避免战争，过去的时间早已证明，地球足够我们两个种族繁衍生息，想要破坏这种平衡的终究是少数，我真诚地希望，我们能够坐下来心平气和地谈论如何解决这件事情。”

    托尼说完后紧抿双唇，眼也不眨地注视着纳摩。

    方才的轻松写意都是故作姿态，现在的托尼，才真实地表现出了自己的情感和担忧。

    这本就不是一件小事。

    放在人类国家之间，现在恐怕狗脑子都打成猪脑子了。

    也就是亚特兰蒂斯处在远洋深海，否则你猜陆地沿岸会不会升起海啸？

    纳摩在深思，他是一个国王，需要考虑的东西更多。

    托尼没有催促，索尔见状也上前轻声道：“我以阿斯加德雷神及未来神王的身份替他作证，我相信他所说的一切都是真实的。”

    纳摩微微颔首，但也仍未着急回应。

    气氛仿佛也跟着凝结起来。

    海上的停滞的人类舰船与潜艇，海下静默的亚特兰蒂斯武器，仿佛都在等待着纳摩的决定。

    不知过了多久之后，纳摩抬起眼帘注视托尼。

    “我愿意相信你所说的一切，不知机会可能只有一次，亚特兰蒂斯的人民需要交代，作为国王，我也需要为他们负责。”

    托尼当即大喜过望，他笑容满面地上前抓住纳摩的手重重摇晃着道：“非常感谢你的信任，我向你保证，一定会给你、以及你背后的王国一个合理的交代！”+

    天上，奥丁道：“这就是你要的结果？”

    凌灵也不介意自己的想法被猜透，他点头道：“没错，这是一个大家都能接受的结果，没有战争，没有无谓的死亡。”

    “你还在意这个？”奥丁满眼不信。

    凌灵摊手：“我是无所谓，可他们在乎啊，谁叫他们都或多或少给我办过事呢？”

 第三百九十四章 舰队该主动集结还是静观其变？

    托尼和纳摩的谈判达成了一个还算圆满的结局，至于最后托尼能不能用自己的方式方法让美联邦给亚特兰蒂斯人一个交代，那就不在凌灵的考虑范围之内了。

    “去看看洛基？”凌灵轻声道。

    奥丁犹豫了一下，随即点了点头。

    洛基虽说是个捡来的娃儿，但这些年来奥丁和弗丽嘉都没有亏待他，虽然奥丁是严肃了点，也傲娇一些，可他对洛基和索尔的爱是不假的。

    你见过捡来的孩子捅了亲生的孩子最后还没有被养父母扔掉吗？

    洛基就是。

    两人没有现身，径直转向飞往洛浦特神国。

    洛城曾是加州最大的城市，现在也是洛浦特神国的首都所在。

    飞入城市上空，首先映入眼帘的便是那座庞大雄伟、金碧辉煌的王宫，而在王宫前方宽阔的广场上，伫立着一座高大的雕像。

    凌灵来过几次，对此见怪不怪，可奥丁却不然，他看到这座雕像的瞬间便沉下脸来发出一声轻哼。

    凌灵瞬间笑道：“这座雕像确实比阿斯加德的神王雕像大一点哈？”

    奥丁：“花里胡哨。”

    城市里车水马龙，虽然现在是由一名真正的神明来统治他们，但是普通人的生活并没有发生太多的改变，除了刚开始被迫脱离联邦的不适，到现在这些人早就已经适应了神国的政治和治理方式。

    洛基的雕塑和画像在城市中几乎随处可见。

    与他平日里喜欢恶作剧的形象截然相反，雕塑和画像所呈现出来的是一位威严、肃穆且神光照人的伟岸形象。

    金色的长袍，金色的头冠和金色的长角，手中的心灵权杖已然成为神国权利的最佳象征。

    奥丁四处观察，眼神也逐渐从最初的厌烦和不屑变成了感慨。

    凌灵：“不错吧？”

    奥丁微微摇头：“他还是一如既往地不够自信。”

    凌灵顿时有些惊讶，他还真不知道奥丁也是这么看洛基的。

    看他没有回应，奥丁跟着道：“我说的不对吗？在我清晰的记忆里，从他懂事开始，就一直缺乏自信，他不是一个具备强大身体素质的神明，他的天赋全都在魔法上。索尔不一样，因为阿斯加德王室血脉的缘故，他天生就是一个战士。当年两个孩子玩闹，洛基被索尔一把推到地上，洛基先是惊讶，然后满脸地不敢置信，弗丽嘉想要上前把他扶起来，但我拦住了他，因为我希望洛基早点认清现实，并且寻找到自己真正的天赋所在。”

    凌灵忽地开口：“等等，这话你告诉过洛基吗？”

    奥丁摇头：“没有，一个强者，需要自己寻找合适自己的道路，从别人口中听来的不一定都适合自己。”

    凌灵眼角一抽：“你为什么会有这种想法？你们是父子，关系更胜过师徒，在他还是个孩子的时候，你难道不应该教授他什么是对的？”

    奥丁抿着嘴沉默数秒，才道：“我是神王，我很忙。”

    “借口！”凌灵断然道。

    奥丁没有怒目而视，反倒叹了口气：“也许是我做的不够，从那天开始洛基便开始消沉起来，当然这样的情绪只在他一个人的时候才会出现，弗丽嘉很担心，多次向我请求，最终我同意让她去教训索尔。”

    “所以从那以后索尔就不敢欺负洛基了？”

    “当然不是，他本来也不想欺负这个弟弟，而且在他推倒洛基之后本以为会很快收到我和弗丽嘉的苛责，没想到我们并没有惩罚他，在弗丽嘉去找他之前，索尔一直提心吊胆，反倒是弗丽嘉气势汹汹推开他房门的那一刻，他居然笑了起来。”说着，奥丁这老头子似乎也想到了当初的画面，嘴角也忍不住微微上扬。

    凌灵趁热打铁地追问：“其实我一直很好奇，你到底有没有想过把王位传给洛基？”

    闻言，奥丁笑容蓦地一收，气氛似乎也在瞬间变得紧张起来。

    良好，奥丁点头：“当然想过。”

    凌灵更是惊讶，他可是一直坚定地认为奥丁不可能把王位传给一个非王室血脉的人，更何况洛基还是阿斯加德的世仇冰霜巨人一族。

    “他具备许许多多王者应有的素质，认真地说，他比以前的索尔更加适合继承阿斯加德的王位，并且如果他成为新的神王，我想我将永远不需要担心阿斯加德会在宇宙中吃亏。”

    “这倒是实话。”凌灵点了点头，“那么问题来了，为什么最后你还是放弃了这样的想法？”

    “因为力量。”奥丁脱口而出。

    “力量？”凌灵眼神一转，“你指的是奥丁之力？”

    奥丁颔首：“不错。宇宙是庞大的，多元宇宙是无限的，无论何时何地，力量才是支撑统治的基础，眼下的阿斯加德足够强大，但我不能只看到现在，我必须做出一个设想，未来如果有更加强大的敌人降临，那么身为神王的人，到底有没有足够的力量去抵挡敌人的侵略，保护阿斯加德的安全。”

    “奥丁之力是一份传承力量，当年我的父亲在位之时，它被称作博尔之力，未来，它也会被叫做索尔之力，但不管它的名字如何变化，它的本质还是一样的，随着一代代的传承，它会吸收一位位神王生前的强大神力并将其传递给后代，所以它只会越来越强，我的实力已经超过了我的父亲，未来索尔的实力也将会超越我。”

    “然而这份传承力量只能由具有阿斯加德王室血脉的人承担，所以洛基注定得不到它。我不知道洛基未来会有多强，但作为神王，我不能赌，所以我只能放弃他。”

    凌灵默默点头，只不过他看着奥丁的脸色，感觉其中似乎有异。沉思片刻，他还是开口问道：“你好像没说全？”

    奥丁当即否定：“当然没有，我说的是实话。”

    “不对不对。”凌灵围着他看了一圈，最后肯定地道：“你有办法！”

    “胡说！”

    奥丁否认得很快，可这反倒让凌灵更加确定。

    “你肯定有办法！别骗我，我眼尖着呢，说说？”

    奥丁再三提气，欲言又止，最后叹道：“好吧，其实倒也有一个办法，不过那是不可能的，我不同意，弗丽嘉不会同意，就算是洛基自己，我相信他也绝对不会同意。”

    凌灵快速点头，眼睛却一眨不眨地望着奥丁。

    奥丁再次沉寂良久，才郑重且轻声地道：“如果索尔愿意牺牲自己，我可以将他的血脉转移给洛基。”

    凌灵双眉猛挑。

    这个回答确实带着些许惊悚之感，难怪奥丁从来不提这件事。

    这已经完全不是哪个儿子更亲的问题了，而是根本就没有必要去这样做。

    牺牲一个，成就一个。

    索尔又不是白痴傻子无法担当重任，洛基也不是不做神王就会死。

    凌灵眼神蓦地往远处不经意地一瞟，随后以漫不经心地语气说道：“嗯，确实很难选择，不过洛基不一定不同意吧？”

    “我绝对不会同意！”

    突兀的声音在远处响起，奥丁和凌灵转头望去，虚幻的空间里突然光芒衣衫，洛基手持权杖迈步而来。

    他认真地道：“我才不想要索尔的血脉，因为我不想变得像他一样粗鲁，更不喜欢他那一副总是不太聪明的样子。”

    奥丁有些愕然地看着突然出现的洛基，随后他又转头皱眉望着凌灵：“你故意的？”

    凌灵面带轻笑，微微点头。

    奥丁：“无聊的行径。”

    “哈哈，我只不过是在和你聊天而已，并且你刚才说的都是你自己想说的，憋了一千多年的滋味儿不舒服吧？”

    奥丁白了凌灵一眼，回头再看洛基之时，又是那一副看谁都高高在上的神情。

    洛基与他眼神对视了一瞬便快速挪开，他快步来到奥丁面前，先是伸手取下头上的金色王冠，随后躬下身以恭敬地语气拜见道：“父王！”

    奥丁从鼻腔里发出嗯地一声，随后就没了回应。

    而洛基则是一直弯着腰没有起来。

    恍惚之间，这对父子仿佛再次陷入了僵持和对峙。

    最奥丁看着洛基身上的金色袍子，还有那柄象征权利的权杖，又看了看下方波澜壮阔的城市与人民，最终他出乎意料地主动出声打破尴尬，甚至还亲自伸手将洛基扶起。

    “起来吧，你做的不错。”

    洛基站起身子，只觉那双扶着自己双臂的手掌中仿佛又无尽的力量朝着他的身躯灌注而来，在看奥丁的双眼，那是他此前从未见过的饱含着满意和欣慰的目光。

    刹那之间，洛基鼻尖发酸，眼眶灼热。

    奥丁见状猛地收起笑脸，严肃地道：“不许哭，你现在是国王，你的王位最不需要的就是眼泪。”

    洛基张着嘴几番欲言又止，最后一个箭步上前抱住奥丁，眼眶中泪水也终于悄然滑落。

    凌灵抱着双臂在一旁静静观望，他对自己一番努力沟通和诱导的成果非常满意。

    想要见识到洛基的眼泪可不是一件容易的事，这个看到奥丁的笑容难度差不多大。而现在，他一次性都见识到了。

    虽然凌灵作为一块石头没有父母，但他还是能够体会到此刻萦绕在两人身边浓浓的父子亲情。

    片刻后，奥丁主动伸手推开洛基，而洛基也在瞬间用魔法祛除了脸上的泪痕，只是那红彤彤的眼眶却瞒不了人。

    奥丁不再训斥，而是主动转身朝着下方城市展开手臂：“儿子，这就是你的神国？”

    洛基缩了缩鼻子，点头道：“是的，父亲！”

    “你有没有认真地了解过他们需要什么？”

    洛基一愣，轻轻摇头。

    “那你有没有想过你作为国王，从他们身上获得了什么，而你自己又给他们带来了什么？”

    洛基皱眉想了想，依旧摇头。

    奥丁转身拍了拍他的肩膀，温和地道：“那你是时候想一想了。”

    “好的，父亲，我一定会认真思考你说过的话。”洛基认真承诺。

    看着父慈子孝的一幕，凌灵道：“不妨下去看看？”

    奥丁正要拒绝，可看到洛基那一副跃跃欲试的模样，摇头也变成了点头。

    接下来，便是儿子带老子参观自己的王宫，而凌灵则是转头找到了许久未见的郑小明。

    郑小明，神矛局局长郑贤之侄，凤凰集团第二舰队的荣誉舰长，洛浦特神国国王洛基的唯一亲信及国王之下第一大臣。

    除了第一个身份是天生的，后两个都是他自己依靠能力亲手挣来的。

    当然，其中自然也有贵人相助的原因。

    凌灵就是那个贵人。

    重逢的第一面，凌灵只觉郑小明比以前更加成熟且稳重，一丝不苟的头发，黑色的西装，锃亮的皮鞋，他好像已经完全蜕变成了一名合格的政治家。

    在他身边，围绕着一群肤色各异的人，他们恭敬甚至带着拘谨地坐在四周听着郑小明的讲话。

    凌灵悄悄在旁看完了全程。

    直到郑小明一个人回到办公室后，他才从虚空中现身。

    瞬时，郑小明反应灵敏地抖了抖手腕，一股带着凤凰图案的装甲迅速将其包裹起来，与此同时凌灵也听到他的喝问：“你是什么人？！”

    凌灵蓦地一笑，浑身覆盖在装甲下的郑小明看清凌灵的脸庞后也愣住了。

    少顷，装甲咔咔地收缩成一条黑色腕带，郑小明带着满脸的惊喜甚至是激动快速冲了上来。

    “凌先生！”

    “是我。你还好吗？”

    “我很好，非常好，您……呃，抱歉，以您的实力，一定也很好，我经常关注和您有关的消息，只不过您现在公开露面的次数越来越少了。”

    凌灵微微颔首，带着郑小明到一旁坐下，两人虽许久未见，但仍旧相谈甚欢。

    片刻后，闲聊结束，凌灵道：“其实这次来，我还有别的事情想问问你。”

    “您说，我一定竭力为您办到。”

    凌灵摇头：“不，不是让你去做什么，而是看你想不想做点什么。”

    郑小明点头不语，静静倾听。

    随后，凌灵将方才在海域中发生的冲突娓娓道来，并且将美联邦的想法和亚特兰蒂斯的实力统统告知，最终以一句模棱两可的话作为结束。

    “……这件事知道的人不多，美联邦想要开战的那口气被硬生生憋了回去，现在他们到底还有没有胆子再跟亚特兰蒂斯硬刚还是未知数，不过我想那群死鸭子嘴硬的人大概率是不会道歉的，而亚特兰蒂斯人的态度只会更硬。所以说，现在到底是应该把两只舰队集结起来主动防范，还是静观其变被动防守，这是个问题，我现在已经不怎么管这些事情了，最后的决定就交给你们吧。”

 第三百九十五章 奥丁退位，神王索尔

    陪同老年人探望孩子的行程结束，奥丁同凌灵返回海岸别墅，洛基也跟了过来，到家后发现索尔居然也在。

    看到奥丁时，仍不知自己方才已经被偷窥了一遍的索尔非常惊讶，他猛地站起身上前迎接道：“父王，您居然也来了？母后刚才都没告诉我。”

    坐在一旁的弗丽嘉恬淡一笑，她轻轻握着旺达的手，看起来两人方才谈得非常愉快。

    不过当她瞥见洛基之后，脸上的笑容明显变得更加灿烂起来。

    她当即朝着洛基招手：“洛基，快过来。”

    洛基也不知道弗丽嘉来了，于是也面带惊喜地上前给弗丽嘉行礼问安。

    不一会儿，这一家子便坐在客厅里聊了起来。

    旺达趁机脱身，它来到凌灵身旁小声询问道：“凌先生，我还从没有听洛基老师主动说过关于他父母的事，他们一家真是和谐。”

    旺达毫不掩饰眼中艳羡，小时候，她也曾拥有过这样一个相似且温暖的家庭。虽然现在她知道那只是她的养父母，但这并不妨碍他们之间深厚的亲情。

    “也许，你可以给老万一个机会。”凌灵轻声回道。

    自从知道自己还有这么一对双胞胎儿女流落在外，老万便没有放弃过将他们寻回的机会，只不过和洛娜的情况不同，当初凌灵亲手将洛娜送到老万身边，洛娜也确实想要见见自己的父亲。

    但旺达和皮特罗的情况却截然不同，他们认为自己大小被遗弃，随后被收养，他们心底更愿意认可那对收养自己的父母，而不是更早之前将他们一起的亲生父母。

    更可恶的是，老万对他们的生母早就没了印象，这也愈发增添了旺达对他的厌恶之情。

    一个抛妻弃子的男人，还有什么人性可言？

    这是旺达的原话。

    由此，凌灵必然不能效仿之前的做法将他们直接送回去。

    另外，洛娜虽然不介意自己多出两个血脉同胞，皮特罗那边也好说，可就是旺达这个倔强执着的性子，始终不愿意见老万一面，真要强迫他们会面，恐怕会直接打起来，到时候更不好看。

    听到凌灵的建议，旺达的脸色再次变化，随即不言不语。

    见状，凌灵也不好再多言，只能希望老万未来好运。

    一次气氛还算温馨的晚宴过后，奥丁将索尔和洛基一同叫到远处，父子三人不知在谈些什么。

    夜深之际，奥丁和弗丽嘉起身告辞，临别之际，奥丁还给了凌灵一个意味深长的眼神。

    “你说你父亲这么看我是什么意思，他会不会是想暗杀我？”

    面对凌灵的打趣，索尔苦笑道：“别开玩笑，我父王不是那样的人。”

    凌灵笑了笑，又道：“你们刚才在聊什么呢？”

    “没什么，还不是和以前一样，他问一句我答一句，然后就得听他说很多句，对吧洛基？”说到最后，索尔搂住洛基的肩头。

    洛基瘦削的身影睁不开索尔坚实的臂膀，只能无奈地点了点头。

    凌灵却觉得不太对劲，他总感觉奥丁好像在准备干一票大的。

    翌日清晨，访客上门。

    一个光秃秃的脑袋在朝阳中反射出金光，温和的声音令人如沐春风：“旺达，你的能力非常强大。”

    “谢谢。”面对查尔斯，旺达的态度还算不错，但仔细观察还是能从她脸上发现丝丝尴尬，毕竟她也知道这是老万亲密无间、相爱相杀多年的老朋友。

    查尔斯教授继续道：“也许你可以抽空到x学院去一趟，在那里你能见到更多的同胞，不仅可以交到很多朋友，而且那里的课程或许也能让你增强对自己能力的掌控和运用。”

    “我会考虑的。”

    这句话相当于变向的拒绝，不过查尔斯依旧能够保持着温润的笑容。

    这时，楼梯上传来脚步声，两人转头看去，只见凌灵打着哈欠道：“来的这么早，蹭早餐？”

    “凌先生，我有重要的事情。”

    “说吧。”

    查尔斯不动生死地瞥了旺达一眼，随后开口道：“是关于异人的消息。”

    “哦？他们又来了？”

    “不，不是他们，而是地球上一直存在着的异人。”

    凌灵坐到查尔斯对面，旺达贴心地送上一份精致的早餐。

    一边进食，凌灵一边道：“你说，我听着。”

    “截止目前，缅因州已经成为世界上最大的变种人聚居地，我们的学员数量也在突飞猛涨，不过变种人不可能一辈子都待在缅因州，所以我们也顺便和许多国家签订了协议，他们允许变种人持有相关证件自由出入，这样的待遇和一个普通国家的人类其实并没有多少区别。在这样的前提下，实际上变种人现在已经能够光明正大地出现在世界上大部分国家和地区，这一次，实际上也是一次意外的发现。我们有一位变种人的能力是让自己的身体或她所碰触到的东西能够穿越任何物件。”

    “幻影猫？”凌灵抬眼说道。

    查尔斯眉毛一动，光头上的皮肤也跟着皱了起来：“你认识凯蒂？”

    “不认识，但我听说过。怎么，她去偷窥人家了？”

    查尔斯连连摇头：“当然不是，我们严禁变种人滥用能力干扰普通人的生活，这是重罪。就像我刚才说的，这只是一场突然的意外，得益于变种人现在难得的和平现状，凯蒂同其他人一样，她们都受够了隐藏自己、困于一隅的过去，所以她们一起结伴外出旅行，途中她们严格遵守了规定，只不过在途径欧洲某个国家的时候，她们看到了一位滥用能力的人，起初她们认为这是一位变种人同胞，于是便追了上去，甚至还发生了争执，直到最后，对方声称与变种人没有任何关系，同时以‘异人族’自称。”

    凌灵：“那她们运气不错，这都能被她们碰上，地球上觉醒的异人族的数量可比变种人少多了。”

    “觉醒？”查尔斯迅速抓住了关键词。

    凌灵摆了摆手：“这不重要，接着说。”

    查尔斯暂时按下心中疑惑，接着说道：“后来倒也没什么，凯蒂一行人表面上放弃了追踪，但实际上凯蒂却又运用自己的能力孤身一人快速跟上对方，最后找到了他们的一个聚集点，在那里，凯蒂还没有探查到更多的信息就已经被人发现，据凯蒂亲口所述，那是一个面貌有些奇异的女人。要不是丽亚娜悄悄跟在她身后，凯蒂恐怕也凶多吉少。”

    “丽亚娜又是谁？”

    “哦，她是x战警的一员，能力是空间传送，外号是‘秘客’。”

    凌灵微微颔首：“有点印象。”

    秘客是钢力士的妹妹，按最初剧情来说，凯蒂与钢力士是恋人关系，这就是一出小姑子救嫂子的戏码。

    提起钢力士……

    凌灵放下手中食物，好奇地盯着查尔斯：“问你个事儿。”

    查尔斯微微一愣：“你说。”

    “嘶……就是，你们变种人里边，有没有人认识一个叫做韦德·威尔逊的人？对了，他的外号叫做‘死侍’。”

    查尔斯闻言眉头一蹙，像是在仔细回忆，许久后，他不确定地道：“我好像听罗根说过这个名字，不过后来这个人好像被罗根杀了。”

    “好吧，那没事儿了，你继续。”

    凌灵就是想知道这个宇宙会不会有死侍，现在看来应该没有了，这根本就不是同一个起源。

    查尔斯继续道：“这件事的出现本身不算什么，但我们想知道地球上的异人和之前那个叫做水晶的小姑娘有没有关系。”

    “有啊，当然有，他们都是异人，属于同一个种族。”

    “那为什么水晶来自地球之外，但地球上也有一人存在，难道水晶所属的异人族曾经也生活在地球上，后来他们才迁移到了地球之外？”

    “没错。”凌灵点头。

    查尔斯也闭口不言，一脸沉思之色。

    凌灵见状问道：“怎么，你们还没有考虑清楚到底要不要接受异人族的条件？”

    查尔斯也毫不避讳地点头道：“是的，我们虽然确实想要一块不受打扰的净土来让变种人获得长期的安静生活，但我们也不想助纣为虐。”

    凌灵当即笑道：“那你们可能就想多了。水晶所属的异人族算是异人的正统，他们拥有更多的传承和更加强大的实力，对自身能力的开发和运用也全方位地超越了地球上的异人。他们有自己的社会制度，甚至还拥有超越人类的先进技术。异人虽然可以通过觉醒来获得各种不同的超能力，但是这个觉醒过程中往往会对基因造成损坏，从而导致觉醒后的异人身体发生畸形变化，这一点，跟你们变种人倒还是挺像的。为了减少甚至消灭这样的畸变，异人族进行了长期的选育计划，他们的主要城市阿提兰也在不断迁移，后来，阿提兰直接迁到了地球之外，你们不是一直好奇他们的位置么？”

    查尔斯点了点头。

    凌灵抬手指了指天。

    查尔斯仰头望着晴空万里，数秒后惊讶地道：“是月球？”

    “对。而且要是我没猜错的话，异人族现在面对的困境应该是王族之间的内乱，跟地球上的异人没有任何关系，当然了，你也千万别以为地球上的异人族和你们之前领导的变种人一样，人家过的比你们舒服得多，而且他们现在明面上的首领对人类的态度可能比老万当初还要激进。”

    闻言，查尔斯神情凝重，也不知是因为凌灵的那一句话。

    到这里，凌灵也正好吃完早餐，他直接起身问道：“还有问题吗？”

    查尔斯犹豫一息，随后又问：“那异人族王室的纷争又是什么情况？”

    “你当我是神仙啊？”凌灵摇头：“不知道，不清楚，我也没去过阿提兰，不过我觉得你们可以接受对方的条件，水晶没去找地球上的异人，一方面可能是因为她知道那些人的调性，另一方面，也许是因为她觉得变种人是可以信赖的呢？”

    凌灵起身走到落地窗边，看着外面生机勃勃的花草树木，又道：“现在超级英雄注册法案愈演愈烈，前几天美联邦在海上跟亚特兰蒂斯打了一架，虽然现在的世界格局看似平静无波，但最终会演变成什么模样谁也不知道，变种人应该已经意识到自己的尴尬定位，人类会因为威胁而同意给你们一片土地，他们同样也能因为威胁而疯狂地将你们消灭。常言道，狡兔三窟，世界上没有永恒的和平和安定，无论异人族王室谁对谁错，起码这是一条可供你们选择的后路。你觉得呢？”

    查尔斯缓缓起身，对着凌灵深深鞠躬，“谢谢凌先生的指点，我们知道该怎么做了。”

    送走查尔斯，旁听的旺达上前道：“凌先生，人类真的会不顾一切地消灭变种人吗？”

    “当然会，不过概率还是一样的，五五开吧。也可能他们真的能够接纳变种人的存在也说不定。”

    旺达眼中的担忧没有消失：“那确实应该做好最坏的打算。”

    “没错，任何时候面对不确定的结果都不能心存侥幸，这是无数历史留下的血淋淋的教训。”

    交谈之际，天空中一朵白云忽然被洞穿，金色的光柱落在院中。

    彩虹桥消失之后，一张纯金打造的纸片悬在空中。

    未等凌灵出门，这张金纸忽地动了起来，它自动折叠成一只飞鸟形状，从一旁的门口灵性地飞了进来落到凌灵掌中。

    打开纸片，凌灵看着上面寥寥数字，嘴角却不自觉地扬起。

    “凌先生，怎么了？”

    凌灵笑道：“哈哈，老家伙准备给年轻人让路了，我只不过随口一眼，没想到他居然还真的听了进去，不愧是你，奥丁！”

    金纸上的文字，大概是说索尔实力强大、品德优良，已经具备了继承神王之位的资格，而奥丁在位多年已感疲倦，于是决定提前退位，索尔将会正式成为阿斯加德的神王，最后，阿斯加德王室真诚地邀请凌灵前往参与和见证索尔的登基大典。

    凌灵觉得，索尔恐怕还不知道这件事，否则他肯定第一个来找凌灵诉说自己的兴奋和惶恐之感。

    就算整个阿斯加德，知道这件事的人怕是也不多。

    看了看日期，刚好在托尼的婚礼之后，凌灵轻叹之声，只能把自己前往宇宙中寻找收藏家的时间再次延后。

    书阅屋

 第三百九十六章 托尼的婚礼，凌灵的贺礼

    大日高悬，晴空万里。

    一片翠绿的草场上，乘着一圈树木的阴凉，搭建起来一片宽阔的场地。

    白纱飘舞，鲜花绽放，一排排椅子上坐满了宾客，他们静静地望着台上的一对新人和神父，共同见证着一场神圣的婚礼。

    随着两声“我愿意”的誓言，全场立时响起雷鸣般的掌声。

    索尔更是激动地差点跳起来叫好。

    洛基在旁边费力地压制着他，同时满脸嫌弃地道：“你能不能控制一下自己？”

    索尔兀自兴奋地道：“洛基，我已经在控制自己了，否则现在你应该看到的是遍布整个天空的雷霆闪电！”

    洛基嘴角抽搐：“我可从来没发现你竟然还是一个那么感性的人！”

    索尔难得地反驳：“错！我只是为他们感到高兴！”

    凌灵坐在他们旁边笑而不语。

    托尼和佩珀交换了戒指，两人神情拥吻，从这一刻开始，他们正式成为了合法的夫妻，气氛也在这一刻达到了高潮。

    在场所有被宴请的客人总数并不多，托尼虽然认识的人很多，但因为他那张嘴，所以能够被他邀请来的朋友数量极少，反倒是佩珀的亲戚来了不少。

    其中自然有佩格女士和凯瑟琳。

    她们就坐在凌灵的另一边。

    需要沉默和肃穆的婚礼流程告一段落之后，佩格当即拉住凌灵的手腕对他嘘寒问暖。

    凌灵边笑边回应，同时还不忘朝幸灾乐祸的凯瑟琳偶尔瞪瞪眼睛。

    许久之后，佩格说得口干舌燥，最终还是她的老父亲看不下去了才主动将他拉走，也给了凌灵一个解脱。

    长出一口气之后，又听凯瑟琳在耳边道：“熟悉的感觉是不是又回来了？”

    凌灵没好气地道：“刚才你没帮我说话就算了，现在还好意思幸灾乐祸？”

    “哈，这可不能怪我，要不是某人那么久都不回一趟家，佩格也不至于这样。”凯瑟琳翻着白眼，又道：“自从你出了名以后，佩格天天惦记着你，我叫她主动给你打电话，她总说怕影响你在外边做大事，只不过我们都没想到，你居然那么长时间都不回去哪怕一次，之前的圣诞节，她可是在家等了很久。”

    闻言，凌灵只能哑口无言。

    “我知道错了，下次一定。以后我会经常抽时间回去的。”

    “回哪儿？”

    “回家！”

    凯瑟琳满意地点了点头：“这还差不多。”

    揭过这个话题，凌灵转而道：“你还做警察？”

    凯瑟琳扬起下巴带着几分骄傲：“当然！”

    凌灵皱起眉头：“不是让你别做了吗？”

    “这是我的理想。”

    凌灵眯起眼：“看来我应该再把你关起来再禁足一次。”

    顿时，凯瑟琳似乎想到了许久之前自己被了禁足的经历，脚步瞬间情不自禁地往后退了几步，“你居然还想禁足我？”

    凌灵摊手：“我的英文表达难道还不够清晰直白吗？”

    “你休想！”

    “你跑得掉吗？”

    凯瑟琳愣了愣，旋即眼露哀求地道：“不要，求求你了，除了当警察我真的不知道自己还想做什么……”

    “那还是怪我当初给你的钱太多了。”

    “你难道想收回去？我告诉你不可能哦，我已经全部花光了！”

    “真的吗？”凌灵挑眉，满眼不信。

    这时，托尼走了过来，他一把搂住里的肩头道：“干嘛呢，该你们上场了！”

    凌灵回头看他的瞬间，凯瑟琳便直接迈开小碎步逃似的跑远了。

    托尼皱眉：“你的姐姐好像很怕你？”

    凌灵笑望着凯瑟琳的背影，摇头道：“她不是我的姐姐。”

    “算了吧，你居然还不承认？”

    “不是不承认，而是不合适，她不是我的姐姐，但她和佩格都是我的恩人。”

    托尼摆了摆手，转移话题道：“好吧，随便你怎么想，不过现在该是你们表现的机会了。”

    凌灵有些不解：“我可不知道做你的伴郎还需要表现什么？”

    托尼嘿嘿一笑，“放心吧，是好事儿。”

    凌灵同托尼一同朝着场地中心走去，在经过一个转角的时候，托尼忽地低头看了看手机，脚步也同一时间慢了下来，凌灵的身位也就瞬间超过了他。

    余光注视着这一幕的托尼忍不住扬起嘴角。

    但下一瞬，凌灵向前的步伐忽然停住，甚至还主动还后退了半步。

    托尼当即收起笑容，他抬头做出一副愕然的模样：“怎么了？”

    凌灵笑容不变、眼神真挚地道：“噢，没事，今天是你结婚，你最大，所以让你最前边，我跟着你就行。”

    “原来是这样，不过没关系，我们没有这样的习惯，你先走吧，我回个消息。”托尼说罢低头继续摆弄着手机。

    凌灵一动不动。

    几秒后，托尼继续惊讶：“你怎么还没走？”

    凌灵一本正经：“我等你，你才应该是主角。”

    墙角后方，一群人手里各自捧着装满蛋糕的盘子，他们将身子蜷缩在拐角之后，膝盖微微弯曲，一副蓄势待发的模样。

    许久未见人影，他们彼此互相交换着眼神，似乎在询问为什么还没人过来。

    这时，前方忽地一道人影闪过，众人来不及细看细想，纷纷将脑袋中已经演练过无数次的动作展现出来，一块块蛋糕几乎从上到下将走出来的人包裹得严严实实。

    “boss！surprise！”众人齐声高呼。

    瑞雯、洛娜、史蒂夫、巴顿、班纳等人笑得前仰后合，也许这就是这群老外眼里最开心的恶作剧。

    被他们戏弄了一番的“boss”一动不动地站着，但他身后另一个boss又走了出来。

    凌灵探出一张满是笑容的脸颊，用柔和好似清风般的语气道：“这就是你们给我准备的惊喜吗？”

    瞬时，所有笑声戛然而止，一群人几乎愣在原地。

    托尼抬手拨开脸颊上的蛋糕，苦着脸道：“你们为什么不先看看出来的到底是谁？”

    凌灵跟着道：“作为你们在工作中的boss，我对你们的惊喜感到非常满意且自豪，为了报答你们如此用心良苦地为我准备的一切，我决定，也会给你们每一个人逐一送上一份超大的惊喜大礼包！”

    “跑啊！”洛娜惊呼一声扭头直接飞起来逃遁，其他人见状也各自转身逃开，喧闹的角落里转眼又只剩下凌灵和托尼两个人。

    托尼吸吮着手指上的奶油，不甘心地道：“你是怎么发现的？我觉得我的演技还挺不错，起码能拿到一个奥斯卡影帝的奖项。”

    “你在刚才的表演里根本没有进入情绪，表情做作，略显浮夸，你根本没有演戏的天赋，我劝你还是早点收心，安分地继续做你科学家这份伟大的工作吧！”

    托尼听得震惊无比：“你居然这么评价我的表演？”

    “我不是评价，是在陈述一个既定的事实。要不然你以为我怎么发现的？”

    托尼拧着五官，想反驳却不知从何辩起。

    “去洗洗吧，稍后我送你一件好东西。”说罢，凌灵转身之际直接消失。

    一片波澜壮阔的海洋上空，凌灵踏在海面之上，脚下水流向四周荡开，连裤脚都没有沾湿。

    脚下轻轻用力，浑厚的能量顺着水流向下快速传递开来，不多时，两道海面破裂声几乎不分先后地响起，一黑一白两只巨大的动物跃出海面，踏着浪花朝凌灵狂奔而来。

    这俩货自然是驺吾和巨狼芬里尔。

    到了近前，他们缩小身躯，匍匐在凌灵脚下开心地摇起尾巴。

    凌灵却对它们这样刻意讨好的模样无动于衷，口中冷漠地道：“东西呢？”

    闻言，驺吾和芬里尔同时张口，两颗盛放着柔和光芒的明珠分别浮现。

    看到这一幕，凌灵才终于露出笑容。

    这两颗珠子是凌灵特意吩咐它们前去亚特兰蒂斯讨要的，事先他并不知道这个世界上到底有没有这样能够发光的珍珠，只不过是沿着修仙世界的习惯去做个尝试，没想到结果倒也并不令人失望。

    凌灵转手将两颗珠子分别握在左右手中，旋即，只见他的掌心中赤金光芒环绕旋转、闪烁不定。

    少顷，凌灵摊手双手，两颗珍珠表面各自覆盖着繁杂玄奥的纹路，金光一闪，所有金色痕迹统统向内收敛消失。

    “张嘴！”

    一声令下，驺吾和芬里尔同时张口，凌灵将两颗珠子再次投到他们口中，随后问道：“待会儿知道该怎么做吗？”

    二者同时点头。

    凌灵想了想又道：“从今日起，你们就不再需要跟着我，你们有了新的主人，你们跟随新主人的期限或许很短，也可能很长，但无论如何，在新主人死亡之前，你们如果胆敢反叛，那我保证会把你们活活地埋起来。”

    驺吾和芬里尔顿时拼命摇头。

    凌灵挥手，两道纯净能量打入他们体内，“这算是提前预付给你们的报酬，期限结束之后，你们就能重获自由，宇宙很大，你们尽可以去看看。”

    旋即，凌灵打了个响指，一道空间门呈现，一人两兽先后通过。

    婚礼的热闹氛围一直持续到明月升起，待宾朋散得差不多的时候，剩下的几乎个个都不是普通人。

    佩珀除外。

    一群人围着篝火，吃着烤肉，喝着啤酒，好不快活。

    趁着一个歇息的机会间隙，基里安忽然站了起来，他朝佩珀道：“佩珀，我们其实可以算是老朋友了，非常高兴今天能够来参加你的婚礼。”

    佩珀跟着起身笑道：“不用客气，你的研究项目和成果让人大开眼界，你能来参加是我的荣幸。”

    没错，基里安确实是佩珀邀请来的，托尼已经知道自己和基里安的过去，他可没有那么大方地会去邀请一个曾经想跟自己作对的敌人。

    基里安放下啤酒转身招了招手，顿时便有人小跑着送上来一个精致的金属盒子。

    基里安捧着盒子来到佩珀面前，“这是我送你的礼物。”

    佩珀有些惊讶，她看了看托尼，见托尼点头，这才笑着接过：“谢谢！”

    基里安又道：“不如你现在就打开看看？”

    佩珀从善如流，轻轻开启盒子，眼神顿时有些茫然。

    托尼见状跟着起身看向盒子里的物品，也不禁眼睛一瞪。

    盒子里是两支透明的玻璃管，管壁内，犹如岩浆一般的赤红液体正在轻轻晃动。

    “绝境？”佩珀不确定地问道。

    基里安点头：“没错，绝境药剂。”

    这可谓是一份不折不扣的大礼，纵然绝境药剂已经可以批量生产，但是凤凰集团拥有无可争议的垄断权利，现在处理内部供应给军团之外，外人根本没有任何获取途径。

    即使凌灵曾经答应过要卖给托尼，但也因为数量不足而迟迟没有交付。

    佩珀了解药剂的珍贵，当即婉拒道：“不行，这份礼物太珍贵了，我不能收。”

    托尼似乎想要说话，可立马就被佩珀一眼瞪得紧紧闭嘴。

    凌灵这时道：“拿着吧，他不送，以后我也会给你们。”

    托尼忍不住回头道：“你那是给吗？明明是交易，一场买卖！”

    凌灵没理他，因为佩珀的手指已经捏住了他腰间的软肉。

    听到凌灵的劝告，佩珀稍有迟疑，基里安趁热打铁道：“收下吧，你知道我现在的工作，这大概是我能赠送给你的最好的礼物了。”

    “这……那我就不客气了，再次感谢你的礼物！”

    佩珀收下，基里安心满意足地退了回去重新坐下。

    有他开了头，其他人也相继起身赠送自己准备的礼物。

    洛娜送了一大片位于缅因州沿海的徒弟，现在缅因州可谓是寸土寸金，但谁叫她是缅因州的州长呢？

    瑞雯送了一张卡片，凭借这张卡能够让x战警为他们行动一次，很实用。

    史蒂夫将自己那块珍藏许久的怀表送了出去，这块怀表以前放着卡特的照片，现在他把怀表送给托尼，意义非常浓厚。

    班纳、巴顿等人也都相继送出静心准备的礼物。

    最后，终于轮到凌灵。

    凌灵起身，趴在脚边的白猫黑狗也站了起来。

    “我这份礼物，不是给刚刚结婚的你们，而是给你们未来的孩子，另外，也不是单单只送给你们的孩子。”

    闻言，大家看向了一旁的史蒂夫和卡特。

    在场中怀了孕的夫妻就这么两对。

    凌灵话音刚落，驺吾和芬里尔便显出本体，他们的身躯也跟着膨胀到牛犊大小。

    “很简单，佩珀和卡特女士，驺吾和芬里尔会主动选择你们其中一位。”

    驺吾和芬里尔交替着在两人身边嗅来嗅去，最终驺吾选择了佩珀，芬里尔选择了卡特。

    而后，两兽同时开口，两枚光芒盛放的珠子轻盈飘荡地朝她们的腹部飞去。

    凌灵笑着解释道：“这是我给孩子准备的礼物，这两颗珠子会与孩子们脆弱的身躯融合，其中所蕴含的能量会在先天环境下尽可能地提升他们的身体素质，或许未来这就是两个小英雄也说不定。”

    珠子与她们的腹部相接触后立刻隐没。

    凌灵：“对了，从今天起，你们还得负责它们两个的伙食，顺便提醒一句，他们一顿要吃的东西可不少。”

    书阅屋

 第三百九十七章 登基之前，王后人选

    钢铁侠托尼·斯塔克结婚，这无疑是一件足以轰动世界的大事，然而由于托尼并不想将此事公之于众，所以除去参加了这场婚礼的人，在没人知道大名鼎鼎的花花公子居然结婚了。

    如果有媒体知道的话，他们大概率会将这场婚礼形容成所谓的“奉子成婚”。

    婚礼结束，托尼又宣布了一件大事。

    他和班纳的共同研究成果将会在下个月初正式发布。

    不用说，这个成果必定是“奥创”无疑。

    凌灵没有再劝，因为奥创即便真的还会生出“毁灭人类才是达成世界和平的首要条件”之类的想法，它估计也不够地球上的超级英雄们打的。

    不过混乱却是必然。

    另外，心灵宝石现在好好地待在洛基的国王全掌上，未来还会不会有幻视也是个谜。

    这些事情凌灵已经决意放手不管，任由他们闹腾。

    冥界正在成长，在这个宇宙，凌灵所掌控的死亡规则正在疯狂扩张，四大领主、媚惑天使和海拉在不断征战，加上多元宇宙中那些宿主的相继法力，每一天，凌灵都能深切地体会到实力增长所带来的极致快感。

    神盾局的斯库鲁人，未来的奥创，苟延残喘的九头蛇，这些都很难再被凌灵看在眼中。

    目向星空，凌灵心有感慨。

    他还得再次参加一次盛大的仪式，见证一位新王者的诞生，一位老王者的逝去。

    阿斯加德。

    新王即将登基的消息已经正式宣告，阿斯加德处处张灯结彩，尤其是仙宫，更是装点得金碧辉煌。

    无数阿斯加德民众走上街头，相拥结伴涌向阿斯加德的中心——仙宫！

    仙宫内，守卫数量翻了一倍，集结了阿斯加德所有上层人物的大殿中一片寂静。

    所有人都将目光投向了空空荡荡的王座，他们也在等待着新王的降临。

    奥丁的寝宫，索尔跪在地上以头抢地，泪水无声滑落。

    奥丁威严气派地端坐在索尔身前，他的脸色还是那般难看，而弗丽嘉则是站在一旁满脸无奈。

    “看着你现在的模样，我差点以为我已经死了。”讥讽的话语从奥丁口中说出，这令跪在地上的索尔更加难受。

    “父王！”

    “停！”奥丁似乎不大能够忍受索尔如此矫揉造作的模样，他的调门也不禁逐渐提高：“我现在开始后悔了，你现在的表现连米德加德那些普通人类的国王都多有不如，你让我如何能够相信你能成为一位合格的神王？！”

    面对奥丁的怒吼，索尔像个龟孙一样匍匐在地上不敢反驳。

    然而看着他轻微耸动的肩头，奥丁却更加来气。

    弗丽嘉见状心知不妙，她连忙一步踏出赶在奥丁前面，蹲下身轻轻将索尔扶起，口中道：“索尔，你父王说得对，你不应该哭泣，你很快就要成为阿斯加德的神王，作为阿斯加德的民众，他们肯定不希望自己尊贵的神王是一个哭哭啼啼的小男孩。”

    索尔缓缓起身，抬头之际，露出一张泪水纵横的脸庞。

    奥丁看得气不打一处来，指着索尔的鼻子骂道：“你看看你，浑身上下哪有一丁点神王的模样！”

    弗丽嘉当即回头瞪了他一眼，接着又转身轻轻拭去索尔的眼泪，同时不忘好声安抚：“索尔，收起你的泪水，想象一下你第一次在大殿上的模样，意气风发，坚强自信地认为自己一定能够成为合格的神王，那时候的索尔才是我的儿子。”

    柔和的语气和温暖的手掌逐渐抚平了索尔心中的忧伤，他的情绪逐渐平复下来，但眼神已经再也不敢看向奥丁。

    这时，寝宫门外传来一道询问声：“说话你们还需要准备多久？我还以为我会迟到呢。”

    奥丁闷闷地回道：“有话进来说！”

    凌灵推开房门走了进来，看到索尔的瞬间眉毛忍不住一挑，没别的，就是这么一个胡须丰满、成熟的男人居然哭得像个小花猫一样，着实令人有些……不大舒适。

    “索尔，区区神王之位而已，至于把你激动成这样么？再说了，你兴奋得哭成这样，让你的父亲怎么想，你看他那张脸，我猜他一定反悔了。”

    索尔闻言立刻哭笑不得，但又不好解释。弗丽嘉摇头笑道：“凌先生，您想错了，索尔不是激动，而是伤心。”

    凌灵一笑揭过。

    他当然知道索尔是在伤心，其实从接到奥丁送来的邀请函那一刻起，凌灵就知道奥丁要没了。

    如奥丁一般驰骋九界和宇宙的顶尖强者，纵然是心甘情愿地让位给自己的儿子，剩下的非王者的时光对他来说可能也是一种折磨。

    再则，奥丁剩下的日子掰着指头都能数得过来。与其如此，倒不如直接选择一个体面光彩的方法让自己就此退出这个宇宙的舞台。

    之所以要抢那么几天的时间先把索尔推上王位，既不是因为害怕未来发生变故，也不是担心索尔无法压制臣民，而是因为奥丁也想亲自看着自家的崽成为阿斯加德至高无上的王者，这个心思倒确实来自凌灵的建议。

    换句话说，凌灵让奥丁决定提前自我了断。

    不过索尔肯定也记恨不到凌灵的头上来，毕竟这是奥丁自己的决定。

    唯一的问题就是，索尔很难面对这个现实。

    自己登基，老爹升天。

    必然的因果让他此刻非常抗拒成为神王，所以才跪在地上一次次恳求奥丁收回成命。

    奥丁最气的便是这个，作为王者，岂能因为个人私情而瞻前顾后，长此以往，未来索尔是不是还能因为个人的情感而置阿斯加德的利益而不顾。

    简而言之，奥丁嫌弃索尔还不够狠不够果决！想当初，他奥丁可是直接把索尔的爷爷都给……

    当然了，在这难言的嫌弃背后，奥丁其实仍不免感到欣慰。

    说到底，经年累月的神王生涯锻造了奥丁水火不侵、刀枪不入的情感壁垒，让他能够以最理性的态度来决断阿斯加德的大小事务，可再怎么冷酷的王，终究也是有感情的。

    凌灵一眼看透这对父子，但唯独没有看透弗丽嘉。

    你老公要驾崩了，你不伤心吗？

    面对凌灵带着疑惑的眼神，弗丽嘉仍是淡淡一笑，没头没尾地说了一句：“这是神王的决定。”

    神王决定神王的，还能让你不伤心不成？

    还是说奥丁这老头下了死命令让你今天许笑不许哭？

    凌灵不解。

    弗丽嘉也没有再解释。

    “哥哥，如果你觉得自己难以胜任的话，我很乐意代劳。”说话间，洛基的身体缓缓浮现。

    他提着心灵权杖，下巴微扬，神情中带着丝丝居高临下的俯视。

    奥丁和弗丽嘉对此视而不见，他们早就习惯了这对兄弟之间的争吵，更见惯了洛基不时的阴阳怪气。

    索尔听到洛基的话并没有生气，他反倒是快步上前抱住洛基，眼眶里瞬间再次盈满晶莹的液体，动情地道：“洛基，你来了。”

    而这一幕似乎也击中了洛基的心灵，他倨傲的神情立时僵在了脸上，面对索尔的拥抱两手更是不知如何是好。

    好一会儿，洛基回过神来，先是轻轻拍了拍索尔的后背，接着目光复杂地看了看奥丁，最后一把将索尔推开。

    “索尔，你能成为一个合格的神王么？”

    面对弟弟突如其来的大声质询，索尔愣在原地。

    奥丁跟着喝问道：“索尔，你能成为一个合格的神王吗？”

    弗丽嘉也轻声道：“索尔，你能吗？”

    全家三连问中，索尔茫然地看着唯一没有开口的凌灵。

    凌灵微微一笑，道：“索尔，你能成为一个合格的神王，让你的父亲、母亲、弟弟都放心吗？”

    索尔张着嘴半晌无言。

    最终，迎着四人探究的目光，他的表情逐渐沉稳，眼神也缓缓凝聚，强大的自信心回归，他断然点头道：“我可以！”

    仙宫大殿。

    寂静无声的氛围持续了许久，人群之中，与索尔关系最佳的三勇士和希芙翘首以盼地望着宝座后方，期待着那抹熟悉的身影出现。

    等待的时光无比漫长，众人开始有些疑惑，为何迟迟不见神王和索尔的踪迹？

    此刻哪怕有人扯着他们的耳朵告诉他们真相，也绝对不会有人相信。

    索尔是什么人？

    在阿斯加德大部分人眼中，那就是天生的王者，阿斯加德当之无愧的战神，未来注定的神王继承者。

    这样一个从出生开始便光芒四射的王子，怎么可能变成一个哭哭啼啼的小娘子呢？你怕不是在侮辱阿斯加德！

    作为索尔的暗恋者，希芙换上了一身华丽端庄的长裙，脸上也带着精致的妆容，她希望自己能够以最佳的面貌来见证索尔人生中最辉煌的时刻之一。

    当然了，最重要的是，新神王继位之后必然要选定一位王后，这是规矩，也是为了传承考虑。

    以往的神王候选人大多早早地就有了配偶，所以这倒不是什么重要环节。

    可放在至今没有成婚的索尔身上，却变成了一件大事。

    希芙身边空出好几个身位，众人在等待的时候也不忘将眼神投向她，大家都在心中认定她就是未来的王后。

    然而希芙自己却不那么想。

    在亲眼看到索尔和那个地球人在一起之前，希芙也没有想过自己的竞争对手居然会是一个普普通通的地球女人。

    她介意的不是王后的位置，而是索尔本身。

    于是，在这个时刻，她两手死死地捏着裙角，望眼欲穿。

    奥丁寝宫，争吵再次出现。

    “不行！我不能对不起简。”

    “混账！那个地球女人根本不配成为你的配偶，她短暂的生命在你的未来根本不值一提！”

    “但是我爱她！”

    “放屁！”

    父子俩争执不下，弗丽嘉上前轻轻按住奥丁的肩头：“也许我们可以暂时搁置王后的位置。”

    索尔：“父王，我同意母后的建议。”

    奥丁当场反对：“不行！没有王后，就没有子嗣，阿斯加德怎么会有未来？”

    洛基站在旁边不说话，凌灵轻轻戳了戳他，“你怎么不开口了？”

    洛基冷眼旁观头也不回：“我没什么可说的。”

    凌灵却不断地盯着他仔细打量，最后甚至看得洛基心里有些发毛。

    “怎么了，我有什么不对吗？”

    凌灵摇头。

    他确实有点想法，但是这话还真不好说。

    听说洛基可男可女，一概通吃，凌灵是有点这方面的好奇心，但话不能这么直说，否则不止洛基，恐怕奥丁和弗丽嘉都会同时喷他一脸。

    洛基拧起眉头：“我怎么感觉你在想一些非常失礼的事情？”

    “不可能，绝对不可能！”凌灵把头摇得跟拨浪鼓一样。

    另一边，奥丁、弗丽嘉和索尔还在激烈地探讨着，大概就是弗丽嘉和索尔不断提建议，奥丁不断驳斥。

    奥丁：“我还没死，你也还没登基，现在我说了算！”

    “如果您非要这么做，那恕我不能接受！”索尔干脆地把脸往旁边一甩。

    看着不断较劲的父子，弗丽嘉也无计可施，只能把求助目光转向洛基和凌灵。

    洛基干脆地摊了摊手，凌灵则是上前一步。

    他先是轻咳一声吸引了奥丁和索尔的目光，随即便道：“王后的人选，关乎阿斯加德未来的传承，在这一点上，我同意奥丁的说法，没有比希芙更加合适的人选。”

    闻言，奥丁第一次向凌灵投来赞许的目光。

    索尔则是不敢置信地望着凌灵，他怎么也想不到凌灵居然会在这种时候给他来一招背刺，那种被兄弟背叛后幽怨、失望、伤心的眼神体现得淋漓尽致，他的眼睛仿佛在说：兄弟，你的良心不会痛吗？

    凌灵的良心当然不痛了，甚至还挺舒服。

    当然这不是来自拆散一对情侣的恶趣味，而是真真切切地从实际情况考虑。

    对比地球土生土长的简·福斯特，希芙这个熟知阿斯加德且自幼被当做王后培养的女人本来就更合适。

    在凌灵看来，两者根本没有任何的可比性。

    哪怕未来简·福斯特真的成了女雷神又如何？

    阿斯加德需要的是一个近能辅佐神王、远能教诲王子，内可帮助索尔缓解政务压力，外可代表王室安抚人心的王后。

    也许简·福斯特未来也能做到，可至少她现在不行。

    再者，索尔也得考虑阿斯加德民众的接受度。

    他是马上就要成为神王的人，他的血脉、力量、灵魂都源自阿斯加德，享受什么，就要付出什么。

    索尔当然可以去自由地追求爱情，但同时他也得对自己的身份负起责任，又或者他能强大到一己之力压服所有人，可显然他还不行。

    再不济，希芙成了王后，未来整个王妃不久行了？

    死脑筋！

    在凌灵眼里，索尔现在的表现就像一个哭着闹着满地打滚要买新玩具的孩子。

    对付熊孩子，就得找到合适的人来教训他一顿。

    所以凌灵很干脆地摇人了。

    阿斯加德之外的天空，一片磅礴的黑云快速涌来，眨眼间便窜上彩虹桥。

    守门的海姆达尔视而不见。

    黑云冲入城市，进入仙宫，接着一头撞进寝宫。

    旋即，一道饱含着威严气势的女声响起。

    “矫情扭捏、目光短浅的废物，也配成为阿斯加德的王么？”

 第三百九十八章 索尔登基，奥丁陨落

    什么是女王？

    如同海拉这般刚一露面就立刻气压全场、语惊四座且让人瞠目结舌的就是了。

    索尔当然对海拉的出言讥讽怒目而视，洛基站在一旁看笑话，弗丽嘉没有出声，奥丁则是站了起来。

    一片浓厚的黑雾向内收敛后聚集成了海拉的模样，黑发黑衣黑披风，脸上带着冷傲不羁的笑容。

    她先是不屑地瞥了一眼索尔，接着目光转向奥丁：“你的眼光看起来并不好。”

    奥丁对自己这位女儿可谓是又爱又恨，父女双方的情感都非常复杂。面对海拉的讥讽，奥丁冷漠地道：“你回来做什么？”

    海拉张开双臂大笑：“你也说了，我是回来，那你觉得我会做什么？”

    奥丁没有再问，而是将目光转向凌灵，他知道现在海拉是凌灵手下的打工人。

    凌灵耸了耸肩，一副无所谓的模样，这反倒让奥丁安心了，起码海拉不是回来打架抢王位的。

    海拉倏地一转头，凌厉的目光如刀锋一般直刺索尔的心灵。

    索尔当即紧了紧手中的锤子和斧头：“你想做什么？”

    海拉上下来回打量，最后摇着头嗤笑道：“我真不知道你凭什么能够登上王位。”

    索尔有些生气，他很有自信能够成为一个合格的神王，哪怕是她的姐姐也不能如此侮辱他。

    然而他还没有来得及说话，海拉便抢先道：“怎么，不服气，想打我？”

    “哼，我不跟女人一般计较！”

    听到这话，凌灵抬手扶额。

    果不其然，海拉面色一变，随即双手交叉向外一挥，两根黑色刺刃倏地探出，她迈着优雅的步伐，轻笑道：“可我这个女人却很像跟你计较计较。”

    弗丽嘉见状本想出言制止，但却被奥丁抬手拦下。

    凌灵一挥手，时空斗转、物换星移，眨眼的瞬间，海拉和索尔已经消失不见。

    迎着洛基已获得目光，凌灵道：“给他们一个宽广舒适的战斗空间而已，不用谢！”

    弗丽嘉轻声道：“外边很多人都在等待。”

    奥丁摇头道：“没关系，这是必要的，他们理应等待。再者，索尔需要接受教训，尤其是与他同辈的较量，或许可以帮助他更好地认清现实。”

    什么是现实？

    现实就是索尔虽然很强，但还不是最强，即便不说那些比他活了更久的存在，就算是与他年纪相仿的，在整个宇宙内也必然存在着更多的强者。

    索尔打得过海拉吗？

    当然不行！

    或许他面对一个刚刚走出封印的海拉时可以发动“想爹”大招反败为胜，可现在的海拉可是巅峰状态，更何况在凌灵手下还接受过醍醐灌顶的实力提升，这些年在外扩张冥界的时间里天晓得她还有什么其他的收获。

    所以即便索尔目前的成长路线较之原剧本也有很大提升，但放在海拉面前他还差点儿。

    最重要的是，奥丁还没死呢，“想爹”技能的发动成功率受到了极大程度的影响，如此一来他就更不行了。

    都说了要收拾，不打怎么能行？

    所以大概十来分钟之后，意气风发面带笑容的海拉单手提着索尔的后领子将他从虚空中拖了出来，最后甚至还轻轻挥手将他向麻袋一样扔在地上。

    弗丽嘉见状顿时脸色一变就要上前查看索尔的情况，不过奥丁再次拦住了他。

    索尔鼻青脸肿地趴在地上发出沉重喘息，身体上的创伤倒是其次，相反，他的眼神较之方才有了莫大的变化，他没有急于起身在家人面前挣回面子，而是直接陷入了沉思。

    宫殿里一片安静。

    片刻之后，还是凌灵主动出声打破了这份宁静，他摇头叹息着走向索尔，转着圈观察一圈后，故作责怪似地看向海拉：“你说你，怎么出手那么重呢，他待会儿可是要登基的，现在这模样怎么出去见人嘛？”

    海拉笑容不变，微微低头以示歉意，当然没人会相信她这份歉意就是了。

    凌灵蹲下身推了推一动不动的索尔：“死了没？”

    “没有。”索尔瓮声瓮气的回应响起。

    奥丁：“那你还躺着做什么？还不赶紧给我起来！”

    索尔干净利索地起身，低着头不发一言。

    凌灵看着他这幅模样轻轻摇头，再次问道：“现在呢，你的决定是什么？”

    索尔深深吸了口气，最后抬头看向奥丁，这一刻，他感觉自己才第一次读懂了那只独眼里饱含的期盼。

    扑通一声，索尔跪倒在地，口中高声道：“我愿意遵循父王的安排！”

    此言一出，奥丁心头顿时为之一松，弗丽嘉也不禁露出了笑意。

    希芙大概从小就是弗丽嘉培养起来的，称作“童养媳”也并不过分，她虽然不会强迫索尔，但让希芙成为王后不但是因为弗丽嘉的个人情感，更是因为希芙所掌握的能力足够为索尔分担大部分压力，甚至还可以建言献策，此刻的局面在她眼里自然是极好的。

    另外，这是神王的王后，不是普通人类的国王后宫，后宫不得干政的规矩就算同样存在，可是以索尔之前所展现出来的政务处理能力，百分之九十九以上都来自希芙，这样的安排绝对合情合理。

    洛基在旁边的神情大概还是事不关己高高挂起，这让偷偷关注着他的凌灵莫名地有点失望。

    难道关于洛基可男可女的传言是假的？

    “凌，我总觉得你对我好像很有……意见？”

    “啊？怎么可能，你想太多了！”

    “那为什么你一直在偷偷看我？”洛基满脸不信，“别骗我，我虽然打不过你，但是我的感知能力非常强大，我也不是在开玩笑，如果有什么需要的话你尽可以直说，我一定会尽力帮你。”说到最后，洛基已经有些显得有些害怕了。

    他确实不是凌灵的对手，而且截至目前并没有找到任何能够和凌灵形成对抗的手段，最重要的是，他现在和凌灵的关系不错，与其被对方惦记，倒不如主动开口询问，否则被凌灵暗暗记挂起来，洛基觉得自己可能会连觉都睡不好。

    凌灵还想摇头，但是看到洛基那斩钉截铁中带着丝丝乞求的目光，他心软了。

    确实不该因为一些流言就如此无端地怀疑洛基，但是他的怀疑真的没法说，否则以后洛基可能会为了自证清白不断地给索尔捅刀子，那岂不是变向地害了索尔么？

    “嗯，确实有一件事。”凌灵承认了。

    洛基骤然松了口气，接着几乎是忙不迭地问道：“什么事，如果我有能力的话绝对不会推辞。”

    凌灵点了点头：“很好，其实我担心的是神盾局，之前的超级英雄注册法案就是他们推动的，但是我怀疑现在神盾局的局长根本不是我所认识的玛利亚·希尔，我知道弗瑞在位的时候，他往神盾局中安插了不少斯库鲁人，那些山寨星人现在恐怕已经掌控了神盾局的权利，我希望有人能够在不打草惊蛇的情况下将他们统统揪出来。而在我所认识的人当中，唯一拥有能够与他们相媲美的变换能力的人只有你，洛基！”

    “好，交给我！”洛基几乎没怎么考虑就答应了下来，他发誓，只要凌灵别再遮遮掩掩地关注他，就算凌灵要他的洛浦特王国都可以！

    凌灵一脸欣慰模样：“很好，回头你去找汉默和金并，他们会协助你展开行动，我就是先提前谢谢你了。”

    洛基轻笑：“不用客气，超级英雄注册法案的推动同样影响到了我的王国，我早就想惩罚那些不自量力的蝼蚁了。”

    两人私下交谈的间隙里，索尔和奥丁又进行了一番友好的沟通。

    奥丁挥动冈格尼尔，一道白光冲入索尔体内，将他身体上的所有手上痕迹统统抹除，索尔又变成了先前那个英俊伟岸的雷霆之神。

    最后，奥丁迈步走下阶梯，同时道：“走吧，是时候了。”

    他的语气平淡至极，可听到这话的索尔、洛基和海拉全都忍不住露出丝丝感伤。

    新王的诞生，同时意味着这位旧的王者必然会逝去。

    奥丁早就看开了，弗丽嘉也充分尊重奥丁的意愿，她的表情和眼神都带着笑容，这些都是奥丁想要的，若不如此，奥丁可能走也走得不安心，这个将一切悲伤痛苦深深掩藏的女人，不愧是阿斯加德的王后。

    奥丁领头，弗丽嘉相伴，索尔等三人尾随，凌灵闪身遁入虚空。

    仙宫大殿，虽然等待了极长的时间，可众人丝毫没有表现出不耐。

    神王是阿斯加德绝对的统治者、掌控着和第一强者，尤其奥丁在位时间极长，声望已经攀升到了其他人难以估量的地步，所以什么权臣之流毫无诞生土壤，因为奥丁不但可以一句话废了你，他还能一枪直接干掉你！

    空旷寂静的大殿里，忽然传送轻微的脚步声。

    众人耳朵一动，整齐划一地将目光直接投向王座侧面的门口。

    不多时，奥丁一马当先走在最前，大家的眼里纷纷浮现出崇敬的目光。

    一行人沿台阶走到王座旁静静站立，奥丁缓缓坐下之后没有犹豫，直接开口。

    “今天，阿斯加德即将迎来它的新王，过去的努力铸就了阿斯加德今日的辉煌，我相信，未来的阿斯加德会在这片幸福祥和的大地上开创出更加昌盛繁荣的盛况！”

    简练的致辞后，奥丁蓦地大喝一声：“索尔！”

    “在！”索尔跟着高声回应，在所有人的注视下，他缓缓来到奥丁面前。

    这短短几步，索尔走得非常缓慢。

    他比任何人都清楚，今天是他人生中最重要的一天，同时也会成为他人生中最悲痛的一天。

    他要成王，但也要失去自己始终敬爱的父亲。

    于是他放慢自己的脚步，眼睛一眨不眨地盯着奥丁，似乎想要将这位严父的模样神态深深烙印在心里。

    情不自禁之中，他的眼眶又开始微微泛红。

    奥丁的眼神蓦然一厉，将索尔刚刚蓄积的泪水又逼了回去。

    最终，索尔还是跪在了奥丁面前。

    奥丁站起身来，同时他伸出手掌覆盖在索尔的头顶。

    同样的场景，同样的人，奥丁和索尔仿佛都回到了数年之前。

    那时候，索尔携带着一场酣畅淋漓地大胜回归，整个阿斯加德都在为他欢呼，上至神王奥丁，下道普通平民，都在为索尔这位强大的王者庆贺。

    在那一次万众瞩目的大殿之上，索尔意气风发，一个动作便能引得万众高呼。

    那时的，索尔同样跪在奥丁面前，只不过那时的索尔笑容面容兴奋无比，与现在截然不同。

    那一次，在与奥丁的对答中，索尔桀骜不驯，最终被封印了力量，放逐到地球。

    这一次，奥丁的询问依旧不变。

    “索尔·奥丁森，我的子嗣，我的长子，我守护阿斯加德和九界众生已经无数年，现在，是时候了。”

    奥丁收手，索尔抬头，父子对望。

    奥丁：“你愿发誓守护九界吗？”

    索尔：“我发誓！”

    “你愿发誓守望和平吗？”

    “我发誓！”

    “你愿发誓……摒弃你一切自私的欲望，将己身奉献于九大星域中众生的福祉吗？”

    “我！发誓！”

    奥丁停顿了一下，目光扫过现场数之不尽的人群，最终再次落到索尔的脸上。

    这一刻，所有人屏息凝神。

    “那么今天，我，奥丁，众神之父！正式宣布，索尔·奥丁森，正式成为阿斯加德新一任神王！”

    这一次，没有人再来打断仪式。

    奥丁话音刚落，顿时整座仙宫乃至外围的所有地方彻底变成了欢呼的海洋，人们兴奋的高声嘶吼，为阿斯加德迎来一位强大的新王而兴奋不已。

    虚空中，凌灵注视着下方攒动的人头，心中也莫名感慨。

    与家园破碎，流亡地球的结果相比，现在的阿斯加德已经好太多了。

    哐！

    奥丁手中长枪顿地，沉闷的声响压过了沸腾的喧嚣，仙宫再次复归平静。

    索尔始终与奥丁对视，眼神分秒不曾离开。

    奥丁默默无言地将仙宫、阿斯加德乃至九界的一切遍收眼底，这是他最后一次巡视自己的领地。

    少顷，奥丁手上一转，冈格尼尔爆出强光，融化为一团耀眼白芒。

    不顾索尔那充满央求的眼神，奥丁猛地向下一拍，将其直接灌入索尔头顶。

    于此同时，在凌灵的视野里，奥丁开始不留余地地将体内浑厚无匹的奥丁之力也一同输送道索尔的身躯中，同样地，他那以天数来算的寿命也在急剧减少。

    索尔承受着强大力量的冲击，牙关紧咬，肌肉贲起，青筋曝露，饶是如此，他仍然在看着奥丁。

    许久，白光渐渐消逝。

    奥丁整个人似乎比方才老了许多。

    弗丽嘉想要上前搀扶，却被奥丁抬头婉拒。

    最后时刻，奥丁看着自己的长子。

    “九界的统治者和守护者，阿斯加德的众神之王，索尔·奥丁森，站起来，看看你的子民。”

    索尔起身，转身之际，眼中泪水已然隐没，他身上出现了一套金色铠甲，金色头盔下，他双目中雷芒迸射，周身无不有雷霆环绕。

    瞬时，高呼声再起，人们仿佛不知疲倦的欢呼像是要将仙宫的房顶直接推翻。

    看到这一幕，奥丁终于第一次在成为神王后于仙宫大殿中露出了笑容。

    索尔心有所感，迅速转头。

    奥丁的身份开始虚幻，下身甚至已经化作光点缓缓飘入星空。

    “索尔·奥丁森，我的骄傲，你已经成为众神之王，我相信你能承担这份重任，就如同我曾经所作的一样。记住你的誓言，我会像所有先辈一样，在英灵殿中注视着你的未来。”

    语罢，星星点点的白光散入天穹。

    仙宫的欢呼声也跟着沉寂下来。

    这一日。

    新王登基。

    旧王陨落。

    书阅屋

 第三百九十九章 收藏家：坦利亚·蒂万

    索尔醉的不成人形，抱着凌灵和洛基哭了不知道多久。

    洛基的心情也非常不好，虽然奥丁这个老家伙以往对他非常严厉，但即便连索尔这个亲儿子也是一样的待遇，所以这一点并没有让他感觉自己受到了区别对待。

    现在奥丁逝去，纵然心有隔阂，也都在瞬间烟消云散，留下的便只有感伤。

    阿斯加德对奥丁的逝去深切缅怀，但也同时需要庆祝新王的登基，毕竟这是奥丁亲自当着所有人的面将王位传递给索尔。

    宴席之上，凌灵能够清晰地感知到索尔体内骤然擢升的强大神力，所谓的奥丁之力也正式变成了索尔之力，相信不需要多长时间，凭借着血脉的关联，索尔一旦将这股神力吸收，实力也会突飞猛进，要不了多久可能就会抵达先前奥丁的程度，再花上一些工夫和心血，超越奥丁也不是难事。

    传承之力名副其实，阿斯加德的神王只会越来越强大。

    诸神黄昏没有了，灭霸未来能不能打得过索尔可能还得画上一个问号，阿斯加德现在很好，奥丁可以瞑目了。

    英灵殿里，奥丁的神像与凌灵的死神紧挨着，凌灵可以感受到那座神像中残存的点滴灵魂气息，但要想凭借这点灵魂恢复，几乎不可能，那些比奥丁早死了几百万年的神像里照样有灵魂气息存在，可也不见他们跳出来干点什么，可见所谓的英灵殿更多的还是一种象征意义，是给予后人的榜样和寄托。

    离开阿斯加德后，凌灵返回地球。

    “伊戈，好好看家，要是下次我回来在看到有人在这里开趴体，我一定把他的脑袋拧下来。”

    “我明白，先生请放心！”

    “旺达，跟我来。”警告过伊戈，凌灵叫来了旺达，直接开了一道空间门来到卡玛泰姬。

    卡玛泰姬上的风景依旧如故，只可惜古一已经自我了断了。

    凌灵来到的地方是古一以前的住所，现在凌灵是至尊法师，所以这里也理所应当地归他所有。

    传音给小王之后，凌灵安排旺达坐下，又道：“洛基教了你些什么？”

    旺达不假思索地道：“魔法的基础和进阶知识，还有一些非常实用的大小魔法。”

    凌灵颔首：“嗯，这里是卡玛泰姬，是地球上最大的魔法师组织，也是流传最久远的魔法机构之一，这里的魔法与洛基掌握的有所区别，但总归是大同小异，有先前的基础，相信你在这里一定可以收获到更多。”

    旺达乖乖地点了点头，沉默一会才问：“凌先生，你要出远门？”

    “不错，不过也不会离开太久，地球有事，伊戈会联系我，不用担心。”

    “不，我不是担心。”旺达摇了摇头，旋即笑道：“那先预祝现身一路顺风。”

    “谢谢。”

    两人交谈不久后，门外传来小王的声音。

    “都进来吧！”

    随着凌灵的呼唤，房门推开，小王领头带着三个人鱼贯而入。

    卡西利亚斯、莫度，还有已经学会了卡玛泰姬魔法的斯特兰奇。

    “见过至尊法师！”四人同时躬身行礼，熟悉的三人态度尊敬不敢预约，斯特兰奇则是面带惊疑，对着凌灵左右打量。

    一看就是欠收拾的类型。

    凌灵大手一挥：“都坐下吧。小王，这是旺达，以后交给你了。”

    小王坐下后点了点头，跟着朝旺达露出一个憨厚的笑容。

    之后，凌灵给旺达逐一介绍了四人，又道：“以后旺达就是卡玛泰姬的人，虽然我也没教她什么东西，但这并不妨碍你们把她当做是我的徒弟。有问题吗？”

    众人纷纷摇头。

    “很好，那么现在说说你们吧，这段时间有没有什么需要我解决的事情？”

    凌灵向来遵循权利与义务对等原则，既然他用了至尊法师的权利把旺达塞进卡玛泰姬学习魔法，那他也不介意帮卡玛泰姬处理一些棘手的问题。

    几人没有说话，凌灵的眼神分别朝它们投去。

    小王不必多说，大大的忠臣。

    卡西利亚斯，一个熟悉的陌生人，第二宇宙的卡西利亚斯变成了凌灵的狗腿，但这个宇宙的卡西利亚斯和凌灵却没有多少解除，但是看他的眼神，想必是不敢叛变的。

    莫度，这货有问题。

    他的眼神和动作虽然都充满了服从感，可凌灵能感应到他那已经开始缓缓变味儿了的灵魂。

    古一的死可能给他带来了不小的冲击，但凌灵的上位肯定让他感觉很不舒服，但不是说他想自己上位，而是他认为凌灵本身就不是卡玛泰姬的人，更不懂什么魔法，没有资格成为代表卡玛泰姬的至尊法师。

    听起来有点道理，但实则就是想太多。

    谁当至尊法师跟他没有半毛钱关系，他的认知还停留在卡玛泰姬的魔法师才能做至尊法师的层面，而古一实际上想的却是，凌灵势必不会强占至尊法师的位置，这样也不会威胁到卡玛泰姬的存在，而且未来斯特兰奇成长之后，还能和凌灵留下一份香火情。

    这是格局。

    暗暗摇头后，凌灵目光转向斯特兰奇。

    那张大长脸还在盯着凌灵看，对视之后，他的眼神没有闪躲逃避，看起来很有勇气，实际上就是个憨憨。

    凌灵抬头点了点斯特兰奇，对小王问道：“他学得怎么样？”

    “还不错，他非常有天赋。”

    凌灵：“嗯，天赋好，就更要努力，否则容易滋生怠惰之心，从今日起，他每天的修炼时间和任务翻倍。”

    “啊？”斯特兰奇猛地惊讶出声。

    凌灵柔和地笑了：“三倍。”

    斯特兰奇眼睛一瞪就要说话，可看着凌灵又要张开的嘴巴，终究还是低头默然。

    “既然卡玛泰姬无事，那我就先走了，有需要可以去找伊戈，他会先帮你们解决，如果再解决不了，他会联系我。”凌灵边说边起身，临别之际又对旺达道：“努力吧，你会成为一个强大的魔法师。”

    “谢谢凌先生！”旺达站起来弯腰致谢。

    摆了摆手，凌灵一步踏出后化作金光远遁而去。

    横渡星海，纵地金光加上空间跳跃，飞速跨过以光年为单位的距离，这是凌灵第一次真正意义上地在这个宇宙中开始遨游，一路所至之处，前方挡路的陨石乃至天体统统被打成齑粉，极致的速度下，就好像有人提笔在星海中绘出一道绚烂的金线。

    凌灵脑中存有火箭浣熊当初留下的星图，按图索骥即可。

    虚无之地。

    一颗庞大如同天体般的头颅，来自远古天神被砍掉的脑袋。

    当年有生命在开采这颗头颅里留下的各种稀有物质，天神的脑袋，哪怕死了也有很多好东西。再后来，诸多种族生命依托这颗头颅生存下来，他们建立起来庞大的生存基地，俨然一座座城邦基地，直到现在，开采仍在继续。

    在这里，开采天神头颅有机物的最大机构叫做蒂万集团，骨头、脑组织、脊髓液等等都是极其罕见的资源，不管在哪里都能买上极好的价钱，整个虚无之地大多数人都在为蒂万集团打工，而这些工人，大多都是亡命之徒。

    如此一来，虚无之地，大致就成了一个无法无天的地方。

    蒂万集团，自然是坦利亚·蒂万的私有物。

    之前提过，这位赫赫有名的宇宙长老拥有非常强大的力量，在他的众多能力之中，最神奇的莫过于长生不老、时空穿越和预见未来。

    这些能力，让他自宇宙诞生一来便一直活得非常舒服。

    不过最近，白发白眉的蒂万先生又感觉到了丝丝不妙。

    一开始，他并没有在意这点异常，毕竟过往长久的生命力，他早已经历过各种大大小小的危机，这些危机并没有让他死亡，反而被他逐一度过，甚至还给他增添了诸多收藏品。

    可他大概忘了，过去一次次成功的经历同样也麻痹了他的警惕之心。

    因此，直到刚才，他正捧着一颗透明圆球，满面笑容地观赏者内部那个小小的生命体，那是来自一个已破灭星球的生物，现在球体里的，是全宇宙最后一个该种族的生命，而他的所有者，叫做坦利亚·蒂万，这种感觉简直令他陶醉。

    可是忽然之间，一股浓郁至极的心悸之感突兀地袭上心头，前所未有的危机感几乎令他汗毛倒竖、脊背发凉。

    陡然间，球体里的不知名生物见他眼神飘忽，立刻猛地开始撞击，圆球立时咕噜噜地从掌中跌落，球体破碎，液体流了一地，暴露出来的未知生物发出几声尖叫后，整个身躯立刻干枯起来，最后化作一滴黑灰。

    蒂万虽然全程目睹，可他的眼神仿佛已经呆滞，全程一动不动。

    若是仔细观察他的眼睛，便能看到他双眸中滚滚涌动的星光洪流，那每一个细微的光点里仿佛都充斥着无数快速跃动的画面。

    少顷，他腾地一下从座位上跳了起来，整个人的气息都变得焦躁不安起来。

    他一边来回踱步，一边喃喃自语。

    “跑？不行。跑不远了，他太快了！”

    “躲？没地方！”

    “时空穿越？不行，他有时间宝石，该死！他是至尊法师吗？可我明明记得至尊法师是个光头女人！”

    “他要什么？为什么我看不到？”

    “给他？不行，这都是我的宝贝，这就是我的命啊！”

    犹豫不定之间，惊悚之感越来越强烈，最后他看着镜子里根根竖立而起的头发，还是决定先走为上。

    可正在此时，门外忽然蹬蹬跑进来一个女人，对方拘谨中带着畏惧地道：“大人，有客人。”

    “没空！”蒂万说着就要转身离开。

    女人又道：“他们说，带来了你需要的东西。”

    蒂万脚下一顿，犹豫三秒，他还是摇头：“留下他们，等我回来再说。”

    “蒂万先生，我们可是带着诚意来跟你交易的。”门口忽然传来声音，蒂万转头看去。

    只见一支奇怪的队伍走了进来，那是高矮胖瘦乃至种族都各不相同的生命组成的一行人，其中还有熟人。

    见状，蒂万眼睛蓦地一亮，他大概猜到对方带来什么东西了。

    走在最前边的是一个绿皮肤的女人，她直接来到蒂万面前，“我们有你要的东西，大家都说你从来都不会把自己需要的东西拒之门外，更不会拖延哪怕一秒钟，难道是我记错了？”

    “亲爱的卡魔拉女士，能见到你的本尊真是荣幸，不过这次不一样，因为……”蒂万摇头解释，可忽然他的声音一顿，眼神也跟着定了下来，他看的方向是卡魔拉身后。

    “那……是个什么东西？”

    “i''mgroot！”

    蒂万气也不喘了，眼也不眨了，他就那么保持着定定的眼神，缓缓地朝着格鲁特走了过去。

    靠近之后，他仰头看着格鲁特那张略显茫然的面庞，之后又仔仔细细打量着格鲁特的身躯，他伸出手指，一副想摸有不好意思摸的模样，最后他再次仰头以极其认真地态度说道：“我从来没有想到自己能亲自遇到一个格鲁特，先生，请您无比要把自己的尸体卖给我，我现在就付款，当然了，您死后我会把尸体收回来的。”

    格鲁特没什么表情地回了一句。

    火箭在旁边道：“怎么？你要拿去做一把该死的椅子吗？”

    蒂万继续注视着格鲁特：“这是你的宠物吗？”

    “你说什么？”火箭顿时爆发了，转手就抽出了背后的武器准备朝着蒂万的嘴巴来一炮。

    这是，卡魔拉走了上来挡在火箭面前，她道：“蒂万，我们穿越了大半个银河系，拿来了灵球。”

    “非常好，那就让我看看你们带来的东西。”蒂万说完，忽地凭空打了个寒颤。

    众人顿时一脸怪异地看着他。

    蒂万倒吸一口凉气：“快点，我没有多少时间！”

    卡魔拉看向后方的奎尔。

    奎尔上前，从包里取出一枚镂空银色金属球递了过来。

    蒂万望着近在咫尺的灵球，五官几乎皱成了一团。

    奎尔保持着伸手的动作，对卡魔拉问道：“他到底是想要还是不想要？”

    卡魔拉正要说话，蒂万忽地一把接过灵球转身冲上天空，留下一句：“给他们打钱！”

    蒂万的速度极快，刹那间就已经飞出虚无之地。

    而在天神头颅的另一边，一道赤金光芒正在以难以描述的极速朝这里接近。

    书阅屋

 第四百章 鹬蚌相争，渔翁得利

    “他疯了吗？还是被人追杀了？”

    被抢了灵球的奎尔愣了许久才开口反问。

    卡魔拉也皱起眉头：“不清楚，但他不会抢东西，因为他从来都不缺钱。”

    随即，他们将目光投向了蒂万的手下，那个年轻的女性。

    对方缓缓从天空收回目光，看她的模样似乎有些奇怪。

    奎尔试探着道：“唔，尊敬的、美丽的女士，刚才你的老板说了给我们付款，能不能麻烦你……”

    “太棒了！我终于自由了！”女人忽地发出尖叫打断了奎尔的询问，接着她一扭头直接冲向门口，像极了脱离樊笼后迫不及待冲入天空的鸟儿。

    忽地一道金光从天而降，正正地落在女人的面前拦住了她的去路，女人被吓了一跳，随后眼神闪躲不定，最终绕开凌灵继续朝远处跑去。

    这时，站在内部的奎尔已经掏出枪械开始瞄准，同时朝凌灵大喝：“嘿，小子！让开！”

    看清凌灵相貌的火箭则是来不及呼喊，直接调转手中的枪口，在奎尔开枪之间先把他的枪直接轰掉。

    奎尔被吓得差点魂不附体，随即转头大声质问：“哇喔，你在干什么？！”

    “我他妈在救你的小命！”轻轻嘀咕了一句之后，火箭把枪背到身后，一个跳跃来到格鲁特的肩上，拍了拍格鲁特的脑袋，两人迎面走向凌灵。

    还没靠近，火箭便大声笑道：“哈哈，尊敬的老板，您什么时候开始遨游宇宙的，没想到咱们居然在这里偶遇了，真是缘分呐！”

    凌灵笑得云淡风轻，叫人捉摸不透他心中所想，不过他只是开口一句话便让火箭原地熄火。

    “所以你找到了什么特殊的金属没有？”

    火箭低头讪讪，“老板，那东西可不好找，我还在努力。”

    凌灵微微颔首，迈步向内走去，格鲁特和火箭乖乖跟在身后。

    “那么，我的舰队怎么样了？”

    “很好，他们的学习能力都不错，现在已经可以完全独立自主地驾驭一艘宇宙战舰，我们在星海里打下了偌大的名声，相信很快整个宇宙都会知道我们！”火箭对此相当自傲。

    一旁的奎尔忍不住道：“火箭，你不是说那是你的私人舰队吗？”

    火箭当即恼了，它倏地转过头恶狠狠地道：“你不说话没人把你当成哑巴！”下一秒，它又转头脑袋颇为谄媚地道：“老板，您别听他瞎说，都是误会，舰队从始至终都属于您一个人，再说了，您的那些属下可不会背叛您。”

    凌灵：“呵呵。”

    一路向内，凌灵第一次见到了卡魔拉，这个绿皮肤女人看起来很不好相处，而且她的整体肤色和样貌看起来似乎不大贴合普通人的审美观。

    于是凌灵看了看奎尔，对这位“灭爸”杀手的品味略表尊敬。

    转了转头，没看到擅长冷幽默的德拉克斯，凌灵没有在意，转而问道：“坦利亚·蒂万呢？”

    “跑了。”奎尔当即回道，“他抢了我们的东西就跑了，重要的是他还没给钱，你认识他？要不你帮他把钱付了？”

    火箭急了：“奎尔！你他妈给我闭嘴，否则我发誓一定要对着你那张讨厌的嘴巴狠狠地来一炮！”

    格鲁特也带着几分恼怒地喊了一声。

    奎尔摸不着头脑，震惊地道：“喔！你们两个疯了吗？怎么突然那么奇怪，别忘了我们可是一起出生入死的朋友！”

    火箭和格鲁特气的半死，对奎尔的傻气又有了新的认知。

    倒是一旁的卡魔拉似乎看出了什么，她主动道：“这位先生，初次见面，我叫卡魔拉，您是？”

    “凌灵。”说罢，凌灵看了奎尔一眼，跟着补充了一句：“地球来的。”

    奎尔顿时眼眉一跳。

    卡魔拉也看了奎尔一眼，随后又道：“火箭一直说它有一只舰队，只不过我们都没见过，现在看来，那是您的私人财产？”

    凌灵点了点头，看向火箭。

    火箭急忙道：“老板，舰队在一处秘密星空里操练演习，他们还都是新手，需要一段时间的磨合才能正式投入战斗。”

    “干得不错。”

    凌灵对火箭的理念表示赞同，这让小浣熊的脸上瞬间浮现激动的笑容。

    回过头，凌灵道：“所以，卡魔拉女士，坦利亚·蒂万跑了吗？”

    卡魔拉轻轻挑眉：“没错，他看起来很着急，甚至一开始还想延缓跟我们交易的时间。现在看来，他的逃跑似乎是因为你的到来？”

    “我猜是的。”凌灵轻笑点头。

    坦利亚·蒂万拥有预知未来的能力，他肯定知道回来找他，而且应该也预见到了凌灵对待他的方式恐怕没有那么温和，所以在提前知道打不过的情况下主动逃跑，倒也不是什么丢人的事情。

    想到此处，凌灵伸手一挥，能量如同星光一般散布四周，手掌逆时针旋转，眼前的时空立刻跟着逆转起来，一个个虚幻的身影飞速倒退，不多时，凌灵便看到了一飞冲天的坦利亚·蒂万。

    站在旁边的奎尔和卡魔拉震惊地看着这一幕，火箭和格鲁特虽有震惊，但神情还算淡定。

    至此，凌灵化作赤金寒芒尾随着蒂万的身影而去，留下四人大眼瞪小眼。

    奎尔：“他到底是什么人？”

    “哼哼，我不知道他到底是什么身份，在地球上，他是一家公司的老板，他的公司创造了一套足以在宇宙间畅销无阻的战斗装甲，他的手下有一只强大的雇佣兵，有一群具有超强实力的手下，现在还有一只舰队，而我和格鲁特，只是他手里毫不起眼的雇员之一。”

    卡魔拉蹙眉：“他很强大？”

    火箭摇头：“我不清楚，反正我在整个宇宙里没见过比他更强的人。而且更重要的是，他说的话百分之百会兑现，如果他说要把你埋了，就一定会真的把你埋了，对吗，格鲁特？”

    “iamgroot!”格鲁特郑重点头。

    星空。

    金光乍破，空间泛起层层波浪。

    前方，一道银光保持着极快的速度毫不停歇的超远方而去，同时这道光芒忽隐忽现，如同施展了空间跳跃。

    只是纵然如此，两道不同光芒的距离也仍在快速拉近。

    倏地，金光蓦地消失不见。

    轰！

    空间突然震荡起来，高频的振幅让急速穿行的银光开始剧烈闪烁，千分之一秒后，银光化作一个人影跌落出来，在他身周，一柄柄灵剑围成一圈，犀利的剑气凝成实体飞舞不止。

    蒂万额头前一缕白发无声地被斩落，这惊得他差点尖叫出声。

    “停！我不跑了，我认输！”蒂万举起双手以示投降。

    他背后的空间缓缓晃动，凌灵背着手走了出来。

    蒂万僵硬地转过脑袋，看到这张在预知未来画面中熟悉的脸庞终于成为现实，脸上尴尬的笑容中不由带上了几分苦意。

    凌灵笑道：“不跑了？”

    蒂万摇头：“不跑了。”

    “你知道我会来？”

    “知道。”

    “那就说吧。”

    “说什么？”蒂万一脸茫然。

    凌灵剑眉微动。

    见此，蒂万赶忙辩解道：“我的能力是有局限的，你的实力远远超过我，所以我只知道你回来找我，但我不知道你究竟想要什么。不过你放心，我的收藏品非常丰富，只要你要，只要我有，我一定不会拒绝！”

    蒂万的语气神情都很真诚，像极了一个予取予夺的小姑娘。

    凌灵正待开口之际，忽地心头一动，探出手掌隔空拽起蒂万的衣领，转身往回边飞边道：“回去再说。”

    虚无之地。

    一只陌生舰队忽然降临，无数小型战舰飞入天神头颅引起了极大的动静，也惊动了身处蒂万收藏室中的火箭等人。

    奎尔疑惑地道：“出去看看？”

    “我有种不好的预感。”卡魔拉脸色难看起来，她转头望了望，道：“德拉克斯呢？”

    这时门外忽然传来德拉克斯的狂笑声：“哈哈哈，终于来了！”

    奎尔和卡魔拉对视一眼，随后相继冲了出去，格鲁特和火箭也跟在他们身后。

    走上街道，一艘小型舰船正好落地，一位熟人从中走了出来。

    奎尔顿时明白过来，难以置信地对德拉克斯后道：“你居然通知了罗南？”

    罗南一身蓝皮，脸上带着诡异的痕迹，他也有些哑然地道：“是你传送的信息？”

    德拉克斯没有回答，只是愤怒不已地用想要吃人的眼神道：“你杀了我的妻子，杀了我的女儿，今天我要亲手为他们报仇！”

    另一边，卡魔拉也看到了自己的妹妹星云。

    姐妹之间一次对视，星云立刻便道：“卡魔拉，交出宇宙灵球！”

    卡魔拉诚实地道：“你们来晚了，宇宙灵球不在我们手上。”

    星云哪里会信，直接道：“等我杀了你，我会亲自从你身上找出宇宙灵球。”

    说罢，两姐妹直接打成一团。

    德拉克斯的叫嚣没有被罗南放在眼里，他直接扭头边走，这让德拉克斯羞恼不已，愤怒更甚。

    他大喝一声便朝着罗南的背影冲了上去。

    嘭！

    一声闷响，德拉克斯被罗南一拳放飞，不过很快他又挥着匕首冲了上去。

    奎尔、格鲁特和火箭一同蜷缩在角落里窃窃私语。

    奎尔：“我们要去帮忙吗？”

    火箭：“当然！”

    格鲁特也点了点头。

    奎尔：“很好，听我倒数，数到三的时候我们一起冲出去！”

    火箭和格鲁特点了点头。

    “三，二，一！”

    最后一声话落，奎尔掏出两把枪勇猛地冲了出来朝罗南射击，蓝色的能量击打在罗南身上迸发出一团团火星，也将罗南的眼神直接吸引了过来。

    这个时候，凶猛冲锋不断设计的奎尔也察觉了异常，他左顾右盼，发现只有自己一个人冲了出来，而刚刚的藏身之处，火箭和格鲁特都不见了踪影。

    再一回头，罗南的拳头已经近在咫尺。

    嘭！

    德拉克斯及时赶到，为奎尔挡住了一次攻击。

    之后，便是一番乱战。

    不远处的巷子里，火箭站在格鲁特的肩头上指挥着它逃跑。

    “快点，我们得去找一艘飞船。”

    “iamgroot！”

    “闭嘴，我不是逃跑，只有找到飞船才能真正帮助他们，而且我们还能顺便一起逃走，罗南肯定带着他的舰队，没有飞船我们只能等死！”

    战乱之中，虚无之地外，凌灵和蒂万也回来了。

    蒂万抱着脑袋惊呼道：“噢，不，那是罗南的舰队，糟糕，我们快点回去，要是他敢破坏我的收藏品，我发誓一定会把他做成标本！”

    好巧不巧，一声剧烈的爆炸声从头颅中传出，蒂万直接身躯一颤。

    凌灵轻轻放手，蒂万第一时间冲了进去。

    而凌灵去没有着急，他望着罗南停在外面的庞大舰队，思索着到底要从军团中抽调多少人才能完美掌控这么巨大且数量繁多的宇宙飞船。

    蒂万冲进虚无之地，第一时间锁定了自己的收藏馆，看到那里还算完好之后，他稍稍松了口气。

    不过下一瞬，一个黑点直接砸进收藏馆，噼里啪啦的破碎声接连响起，这让蒂万仿佛看到自己那些藏品在逐一破碎。

    “不！”

    尖叫一声，他直接飞向罗南，抬手挡住了对方挥下的锤子。

    罗南眉头一皱：“蒂万？”

    蒂万怒气冲冲：“罗南，住手，带着你的人滚出去，同时等着支付我寄给你的赔偿清单。”

    实话实说，蒂万虽然实力不菲，而且活了很久，但实际上他在宇宙中的名声大多都来自他的收藏爱好，绝大多数人并不知道他其实也是一个非常古老的强者。

    罗南也不知道。

    只不过看在对方挡住了自己一锤的面子上，罗南缓缓收手，又道：“可以，让他们把宇宙灵球交给我。”

    这时，躺在地上急促喘息的奎尔抬起头道：“宇宙灵球在他身上，你找我们干什么？”

    罗南立刻盯住蒂万：“哦，在你身上？”

    “没错。”蒂万伸手插进口袋，表情瞬间僵硬。

    正在天上看着他们打来打去的凌灵微微一笑，手腕翻转，一颗银色镂空金属球出现。

 第四百零一章 锤爆罗南的脑袋！

    “交出宇宙灵球！”罗南爆吼，浑身力量轰然爆发，强烈的气流掀翻了周边一切事物。

    蒂万也生气不已地道：“我说了！宇宙灵球不在我这里！”

    “哼，你刚才都已经亲口承认了，居然还想骗我，简直不可饶恕！”

    罗南异常气恼，在他看来，蒂万就是把他当成了傻子。所以他挥动手中巨锤悍然朝着面前的大地砸下！

    轰隆！

    磅礴的力量灌入大地，如同繁杂的大树根系一般向下猛窜，一时间无数细密的裂纹炸开，尘土飞扬之际，附近的收藏馆直接摇晃起来。

    蒂万惊得连忙飞身而起，他张开双臂护住自己的宝贝藏馆，同时怒不可遏：“罗南，你别太放肆！”

    罗南哪管这些，他置若罔闻地再度挥起锤子。

    哐当！

    一声脆响，碌碌地金属球在罗南面前轻轻滚动起来。

    这立刻吸引了众人的目光。

    罗南眼光大亮，他赶忙低头捡起灵球，蒂万却喝道：“放下我的东西！”

    罗南给了他一个极尽嘲讽的眼神，随后，他放下自己的大锤子，双手扣住灵球用力一拧，灵球果然打开，他的神情顿时激动起来。

    只见他动作轻柔地分开灵球，目光炽热的注视着内部。

    出来吧！力量宝石！

    然而……

    无事发生。

    “刚才的眼神表演，我愿意给你打满分。”

    凌灵从天上缓缓降下，脸上带着戏谑。

    罗南猛地抬头，他还没来得及看清楚凌灵的样貌，注意力瞬间就被凌灵右手上的紫光吸引了过去。

    没有废话，罗南转手握住自己的锤子，迈开大步气势汹汹地朝凌灵冲了上来。

    大锤在双手中高高举起，锤头裹挟着强悍的力量直击凌灵的脑袋。

    下一刻，凌灵做出了一个超乎寻常的举动。

    他把脑袋微微伸出了出去。

    轰！

    强烈的碰撞引发了巨大的震响，空气荡开一圈显眼的波纹，高分贝的声浪让站在附近的奎尔等人痛苦地捂住耳朵。

    凌灵站在原地一动不动，而罗南则是大锤脱手，整个人被气浪掀翻出去，将自己的一艘小型战舰砸成了废铁。

    锤子哐当一声跌落，罗南躺在一堆废铁上发出难以置信的吼声。

    “这不可能！”

    “没有任何事情是不可能的。”凌灵不知道是第几次说出这句话了，他伸手抓住锤柄，拖着锤头一路走向罗南。

    “你要宝石做什么？”凌灵轻声问道。

    罗南望着步步逼近的力量，眼中流露惊恐：“你想做什么？”

    凌灵摇头：“你先回答我。”

    罗南想了想道：“我只是帮别人做事，寻找宝石是他的要求。”

    “他？哪位？”

    罗南毫不犹豫地道：“萨诺斯！”

    “哦。”凌灵不轻不重地应了一声，“那你如果拿到宝石，会交给他吗？”

    “我会，他是整个宇宙中最强大的存在之一，我惹不起他。”

    凌灵轻轻摇头：“你撒谎。”

    罗南当然不会把宝石交给灭霸。

    别忘了，罗南这个人本身就是一个激进派的狂妄之徒，他出身克里帝国，实力强大，同时还统领着一支庞大的舰队，但是他并没有因此而感到满足，反而始终试图获得更多。他将自己的手腕转向了政治谋略，以此开辟更进一步的道路。

    他破坏着克里帝国和山达尔星的和平协议，一以贯之地认为山达尔星和山达尔人都是威胁，他和新星军团多次爆发冲突，他想要把山达尔星彻底纳入自己的统治，从而巩固和提升自己在克里帝国的地位。

    他可以被称作是强者，但他的行动和思维更像是一个政治家。

    当他拿到宇宙灵球之后，他只会把里边的宝石纳为己有，至于萨诺斯？当罗南融合力量宝石后，他会在克里帝国获得更高的地位和权利，届时，他还会怕灭霸吗？

    灭主任给了他帮助，甚至俩女儿都派了出来，到头来罗南反捅一刀，这也很符合一个政治家的人设。

    凌灵拖着锤子来到了罗南面前，带着笑容问道：“愿意臣服吗？”

    罗南愣了一下，“我觉得我们可以再谈……”

    倏地，凌灵忽然挥动臂膀，锤子跟着甩了起来在半空中画了半个圆，随即，坚固的锤头轰然间撞上了罗南的脑袋。

    咔擦！

    清脆的破裂声传开。

    奎尔、卡魔拉以及星云等人统统紧闭双眼转过头去。

    只有一个人兴奋地看着那破碎的脑袋狂笑出声。

    德拉克斯仰天大笑：“哈哈哈！罗南！你死的真惨！哈哈哈哈……”

    蒂万看着惨死的罗南眼皮狂跳，他仿佛看到了自己。

    扔掉血淋淋的锤子，凌灵喊道：“火箭！”

    “老板！我在！”格鲁特带着火箭从隐秘的角落窜了出来。

    “所有的舰队，所有的飞船，都是战利品，好好帮我清点一下。”

    “没问题！”火箭兴奋地双眼发光，带着格鲁特直接转头去收编罗南的舰队。

    罗南的手下看着自己的主人惨死，纷纷丢下武器不敢动弹。

    当火箭来到虚无之地外围，才突然发现那些大舰中竟然一个活口都不剩，于是它心头发凉的同时，也开始为怎么把这些飞船开走而发愁，当然，这是开心的发愁。

    德拉克斯走到凌灵面前深深鞠躬：“谢谢你，你帮我报了大仇！”

    “不用客气。”

    凌灵转头看向奎尔，奎尔立刻转头挪开眼神。

    这小子现在大概知道怕了。

    忽地，凌灵道：“这么着急走？”

    立时，猫着腰准备离开的星云脚步一顿，然而下一秒她突然爆发全力，速度激增地冲向最近的飞船。

    咻地一声，一抹寒光后发先至，当着星云的面将飞船直接打爆。

    继而，寒芒陡转，冲向星云。

    “不要！”卡魔拉急忙尖叫，她一路小跑来到凌灵面前，哀求道：“先生，不要，我可以劝她投降，她可以为你做很多事。”

    星云被剑气逼迫的步步后退，听到卡魔拉的话，她没好气地道：“我不需要在这惺惺作态。”

    卡魔拉还要再说，凌灵直接将她振飞出去，而后隔空抓住星云脑袋。

    星云原本也是一个很正常的碳基生命体，有血有肉，只不过后来被灭霸一步步改造成了现在这幅半人半机械的模样。

    星云之于凌灵没什么大用，但他现在还不会杀了她。

    关键在于，凌灵想要激怒灭霸，让灭主任赶紧加快自己的宇宙计划生育进程，因为剑仙大人已经快要等不及了！

    如此，抓了灭霸两个女儿应该是个好主意。

    虽然坏，但是有用。

    能量流转，星云的眼神迅速黯淡下来。

    将星云扔到晕厥的卡魔拉身后，正抱着卡魔拉一顿乱喊的奎尔顿时愤怒了。

    “你都做了些什么？”

    凌灵没理他。

    奎尔直接掏枪。

    凌灵脚下轻轻一跺，大地中忽然窜出一只拳头将奎尔打晕过去。

    “蒂万，该你了。”

    “我认输，我投降，要什么自己拿。”蒂万直接举起双手投降三连。

    凌灵摇头：“不，我不要你的收藏品，我只想知道一件事。”

    蒂万一怔，而后忙不迭地道：“没问题，只要我知道的我觉得不会有任何隐瞒！”

    “振金！”

    蒂万：“地球……”

    凌灵打断道：“除了地球，哪里还有振金？”

    蒂万闭上嘴巴皱眉苦思。

    在凌灵期待的眼神里，他艰难地给出了一个令人失望的答案。

    “没有。至少我不知道那里还有振金，那个东西虽然是来自太空中的陨石，可它落入地球之后肯定又经历了什么不为人知的变化才最终形成了振金，否则太空中不可能找不到任何一丝踪迹。”

    蒂万说得认真，看得出来，他没有撒谎，也没有必要撒谎。

    凌灵皱起眉头，虽然对这个答案早有预料，但仍旧不免升起失望之情。

    振金要说多有用也谈不上，可它对冥界之剑确实很有用，附加了振金的冥界之剑可以保护剑体在宇宙穿梭过程中不被破坏，这也是三千柄冥界之剑统统成功找到宿主的关键之一，如果缺乏了振金的保护，至少两层宇宙壁垒中强大挤压和乱流很容易影响到剑体本身。

    要说替代品，振金的衍生产品还差了些，而乌鲁金属的珍贵也并不体现在坚硬度上。

    “如果你非常需要的话，我这里还有一点点存货。”

    蒂万忽然出声，凌灵给了他一个眼神。

    少顷，蒂万拖着一个箱子走了出来，当着凌灵的面撬开之后，内里是尚未经过铸造的液态振金。

    重量大约几百公斤，放在地球上，绝对又能引起异常腥风血雨，可在凌灵这里，只能说是杯水车薪。

    瓦坎达，抱歉了。

    凌灵暗暗说了一句。

    没办法，之前他用的振金来自第二宇宙，第一宇宙的瓦坎达仍然富裕着呢。

    收起这几百公斤的振金，凌灵转身道：“没事了，你忙吧。”

    蒂万躬身相送。

    望着凌灵的身影即将走出门口，他不知为何脸色突然纠结起来。

    “等一下！”

    半只脚跨出门外的凌灵停了下来，疑惑地转过头。

    “我有一个建议，当然我不敢保证一定有效。”蒂万认真说道。

    凌灵点了点头。

    蒂万理了理思绪，道：“是这样的，宇宙中有一个非常古老且神秘的种族，他们始终以旁观者的身份见证宇宙中所发生的一切。如果宇宙中其他地方真的还存在振金的话，那我想他们绝对是知情者。”

    听完他的话，凌灵当即反应过来：“观察者？”

    蒂万点头。

    凌灵觉得他说得确实很有道理，观察者所属的种族在宇宙形成时便已经出现，他们拥有着完全超越其他宇宙文明的科技水平，而且这些大头娃娃发展至今已经完全不会插手宇宙中的任何事情，甚至凌灵怀疑那怕有人有能力并且想要毁灭宇宙，他们也不会出手干预。

    观察者名副其实的观察宇宙，他们掌握的宇宙知识和八卦绝对非常人所能想象。

    退一步说，就算宇宙中其他地方已经没了振金，那这些大头娃娃或许知道振金的形成过程，又或者他们会知道有什么金属可以代替振金。

    那么问题来了，怎么找到观察者？

    凌灵把问题抛给了蒂万。

    蒂万满脸遗憾地道：“我也不清楚。”

    凌灵忽地笑了，他收回跨出去的半只脚，转身缓缓走向蒂万，脸上的笑意也越来越浓。

    蒂万忍不住倒退一步，却被地上的东西绊得后仰摔倒。

    看着凌灵靠近，他手脚并用地往后退去，这一刻他仿佛又看到了刚才罗南被爆掉脑袋之前的一幕。

    “等……等等！我知道，我说！那些家伙其实经常待在一个固定的地方，他们用了自己固定观察的区域后几乎一生都不会改变，我曾经在月球上看到过一位观察者，你可以去尝试寻找，但我真的不知道它活着还是死了。”

    “很好。”

    凌灵转身离开，这次是真的走了。

    收藏馆外，凌灵托起半个银河护卫队飞出虚无之地，直接霸占了罗南先前的主舰。

    主控室里，火箭苦恼地道：“亲爱的、尊敬的老板，我们没有足够的人手，剩下的舰队没办法一起带走了。”

    “不用担心，也不是非得有人操作才行。”

    凌灵体内能量爆发，顺着舰船快速冲向太空。

    短短数秒，太空中所有舰船统统被覆盖上了一层薄薄的赤金光罩。

    火箭打开星图投射在室内，凌灵看准方向，以一己之力带动庞大的舰队往附近的跳跃点急速驶去。

    角落里，星云面向地板，身躯虽然一动不动，但她眼中光芒以一种奇异的规律正在闪烁。

    不用说，她肯定是在联系自己亲爱的爹地。

    凌灵嘴角微挑，放任不管。

    他也很期待看看这个宇宙的萨诺斯会是什么模样和风格。

    虚无之地收藏馆，蒂万坐在椅子上想了想，最后阴险一笑。他整理了装束和面容，又收拾好自己的藏馆，借助主动联系了自己多年未见的哥哥。

    “亲爱的弟弟，你终于准备好来我身边当一名荣耀的斗士了吗？”

    即使早已做好准备，蒂万还是被气得半死：“我是跟你谈生意的！我看到一个非常强大的生物，他的能力前所未见，我想你应该会喜欢。”

    “哦？”

    “先别急，我们先谈好加钱！这次你休想赊账！”

 第四百零二章 死侍骂灭霸，聊天频道封停

    大型舰队经过星空中的跳跃点朝着地球快速靠近。

    奎尔、卡魔拉相继醒来，星云也没有躺在地上继续装晕。

    虽然凑齐了一支银河护卫队，但凌灵并没有把他们全部带走的意思。

    “你可以走了。”

    “什么？”奎尔愣了愣，他难以置信地指着自己，“我？”

    “没错，你走吧。”

    不是凌灵瞧不起他，而是奎尔对他来说真的没用，或许到头来还是个麻烦。

    别忘了，奎尔的老爹伊戈还在给凌灵打工，而伊戈当年亲手害死了奎尔的老妈也是不争的事实。

    凌灵不会给伊戈辩解，但他也不会无私到把伊戈这么好用的打手扔出去给奎尔干掉报仇，毕竟在他这里付出和收获完全不对等。

    说难听点，奎尔那点可怜的战斗力、情商和智商，连伊戈一根腿毛都比不上。

    他想要报仇当然没有问题，努力让自己变强就是了，等他能打得过伊戈和凌灵的时候，他自然就能报仇了。

    奎尔眼神乱转，“等等，先生，我觉得我可以一起走，事实上我也是一个地球人。”

    凌灵：“一个离开之后从来没有回去过的地球人？”

    奎尔尴尬地笑了：“这不能怪我，我也很像回去，只不过之前我根本没有办法脱身……”

    凌灵摇着头打断了他的话：“够了，我最不想听的就是这种毫无意义的解释和争辩，每一个词里都充满着欺骗和推卸，你是不是地球人与我无关，我最后再说一遍，滚。”

    轻描淡写的一个滚字似乎直接戳痛了奎尔的自尊，他的脸色变得难看起来，或许这还有他在卡魔拉面前丢了面子的原因。

    见他还要再说，卡魔拉连忙走上来抓住他的手，摇头示意他不要再说了。

    火箭在旁边脸色纠结了半晌，最终还是开口道：“奎尔，你该离开了。”

    凌灵直接转过身去看都不看他一眼，奎尔左右张望，最后点了点头，无奈中带着怨气挣脱卡魔拉的手掌，大步离开了。

    气氛立时有些尴尬，毕竟他们先前还是一起并肩作战的狱友。

    忽地，主控室里响起警报声。

    火箭一头冲上前去查看情况，数秒后道：“老板，我们前方有空间跳跃的波动，看起来像是一只大型舰队，规模不比咱们小。”

    凌灵睁眼，不着痕迹地瞥了星云一眼，星云瞬间心头悚然。

    “等着。”丢了一句话，凌灵一步踏出，身躯已经来到太空之中。

    他化作赤金剑芒朝目标区域飞遁而去，少顷，一片遮天蔽日的舰队群出现在眼前。

    没有停顿，更没有显露身形，凌灵瞄准对方的主舰直冲过去。

    主舰中，灭霸当然也察觉到了异常，在他的感知里，那道赤金剑芒裹挟着磅礴浩瀚的力量，更有无尽的锋锐之气。

    一身金甲的灭霸离开主舰，身躯飞跃真空，双拳紧紧握起，目光也骤然闪亮。

    眨眼之际，剑芒抵达，灭霸挥动拳头悍然砸出。

    瞬息间，一个金中带蓝的光圈飞速扩张，几乎在顷刻间便席卷了这片星空。

    而灭霸舰队中一些防御力不足的小型飞船在震波中直接爆成粉末。

    战斗仍未就此结束。

    主舰内部，黑曜五将瞠目结舌地注视着远处纷乱的光芒，他们的眼神根本无法看清内里究竟发生了什么。

    实际上，灭霸正在拼了老命地挥动战刃格挡。

    赤金剑芒的速度难以想象，它的每一次跃动都会直接导致剑芒周边的空间破碎，犀利的剑气与空间碎片一同搅动着灭霸的战刃，不但是锋利，还有庞大的力量。

    一块块细小的碎片从战刃上剥落，继而被凝聚的剑气绞成齑粉。

    数秒之间，宽阔威武的战刃已经变成了坑坑洼洼裂纹遍布的废品。

    与此同时，无孔不入的剑气同样侵袭着灭霸的战甲和肉身。

    剑气摧枯拉朽地斩开战甲，势如破竹地划破蓝色的肌肉，猩红的血肉外翻，艳丽的血花绽放。

    不知过了多久，赤金剑芒倏地后撤，露出了形态惨烈、仍在挥舞战刃的灭霸。

    “呵！”

    一声轻笑，其中的讽刺意味再明显不过。

    灭霸回过神来，遍布伤痕的身躯鲜血淋漓，他看了看手中完全失去本来面貌的战刃，又低头检查了一下满是锐利痕迹的战甲和身躯，最后才看向面前夺目刺眼的剑芒。

    “你是谁？”

    凌灵当然不会回答他。

    他之所以如此以一种近乎羞辱的方式来揍灭霸一顿，可不是纯粹为了装逼来的，更不是为了杀他，否则方才第一个照面他就能直接斩下灭霸的脑袋。

    这是凌灵的刺激手段，他想要用这样的方式来让灭霸愤怒，同时加快对方收集无限宝石的进程。

    剑芒爆闪，一道紫光忽地刺破空间朝灭霸飞来。

    灭霸抬手挡在面前，手掌却握到了一件东西。

    摊开手一看，一枚紫色的宝石静静地躺在手中。

    再一抬头，赤金剑芒已经消失不见，独留灭霸一人站在星空中陷入久久的沉寂。

    另一头，凌灵返回舰队，像是什么也没有发生一样，带着舰队直接跳跃远离。

    “星云，你过来。”

    凌灵一开口，众人皆是举目往来，尤以卡魔拉最为着急。

    她想要说话，却被德拉克斯制止，对方用眼神示意她先看看再说。

    星云站在角落里不动，只是用眼神望着凌灵。

    凌灵忽地一笑，空气中骤然荡开一道涟漪，众人只觉眼前一花，星云的一条臂膀已经跌落在地，断裂之处没有鲜血，只有迸发的火星。

    星云没有因此感到痛苦，但她仍旧会惊慌。

    卡魔拉挣脱德拉克斯，上前拾起星云的机械手臂，随后将她拦在身前。

    虽然没有说话，但愤怒的眼神已经非常明显了。

    星云站在卡魔拉身后，看她的眼神依旧不怎么领情，但这回她至少没有直接出声表达自己的抗拒。

    好一副姐妹情深、化干戈为玉帛的画面。

    凌灵一挥手，卡魔拉被无形的力量直接打飞出去，她结结实实地撞到主控室坚硬的墙壁上，跌落后直接晕了过去。

    食指隔空一点，锋芒毕露的气息立即洞穿星云的胸口，她的身躯也被巨大力量推动着砸到后方的铁壁。

    机械零件丁铃当啷地过落地面，星云跪在地上捂着胸口的窟窿发出惊慌的喊叫。

    凌灵缓缓走到星云身旁，低头俯视道：“这个世界上，哪儿有做错了事不会受到惩罚的？还好你只是把灭霸叫来了，这样很公平。”说罢，他直接离开主控室，将这处空间留给他们。

    凌灵走后，众人尽皆松了口气。

    格鲁特和火箭是凌灵手下的雇员，他们深知凌灵的实力与脾气，所以刚才根本没有出声，否则不但他们要受到牵连，可能星云和卡魔拉的结局也会比现在更加严重。

    德拉克斯感谢凌灵为他报了深仇大恨，更没有转头就与之对立的道理。

    现在凌灵走了，三人同步冲向卡魔拉，很快便将其唤醒。

    醒来之后，卡魔拉的眼神迅速从茫然中恢复，她强撑着站起身来，全身的酸痛让她情不自禁低呼一声。

    火箭赶忙道：“放心吧，星云没死。”

    闻言，卡魔拉松了口气，只是当她抬头看到星云的惨状时，仍不免升起余怒。

    看到这里，火箭也来气了，他转手抄起武器对准卡魔拉，气势汹汹地道：“如果你非要这样计较的话，我觉得不如现在就让我一枪解决了你。”

    卡魔拉顿时惊愕莫名，可更让她难以理解的是，格鲁特和德拉克斯也是一样的表情。

    “蠢货！”就连星云也咳嗽着发出一声喝骂。

    火箭倏地调转枪口对准星云：“闭嘴，否则我直接轰爆你的脑袋！”

    “还有你，卡魔拉，你知道星云做了什么吗，他刚才居然还给灭霸传递了消息，要不是有老板在，我们恐怕都得死！哦，你也不会，因为你是那个该死的灭霸的女儿！”

    听着火箭盛怒的吼声，卡魔拉也是满脸惊愕。

    火箭跟着又道：“记住！你们现在是他妈的人质！囚犯！你们最好认清自己的位置，还有，我第一次也是最后一次警告你们，除非你们俩真的都不想活了，否则千万别想着在老板面前玩什么狗屁正义善良或者姐妹情深的把戏，因为我可以保证，老板一定会毫不犹豫地把你们一起弄死！”

    “格鲁特！我们走！”

    火箭跳上格鲁特肩头走向门口，德拉克斯尴尬地挠了挠头，跟在他们身后一同离开。

    房间里，只剩下卡魔拉和星云。

    不过现在，没人关心她们会怎么相处。

    舰船上一处封闭的房间里，凌灵双目微合，深吸口气，打开了他建立已久的聊天频道。

    下一瞬，凌灵意外且惊讶的发现，全部聊天语句加起来只有几百句。

    凌灵皱着眉头从第一条开始看下去。

    萨诺斯：你们都是什么人？

    死侍：地球人。

    好邻居：好巧！我也是！

    里德：一样。

    艾森哈特：一样。

    万磁王：我也是，不过艾森哈特，你是谁？

    萨诺斯：我不是，不过为什么有这么多地球人？我记得那是一个非常落后的星球。

    死侍：你说尼玛呢？

    接下来，两个人吵得天昏地暗，当然事实是死侍的连串叫骂让萨诺斯根本无力还手。

    这场突如其来的骂战让所有宿主都跳了出来，他们有的劝架，有的火上浇油，好不热闹。

    最终，以一条金光闪闪的字体作为结束。

    【为改进冥界之剑的运营环境，增进所有宿主之间的文明交流，打造一个文明、友好、和谐的群体氛围，请所有宿主规范文明用语，禁止诋毁、辱骂、威胁、污秽、粗俗等言语攻击。现封闭频道一个月，望所有宿主引以为戒。】

    这就厉害了。

    凌灵不知道神龙为什么这么做，但他不会因此插手改变神龙的决定。

    死侍太嘴臭了，那一条条一段段辱骂的语句真要写出来这书立马就没了。

    萨诺斯估计气得够呛。

    不知道他会不会去地球上找自己宇宙中的死侍的麻烦，虽然不是同一个人，但大体是差不多的吧？

    现在全体关停，死侍估计还会被其他人给惦记上。

    凌灵想说：活该！

    距离封停一个月的时间还剩下七天左右，凌灵摇着头关掉聊天频道，等着七天后再来看看。

    三千宿主，迄今为止完成过开拓任务的只有寥寥十余人。

    这些宿主中没有任何一个来自地球。

    这是个问题。

    地球上的英雄单独放在宇宙中大部分都算不上真正的强大，也许他们成长度很高，可凌灵又不是在玩养成，他需要的最快速度地达成自己想要的结果，而不是慢慢地培养一个强大英雄。

    在这一点上，凌灵也不得不承认自己确实失策了。

    下一批宿主，得把目光放在地球之外广袤的宇宙星空中。

    冥界之剑的宿主，一定要越狠越好。

    凌灵没有注意到，他所在舰队跳跃路径之后，有一艘形单影只的飞船紧紧跟了上来。

    这艘飞船不属于灭霸，从外形上看，它涂装得五彩缤纷，甚至可以说是花里胡哨。

    这艘飞船从萨卡星启程，凭借着超高速的运动能力和超强的搜索科技，一路追了上来。

    一个身躯高大、浑身肌肉、长着马头的家伙是这支舰队的领头人。

    他的手上拿着一柄造型独特的雾气，短柄末端，一边是圆形的锤头，一边是开刃的斧头。

    “比尔先生，他们就在前边不远处，最多不会超过三个跳跃点！”

    听到汇报，比尔的马头晃了晃，在他起身之际，身躯中竟然传出类似机械启动的声音。

    马嘴一张，瓮声瓮气地道：“加快速度，全力前进，听蒂万说，那是一个实力与我不相上下的家伙，我倒要看看，他能在我的手下扛过几个回合！”

    “是！”

    飞船后方喷薄而出的能量陡然增强，速度激增！

    比尔用拇指轻轻蹭着斧刃，眼神中的战意随时间流逝越来越炽盛。

 第四百零三章 马面雷神，月球上的异人

    阿斯加德。

    索尔头戴王冠，身着金袍，宝座上，他身形端庄，神情肃穆，此刻看他，已初具神王之威严。

    不过下一秒，他整个人便松松垮垮地软了下去，威严霸气的眼神里也顿时浮上疲累之色。

    索尔摇着头生无可恋地道：：“希芙，我觉得我做不到。”

    希芙也穿着一身华丽的长裙，他上前轻轻抚摸着索尔的脸颊，柔声道：“你可以的。”

    “不，我是说，如果非要我在所有人面前都保持着那样的状态，我会觉得非常劳累，更重要的是，在我看来，那完全是没有必要的举动和伪装。我是什么样子，很多人都知道，我觉得一个真正的王者，根本不需要用那些华丽的外表来装饰自己，因为我本身就拥有更加根本和强大的东西，那就是我的实力！整个阿斯加德的实力！”

    说着说着，索尔直接站起身来，声音也在宽阔宏大的殿宇中响彻起来。

    希芙站在他身旁，毫不掩饰自己眼神中的爱慕与尊崇。

    “陛下，你当然可以做到方才所说的一切，总有一天，人们不会因为你的外在举动而对你多有一轮，他们终究会记住你强大无匹的实力。但是，我认为那个时间不会是现在，您刚刚接过神王权柄，最重要的是安定人心，让所有人，不止是阿斯加德人，还包括九界其他种族生命，乃至整个宇宙的其余势力，让他们可以认识到您是一位真正合格的王者。这一切都需要时间，在他们对您的实力有足够的了解之前，我想您最简单也最方便可以做到的事情就是保持一个符合王者的形象。”

    希芙的劝诫非常柔和，措辞语句也非常得当。

    索尔属于吃软不吃硬的典型，聪明的希芙很明白该如何拿捏他的软肋。

    索尔无奈地叹了口气，“我知道，我也理解你的说法，只不过我就是觉得太无聊了。”

    希芙轻笑道：“没关系，这很正常。”说话间，她鼓起勇气轻轻牵起索尔的手。

    索尔身子微不可察地一抖，但最后还是没有拒绝。

    毕竟，希芙已经正式成为了他的王后，俩人之间该干的不该干的统统都干了一遍。

    这是，大殿中凭空响起一个熟悉的声音。

    “听说有人觉得无聊？”

    索尔闻言当即大喜：“凌！你回来了？”

    凌灵从虚空现身，可看着面前这道身影，索尔却蹙起了眉头，因为他看出来了，这不是凌灵的真身，这是一个简简单单的幻影罢了。

    虚幻的凌灵笑道：“索尔，你不是想让大家都知道你的实力么，正好，我给你带来个对手。”

    “是谁？”

    “是谁不好说，我也不太熟悉，不过这个人的实力确实不错，放在以前，你不一定是他的对手，但是现在嘛，你的赢面可能更大一点。”

    面对凌灵这样的说法，索尔顿时来了兴趣，当然更多的还是不服气。

    他现在的实力相对之前有了更多的提升，奥丁之力摆成了索尔之力，这股从一代神王身上流传下来的血脉力量，不但吸收了每一代神王力量的精华，而且随着时间的变化也在不断成长，索尔如今唯一需要做的就是心无旁骛地好好将它彻底吸收纳为己用。

    所以说，一个好的出身，真的能省掉很多工夫，那甚至可以是旁人努力一辈子都换不来的东西。

    凌灵当然也看出了索尔的不服，不过他说的话可不是无的放矢，更不是为了故意刺激索尔，而是那个叫做比尔的马脸确实很强。

    “你准备一下吧，他很快就到了。”说罢，凌灵的幻影迎风而逝。

    距离阿斯加德不远处的星空。

    “放开我！！”

    主舰上，一声声嚎叫响彻不断。

    “你这个卑鄙的家伙居然出手暗算我，你要真是个男人就放开我，把我的武器换回来，我们正面大战一场！”

    比尔很憋屈。

    在来路上，他想过自己一招把对方脑袋打爆，也想过自己经过一番鏖战战胜对手，甚至想过自己可能只会跟对方打个平手。

    可千算万算，他是真没有想到自己居然会输！

    而且还输的那么莫名其妙。

    一个照面，他什么也没看到，接下来，他手里的武器没了，体内的力量消失了，最最关键的是，他素来高傲的头颅居然被人踩在了脚底下！

    简直无法容忍！

    听着他的叫嚣，凌灵面上带笑，根本没有兴趣解释。

    比尔的实力确实不差，可凡事就怕有个对比。

    凌灵脚掌刚好踏在比尔长长的马脸上，他低头道：“别叫了，谁派你来的？”

    比尔瞪着大大的眼珠子，怒火升腾，冷哼一声。

    凌灵笑了：“哟，脾气还挺倔，你到底是马呀，还是驴啊？”

    比尔顿时更加生气了，“你可以侮辱我，但不能侮辱我的种族。”

    这时，一旁的德拉克斯忽然举起手：“我想我大概知道他是谁。”

    “哦？”凌灵转头看他。

    德拉克斯面露回忆之色，缓缓道：“我记得大概是五六年前，我去过一次萨卡星，在那里，我先是看到了一个巨大的面部雕塑，而后又在高天尊的斗场里看到了一个强大的斗士，如果我的记忆没问题的话，应该就是他。”

    “萨卡星，高天尊？”

    凌灵笑得仿佛更开心了。

    比尔没有反驳，大大方方地道：“没错，就是我！你这个无耻的家伙，快点放开我，有种我们公平一战。”

    凌灵理都没理他。

    倒是一旁的火箭听不下去了，他跳下格鲁特的肩膀，来到比尔面前，微微弯腰，用那只纤细的爪子拍了拍对方的马脸：“你的脸可真大啊！”

    比尔：“别碰我，你这个该死的小兔子！”

    “我尼玛……”火箭直接掏枪，格鲁特连忙上前把它抱起来往外走。

    这时，负责监察舰队位置的星云说道：“我们到阿斯加德了。”

    此时的星云已经修复了胸口的窟窿，那条断掉的手臂也重新长了出来。

    没错，是长出来的血肉手臂，不是重新整了一条机械臂。

    对凌灵来说这不是什么难事儿，毕竟星云的机械化改造使用的宇宙顶尖的科技手段，而非什么异常的魔法诅咒，这也意味着她的核心——灵魂，并没有收到损伤。

    长期掌握冥界规则，凌灵对灵魂的认识和掌控造诣与日俱增，他一眼就能看穿绝大多数生命的灵魂，他所做的只不过用能量激发星云身上肉身的自愈和快速生长，对于普通人来说是神迹，对于一个单体宇宙巅峰的存在来说根本不算什么。

    奇怪的是，星云在恢复了血肉臂膀后非常激动，她一遍又一遍仔细观察和抚摸着有温度的柔软皮肤，像是看着自己最思念的爱人。

    要知道，凌灵一开始想要这么做可不是为了什么收买人心，他真的只是顺手而为。

    凌灵问星云为何会如此激动，星云的回答也很简单。

    失去后，才知道珍贵。

    很有道理的话，说完之后星云眼神炙热，像是要把凌灵直接生吞活剥了去。

    在星云开口提出请求之前，凌灵抢先道：“好好做事，你每漂亮地完成一次任务，我就给你恢复一个部位。”

    交易瞬间达成，所以说，现在的星云，对于灭霸而言，可能背叛得比卡魔拉还要彻底。

    谁让她一直都不是灭霸最喜欢的女儿呢？

    再说凌灵，听到星云的汇报，他挪开踩着比尔的脚，立时，比尔直接跳了起来，同时一脚踢向凌灵的脑袋，报复的意味显而易见。

    只不过他的脚刚刚踢出来，凌灵便直接隔空一巴掌将他死死地按在地上。

    凌灵：“我劝你最好老实点，我看你脾气这么暴躁，怕是跟你的生理结构息息相关，在地球上，人们对待这样的家伙通常会采取一个特别的手段，不管多刚强猛烈的性子都能驯服，你想试试吗？”

    不远处的德拉克斯疑惑地看向火箭：“你去过地球，你知道那是什么手段吗？”

    火箭也好奇地摇头。

    被凌灵一巴掌按住的比尔先是有些发愣，他不知道自己为什么还是被一招制服，不过听到凌灵的话，他本能问了句：“你什么意思？”

    凌灵目光下移，扫过某个不可描述的位置，接着手掌如刀轻轻一挥。

    可谓是非常生动了。

    瞬间，比尔、德拉克斯和火箭统统感觉下身一凉。

    格鲁特这个憨憨在旁边疑惑地发出询问，火箭同情地拍了拍他的肩头：“别问了，跟你没什么关系。”

    比尔愣神之际，凌灵幻化出一只金色大手将他紧紧攥住，旋即步入虚空。

    彩虹桥外，海姆达尔恭恭敬敬地行礼。

    凌灵点头回应，随后捏着比尔一路向前。

    凌灵的去向不是仙宫大殿，而是另一边巨大的斗场。

    来到上空，凌灵将比尔直直地扔到斗场中央，此时索尔也跟着到来。

    望着下方的比尔，索尔蹙眉道：“就是他？”

    “没错，他会是一个很好的陪练。”

    “陪练？”

    “不错，索尔之力很强，但你吸收的太慢了，可你现在的身份有不能四处去挑战别人，那会被人视为战争挑衅，甚至可能还会有人觉得你这个神王太过暴力，”

    索尔对此也颇为苦恼：“我也没想到做神王居然还有那么多的要求。”

    凌灵白了他一眼：“那你叫洛基来？”

    “我还真有这个……呃，别瞪我呀，我说真的。”

    “你就不怕奥丁的棺材板按不住？”

    “父王他……唉！”

    凌灵挥手道：“好了，废话少说，交给你了。每天有空没空过来跟他打一架，没必要一次性打死，在战斗中你可以更好的体会和吸收传承之力，这么好的陪练不好找，省着点用！”

    拍拍索尔的肩头，凌灵扭头就要走。

    索尔急忙喊道：“等等，这就走了吗，不多留会儿？我都让人准备好晚宴了。”

    凌灵头也不回地道：“不急，我还有别的事情要做。抓紧时间吧，你现在的实力还远远不够。”

    索尔蹙眉不解。

    凌灵最后一句话相当于劝告。

    他真诚地希望索尔可以真的成长起来，因为他想看看未来的索尔到底能不能直接一斧头砍掉灭霸的脑阔。

    有了凌灵的刺激，灭霸一定会加快自己的脚步。

    凌灵飞回之际，海姆达尔又叫住了他。

    “有事儿？”

    “凌先生，您走之后不久，地球就变得不安宁起来，您的朋友们似乎陷入了很大的麻烦。”

    凌灵剑眉轻蹙。

    海姆达尔继续道：“陛下之前想要去地球帮您的朋友解决问题，不过我认为那可能是您故意留下来的磨炼所以劝阻了他，您可以放心，你那些朋友都很安全。”

    地球上的麻烦是可以预想的，一群牛鬼蛇神混在一起，不出事儿才奇怪。

    而凌灵所思考的是，为什么他前脚刚走，后脚地球上就有麻烦了。

    难道还有人能够监视到他的行踪？

    “谢了！对了，帮我找人把那支舰队停靠在阿斯加德，我过段时间会派人来取。”

    “没问题。”

    返回主舰，凌灵带着火箭等人乘上一艘小型飞船快速飞往月球，他要去找一个观察者。

    月球背面。

    昏暗的空间下，一个黑色身影伫立在丘陵之上。

    他一身黑袍，面上带着一个奇异的口罩。

    一个身姿绰约的女人来到她背后，轻声道：“王，我们回去吧。”

    男人摇了摇头，抬起臂膀打起手语。

    女人看了看，安抚道：“别担心，水晶也是为了王室、为了所有的异人子民着相，虽然有可能暴露我们的存在，但这其实未必不是一件好事，变种人的境况可比我们要差的多了。”

    男人再次比划起来。

    “啊？你说我们一定会暴露？为什么？人类明明这么多年始终没有发现我们的存在。”

    男人摇头，似乎想要叹息，可最后还是憋住了。

    随着他的手势变化，女人的脸色也越来越严肃。

    “你是说，那个男人早就发现我们了？”

    男人点头，比划道：“他曾经在太空中战斗过太多次，每一次都会看向月球，他知道我在看他，我以为他会找我，但是他从来没有表达过想要接近我们的意思。那个男人和变种人关系匪浅，所以变种人应该知道已经知道了。”

    。

 第四百零四章 本世纪最大的邪恶组织：凤凰集团

    “火箭，你带着他们一起先回地球，记住，不要惹出什么大动静，安分一点。”

    进入太阳系后，凌灵匆匆留下一句吩咐就离开了飞船。

    月球外，凌灵放开元神，背后顿时出现一尊巨大的虚幻身影。

    元神之力外放，一股强悍的剑意顿时席卷星空，而在无孔不入的元神监视下，凌灵很快就有了发现。

    月球中心，一层诡异的能量壁后方，一个身材不高、脑袋却很大的家伙正在用那对尺寸完全不合常理的眼睛盯着凌灵。

    觉察到凌灵的发现之后，对方轻轻地叹了口气，随后主动打开了面前的能量壁，朝着凌灵做出了邀请的手势。

    收起元神，凌灵瞥了一眼月面上并未发现他的两个异人，随后一头撞进月球。

    地球，海岸别墅。

    “我没想到会是这样，真的非常抱歉。”

    正在道歉的是托尼，他面前坐着的是凤凰集团的主要人物和变种人的领袖。

    托尼的黑眼圈已经非常浓重，双眸中布满了血丝，头发凌乱，整个人的气质与大家熟知的意气风发的模样截然相反。

    史蒂夫无奈起身，轻轻搂住他的肩膀安抚道：“好了，托尼，没人怪你，你没有必要一直道歉。”

    “不不不，凌早就提醒过我，他还让我不要继续那么做，只是我根本没有将他的劝告放在心上，我真的……”托尼练练摇头，他这已经不是在简单地陈述一个事实，而是在着急地将所以责任往自己的身上揽过来，也是在否定着自己过去所做出的错误决策。

    见状，一旁冷静淡定的班纳也跟着站起身来。

    “如果这件事的结果可以直接简单地被定性为错事，那么我想我也应该承担至少一半的责任。”

    闻言，托尼连忙转头看他，眼看托尼又要说话，班纳及时道：“好了，托尼，你该不会想把奥创背后的所有功劳都据为己有吧？”

    托尼愣了愣，旋即苦笑：“哪里还有功劳，现在的混乱已经席卷世界，你只不过是在帮我完成这件事情，更多的包括初期设想在内都是我一个人的事情。”

    史蒂夫出演打断了两人：“行了，你们两个就别着急地想要扛责任了，现在我们更应该做的是赶紧想办法平息这场纷乱。”

    见托尼稍有平复，史蒂夫按着他的肩头将他放到座位上。

    他扭头看向一旁的汉默：“现在情况怎么样？”

    汉默神色不佳，轻轻摇头：“有点糟糕。大家可以再看一遍。”

    说着，他打开了投影，白色墙壁上投射出清晰的电视画面，同时，一个机械音也跟着响起。

    电视画面在不停地跳转，显示的都是凤凰集团内部从未对外公开发布过的一些科研和测试画面。首当其冲的，是一套通体黑暗、棱角分明、造型独特的战斗装甲。

    “凤凰集团一直在制造单兵装甲，他们的产量从一开始的一个月几套，到现在每天最多可以产出十套。黑凤凰装甲的鼎鼎大名我想大家都已经如雷贯耳，它确实是一套非常强大战斗装甲，没错，我说的是战斗装甲，在这颗星球上，唯一能够与之媲美的就是托尼·斯塔克的钢铁战衣，然而众所周知的是，钢铁战衣造价不菲，而且知识产权完全垄断，所以世界上只有一个钢铁侠。”

    “可我非常好奇的是，人类居然没有想过，每一套黑凤凰装甲的背后，其实都代表着一个凤凰集团的钢铁侠正在诞生。”

    “也许你们会认为我实在危言耸听，但事实却是，凤凰集团超过50%的战甲已经全部被他们内部消化，全球售出的战甲数量在近年不断递减，这些你们肯定不知道。”

    “凤凰集团保留着那么多的战甲做什么？这不单是你们的疑惑，也是我的困惑，不过幸好，我已经找到了答案与你们一同分享。”

    “原因很简单，也是我之所以将凤凰集团列为本世纪地球最大邪恶组织的重要原因：凤凰军团！”

    画面一转，有关金并的视频和照片开始播放。

    “威尔逊·格兰特·菲斯克，一个大块头不是吗？他是凤凰军团的团长，也是凤凰集团的重要人物之一，不过我猜你们肯定不知道，其实菲斯克先生在加入凤凰集团之前还有一个更响亮的身份。‘金并’，纽约黑道之王，全球黑道皇帝！”

    “我才你们一定很惊讶，因为我跟你们一样，我很难想想这样的人类居然能够摇身一变成为一位所谓的成功人士，他以前的黑道生意可以没有什么讲究，一切合法的、违法的生意他都做过了，只不过当他加入凤凰集团之后，这一切的罪恶都被彻底抹除，他还是能够继承光明正大地行走在阳光之下，可能当街与某位警官擦身而过时，对方还会对他报以善意的笑容。”

    “真是讽刺啊！”

    金并面无表情地听着对方揭开他的老底。他的表现非常淡定，不过其他人还是很好奇地将目光落在他身上，毕竟凌灵从来没有公开过金并的过去，而金并也不会骚包地到处宣扬自己曾经是黑道皇帝的事实。

    汉默见状想要关掉投影，金并却主动抬手制止：“不用，汉默，继续看下去。”

    画面一转，整齐列队的凤凰军团出现，随着镜头的移动，一群身着普通作战服的人瞬间全部换上了黑凤凰装甲，顷刻间的转变带来的令人呼吸为之一顿的压迫感。

    机械音继续给画面配音道：“噢，真是一个惊人的转变不是吗？凤凰军团所有成员都曾经至少有过五年以上的服役经历，他们都是来自世界各地的精锐战士，几乎可以无缝地直接进行战斗，一旦有需要，这些经过磨合的军人能够迅速结合成为一支强大的战斗队伍，黑凤凰装甲和他们简直就是绝配不是吗，只有这些人才能够真正地发挥出装甲最佳的效果，至于这个效果究竟是什么，我想大家已经心知肚明。”

    说到这里的时候，画面忽地一跳，一张张包括照片在内的身份资料卡开始闪烁，汉默悚然一惊，金并亦忍不住眉头一跳。

    “我这里有七百多份详细资料，他们都是凤凰集团的成员，我已经把它们公开发布在网络上，任何人都可以去查看和研究，但我可以把自己的结论提前告诉你们。”

    “这些人，每一个在进入凤凰集团之前都是军人，而且每一个都杀过人，有些人的身份直到现在仍旧处于保密状态，可是凤凰集团的名声和黑凤凰装甲的诱惑让他们义无反顾地加入了这家私人企业，成为凤凰军团的一员。”

    “你们完全没必要着急地去下载和观看，因为我还有更重要的消息要告诉你们。”

    “我知道很多人一直都在猜测，声名赫赫的凤凰军团到底有多少人，因为自从他们搬到缅因州后，失去了政府监察的前提下，他们的人数一直都是个谜。可是现在，我可以给你们一个准确的数字：20563。”

    “没错，你们没有看错，是两万多人。其中超过70%都属于战斗序列。这些人不仅自身而已，他们的家人也全部被接到了缅因州生活，那块变种人从人类手中割裂的土地上，已经基本成为了凤凰集团的后花园。”

    “凤凰军团将自己所谓的安保业务发展到了全世界的每一个角落。在全球两百多个国家和地区，唯一没有业务关系的大国只有美联邦，剩下没有合作关系的不是他们不想，而是他们已经穷的请不起了！瞧瞧，多么夸张啊，连一个小型的国家都请不起他们来承担安保责任。对了，刚才我说的是美联邦政府，事实上，那些美联邦的有钱人可是非常偏爱凤凰军团的。”

    “到现在，他们的军团营收已经超过每年四十亿美元，他们确实放弃了前身汉默工业的大部分军火生意，但是他们却借机打造了一支随时可以打击任何国家和地区的军队。”

    这个时候的画面，是一望无际的身着装甲的战斗人员，他们的身后，是一片灰暗死寂的废墟。

    “最后的最后，我们再来看看凤凰集团有些什么人。”

    “贾斯汀·汉默，凤凰集团的主人，但我们都知道他只是一个被推到台前的傀儡。”

    “前黑道皇帝，‘金并’威尔逊·菲斯克，凤凰军团团长。”

    “雷神，索尔·奥丁森，一个外星人，凤凰军团雷神战队队长。”

    “前美国队长，史蒂夫·罗杰斯，凤凰军团雷神战队副队长。”

    “布鲁斯·班纳，绿巨人，浩克，凤凰军团科学家。”

    “前神盾局特工，鹰眼克林特·巴顿。”

    ……

    “变种人缅因州州长，洛娜·戴恩，变种人领袖万磁王的女儿。”

    “还有很多很多你们熟悉的超能力者，他们都在凤凰集团工作。”

    “我不知道你们现在推行的《超级英雄注册法案》到底是怎么做的，那么多成名已久的超级英雄你们没看到吗？还是说，你们根本不敢去？”

    “不过没关系，很快，我会替你们打开一道口子。”

    “我希望每一个人都记住，我所做的任何事，虽然在你们人类的眼里看来非常激进，可我始终只有一个目标：世界和平！毕竟，这是我的创造者——托尼·斯塔克先生赋予我的最高使命。”

    至此，视频结束。

    一群人默不作声。

    汉默深吸口气，起身道：“这就是全部，现在那个‘奥创’利用他入侵到的卫星在全球展开了直播，这样的画面每天都在重复播放，不时还会有更新，都是关于我们的最新讯息。即使我们已经采取了完备的防范措施，也只是能够让集团内部的资料不被泄露，但是以往曾经被记录下来的东西却无法彻底清楚，奥创利用过去的信息不断地输出新信息，而我们不得不承认的是，他的分析大部分都很正确。”

    史蒂夫看向托尼：“我们没办法查到他的位置对吗？”

    托尼点头。

    史蒂夫：“他不知道我们在这儿？”

    洛娜解释道：“不，他知道，不过boss很早以前就在外围构建了非常强大的防御措施，虽然我不知道那样的防御是如何判定的，但至少现在他们根本进不来。”

    史蒂夫沉思片刻，道：“那么现在的局面其实也很明朗，我们找不到他们，他们也无法靠近我们，只不过他们一直在进行着对我们不利的宣传，所以我们其实很被动，既然如此，那我们为什么不转被动为主动？”

    托尼不解：“什么意思？”

    金并明白了史蒂夫的意思，代他解释道：“一直这样拖下去也不是办法，他的宣传该看到的大家都看到了，说实话那些东西对我们根本没有任何实质性的影响，黑凤凰装甲有的是人想买，军团安保有的是人想请，除了他那无聊的抹黑之外，我们不会受到任何影响，就算现在暂停业务，我们的资金也足够支撑长时间无盈利运转。但是，奥创现在就好像有一只苍蝇，他不断地在你面前飞来飞去，不止惹人心烦，还容易恶心。所以我们不如直接选个时间跟他见面，要打就打，我们现在局面可不是靠嘴皮子或者金钱堆出来的。”

    史蒂夫点头表示赞同。

    托尼蹙眉：“但我们还不知道他到底想要什么。”

    “那重要吗？”洛娜也站了起来，“不管他要什么，我们不会给，他也拿不到！我真的很像看看，一个人工智能带着一群机器人，到底是有什么样的底气敢在我面前这么嚣张！”

    巴顿举手：“我同意！”

    史蒂夫：“好，我们举手表决，同意的举手！”

    唰地一下，房间里所有人几乎同一时间高举手臂，旋即，大家看向唯一还在犹豫的托尼。

    “唉，好吧，我也想亲自处理掉自己导致的麻烦，所以，我同意！”

 第四百零五章 得到答案，观察者的请求

    “你来了。”

    “嗯。”

    “我以为你会来得更晚。”

    “哦？”

    “你不该来。”

    凌灵深吸一口凉气，拳头直接硬了。

    你个大头娃娃搁这儿跟我玩什么古龙呢？

    一屁股坐到旁边的石凳上，凌灵开门见山地道：“少废话，你应该知道我为什么来找你，那就直接一点，说吧。”

    大头娃娃乍一看像是个孩子，可实际上他的身高非常离谱，凌灵得高高扬起头颅才能与之对视，大头那一双灯笼大小的眼珠子看起来有些摄人，整体面相也是异常苍老。

    这位观察者轻轻捋了捋自己的深蓝长袍，动作不徐不疾地坐到凌灵对面，整个人看起来像是被按了慢放键一样，让凌灵看得眉头大皱。

    观察者蓦然一笑，沧桑嘶哑的声音歉然地道：“一个人待了太久，习惯了。自我介绍一下，你可以叫我尤阿图。”

    “凌灵。”

    “我知道，甚至我一直在看着你，从你降临这个宇宙开始。”

    凌灵轻哼一声：“不要把这种偷窥的癖好说得那么正大光明。”

    尤阿图并未反驳凌灵，而是继续道：“从你一直以来的行动上看，我大概知道你究竟想要什么，但我不知道你为什么会一方面看起来很着急，另一方面看来却又始终懒懒散散。能给我解释一下吗？”

    “这有什么可解释的？路是要走的，有时候可以快自然要快，但有的时候又要缓步前行，或者干脆停下来歇息歇息，这叫做张弛有度。”

    尤阿图对这个回答似乎不太满意，他摇头道：“然而以你的能力明明可以迅速扫荡这一整个宇宙，你早就可以做到这一点。”

    凌灵：“有些事能做，有些事不能做，有些事可以暗地里做但不能明着做。”

    “这算不算是另一种程度上的‘虚伪’？”

    “当然是。”凌灵毫不掩饰。

    人性，虽然冠了个“人”字，但它所代表的意义在一切智慧生命中都存在，它永远都是复杂、极端、摇摆的结合体。

    修心过程中一个最关键的点，就是让人能够直接以坦荡的态度面对自己内心中所有的不堪。

    当然这跟脸皮厚是两码事儿。

    “你确实是一个诚实的人。”尤阿图笑了笑，“不过我想知道的是，如果你没有现在强大的实力，还会如此坦诚地承认吗？”

    “别傻了，我敢承认是因为纵然有人知道也没关系，这并不会影响到我的内心，更无法影响我想做的一切，这才是关键，而不是像你所说的实力问题。”凌灵白了尤阿图一眼，旋即又抢在他说话的前一秒道：“够了，闲聊就到这儿，我没工夫和你闲扯，我可以不在乎你曾经瞪着大眼在月球上看我，也可以不在乎你把这一切记录下来当场片子播放给你的种族同胞观看，但这些有一个前提，那就是把你知道的关于振金的消息告诉我，对你而言这很简单，不是吗？”

    凌灵始终自认是一个行事坦荡、目标明确的人，尤阿图观察了他这么久，要说半点不爽都没有那是假的，不过对方能做到这一点也是他的本事，现在凌灵相当于有求于人，他自然可以忽视这些小问题。

    但尤阿图似乎并不领情。

    他摇着大脑袋道：“抱歉，我不能说。”

    凌灵剑眉竖起：“是不能说，还是不想说，又或者是不敢说？”

    “没有那么复杂，只是不能说，这是观察者一族的规矩。”

    凌灵颔首：“我知道，你们所谓的规矩我也有所耳闻，可是，你好像真的不怕死？”

    尤阿图轻笑：“当然害怕，死亡对于任何生命而言都是残忍的，无论它被粉饰得多么漂亮，真相永远只会存在于它出现的那一刻。”

    “你没必要说的那么哲学。”凌灵转头看了看四周，从外表上看这只是一个朴素的有些简陋的山洞，然而在山壁之后，却隐藏着许多高科技文明才能拥有的武器装备和监察设施，那些都是观察者尤阿图的私人物品。

    “东西都不错，不知道你有没有把关于振金的信息也记录了下来？”

    尤阿图直白地道：“有，但是这里存在的信息量远远超过人类的历史，它甚至还记载了地球真正形成的原因以及详细过程，更早时间的太阳系景象也有所记载。不过那不是我一个人可以做到的，在我之前还有许许多多的观察者。我想你应该很难在如此巨量的信息中找到自己想要的东西。”

    这不是什么威胁，而是实实在在的劝退，更是在讲述一个事实。

    几十亿年的信息量确实庞大得难以想象。

    凌灵点了点头，他站起身来缓缓独步，沉吟片刻后忽然道：“既然你不能告诉我详细情况，那如果我只是询问有还是没有呢？”

    尤阿图立时笑眯了眼：“你果然非常聪明。没错，这个我可以告诉你，因为它并没有违背原则，用你熟悉的话来说，应该是打了规则的擦边球。”

    凌灵摆了摆手：“那无所谓，毕竟咱们又不是在商量着做什么坏事儿。那么答案是什么？”

    “答案是，没有。”说完，尤阿图一双大眼睛牢牢地锁定凌灵，似乎想要从他的脸庞和肢体语言上寻找到有关失望的情绪，但他自己却首先失望了。

    于是他忍不住好奇地问道：“你为什么一点儿也不失望？”

    凌灵耸肩道：“没什么可失望的，要么有，要么没有，五五开的概率，我早就做好准备了，即使我现在确实非常需要它。”

    说罢，他直接转身朝外面走去，尤阿图见状立刻出声。

    “这么着急就要离开？”

    凌灵头也不回地挥手告别：“不是着急着走，而是留下来已经完全没用了，你个大头娃娃自己玩吧！”

    尤阿图愣了愣，又道：“我有个建议要给你。”

    凌灵脚下一顿，微微回头：“你确定是建议，不是陷阱？”

    “当然不是，观察者永远不会插手任何文明内部的事宜，我们只负责观察和记录。不过……”

    “再见！”

    凌灵的果然又一次令尤阿图失神，看着凌灵体外冒出金光，他赶忙道：“等等，我非常真诚，你可以听一下。”

    凌灵没停下，尤阿图继续：“我很想把这件事情做成一次交易，但这不仅违背了规则，我想你也大概率不会接受，所以我确实想给你建议，然后恳请你帮我一个忙。”

    凌灵转身走了回来重新坐下：“早这么说不就完了？”

    尤阿图苦笑不已：“我也没想到你会是这样的反应，看来我的预见并非每一次都能完美精确。”

    “再不说正事儿，我就把你两只眼珠子全部扣下来。”

    观察者的眼睛是个好东西，那颗大头里除了大体积的大脑之外，最大的就是两颗眼珠子，此外这两颗眼睛还拥有不少奇异的能力。

    在漫画中，弗瑞融合了两颗眼珠子之后就替代尤阿图成了下一任非观察者种族的观察者。

    “好吧，我的建议是，你应该尽快将这个宇宙纳入你的掌控之中，至少要将你手中的冥界规则填充完全。”

    “为什么？”

    “不能说。但是你可以相信我，我没有骗你的必要。”

    凌灵沉默片刻，“意思是，死亡还会卷土重来？”

    尤阿图直勾勾地看着凌灵不说话。

    凌灵继续：“这么说，我师父在这个宇宙中施加的对死亡的限制快结束了？”

    尤阿图还是默不作声。

    “多元宇宙无时无刻不再运转，从外表上看它们就像是一团气泡，他们之间最直接也最深刻的联系就是规则，而死亡是规则的生命化，虽然她被挡住了，但是这个宇宙中尚未被冥界规则同化的死亡规则仍旧独属于她一人，师父离开之后，她留下的限制也在死亡规则的内外对抗中不断减弱，如果我不能将冥界规则快速铺开，那死亡迟早能回来，届时她的规则可以直接碾压吞噬我的规则？”说话间，凌灵眼也不眨地看着尤阿图。

    经过一番长时间的不眨眼斗争之后，尤阿图终于开口了：“我什么都没说。”

    凌灵嘴角一挑，“很好，以前我倒没有注意这一点，你的建议很有道理，对我非常有用，我接受了。”

    死亡很强，哪怕上次被凌灵抠掉一颗眼珠子也是一样的强。

    现在对上，凌灵不说必败，起码他过去所作的很多事情都会受到影响，包括三千冥界之剑的宿主。

    不过观察者对他还是存在认知误区。

    凌灵的冥界规则和死亡规则之间的关系，与其说是对抗，不如说是同化。

    更通俗地说，冥界规则在同化了死亡规则之后，并没有将其所有权直接从死亡手中剥夺，而是在其中设定了一个属于凌灵的更高级的操控权限。

    只要凌灵没有直接否决死亡的控制权，死亡就不会发现任何异常。

    这才是为什么三千冥界宿主没有被死亡直接拍死的主要缘故。

    至于上次死亡上门，那是因为她看到了凌灵对死亡规则的野心，她不允许自己的规则被其他人揽入怀中，这和其他那些将自己的魔力借给别人使用的行径存在着本质的差异，所以死亡的行动也就显得再正常不过了。

    然而建议依旧有效，死亡对凌灵肯定已经恨之入骨。

    回头必须让海拉和地狱领主等人加快动作，甚至凌灵也不是不可以亲自下场。

    “说说吧，你想让我帮你做什么？”

    尤阿图闻言松了口气，他对凌灵是否会出手相助没有必然的把握，可现在听起来，好歹还能继续说下去。

    “其实，这件事也跟你有关系。”

    “嗯？”

    尤阿图的眼神莫名地幽怨起来，“你应该能够看到我的寿命？”

    凌灵望着尤阿图已经快要枯竭的灵魂点了点头。

    尤阿图叹了口气，缓缓说道：“宇宙很大，我的种族拥有着极高的科技水平，也拥有着极其长久的寿命，但哪怕再怎么延长，终究还是有尽头的。现在，我已经快走到了尽头。”

    “所以呢？”

    尤阿图望着凌灵：“我还没有继任者。”

    看着他的眼神，凌灵笑道：“你该不会想多了吧？”

    “我不是那个意思，观察者在正式任职之前要经过数十年的培养，之前我因为已经确定好了自己的继任者，所以我向种族内部拒绝了他们的推荐，可我万万没有想到，我看中的继任者居然会死在一个外来者的手上。”

    凌灵讶然，想了想，他不确定地道：“弗瑞？”

    “是他。”

    “呵，我就闹不明白了，这货到底有什么好的？”

    尤阿图：“他确实不是一个讨喜的人，甚至有时候确实活该被人厌恶，但他的内心非常坚定，当然我最看重的，是他在维护规则时候的无私精神。”

    凌灵连连摆手，不耐烦地道：“行了，我不想听这些。所以你的意思是，希望我能帮你找一个合格的继任者？”

    尤阿图点了点头：“凌先生，请容许我这么称呼你，我真诚地恳求你的帮助。”

    “弗瑞没了，你再重新让家里派一个过来不就好了？”

    “没有那么简单，我说过，宇宙很大，观察者的位置基本都是确定的，我们的种族会提前培养继任者，但我上次拒绝之后，他们所培养的人会被其他观察者预定，就算想要重新开始也来不及了。”

    凌灵听完更加疑惑：“那地球人就不需要培养了？”

    “当然不是，但他们可以直接获得讯息。”

    “你就不怕他们未来直接违背规则插手地球上的事儿？”

    “我相信你的眼光。”

    “我都不相信我自己。”

    凌灵确实不觉得自己会那么公正地帮助尤阿图候选人，有可能的话，他一定会安插一个自己的间谍，如此一来再想知道点宇宙中的事情岂不是易如反掌？傻子才不干！

    “我相信你。”尤阿图仍旧如此。

    凌灵眼睛一眯，起身笑道：“行啊，那你等着吧！”

    尤阿图似乎没有看出他的讽刺，反而深深弯下腰：“感谢您的帮助，我还有多少时间您最清楚，希望能够活着见到我的继任者。”

    凌灵没在说话，直接闪身离开。

    许久后，空旷的洞穴里再次响起一声绵长的叹息。

 第四百零六章 大战奥创，美联邦要一雪前耻

    来到月球表面，凌灵心血来潮，元神之力汹涌而出，很快他便在月球背面找到了异人族的居住地。

    同样的，刚才那两个在月面上谈话的男女依然还在。

    凌灵没兴趣听他们说了什么，只是微微瞥了一眼就离开了。

    地球。

    太平洋南部某无人岛屿。

    这座面积不足十平方公里的土地上原本密布着森林植被，堪称是野生动物的天堂。

    然而现在，人类的足迹带来了无尽的战火。

    一方以史蒂夫、托尼等人为首，其中还有不少变种人跟随参战，另一方，是数之不尽的机器人。

    巴顿不断射出箭矢，同时对着耳机大声询问道：“现在怎么办，奥创居然用振金给自己做了一副身躯，我们现在根本打不动他。”

    托尼的回应也很简单：“洛娜呢？”

    “她在跟奥创对峙，如果没有她的话，我们可能早就被他团灭了。”

    战场中心，洛娜浮在半空，对面是同样飞行着的奥创，两人平静面对，似乎正在交谈。

    战甲中的托尼扫了一眼便道：“她是对的，即便控制住了奥创的身躯，他依旧可以通过网络随时逃遁，然后卷土重来，大家继续清理奥创的手下，我再想办法。”

    海面之下，无数的战斗机器人相继涌了上来，如同无尽的海潮拍打着岛屿上的所有人。

    浩克怒吼，史蒂夫挥锤，金并变成了火焰骷髅，金刚狼肆意绽放自己的凶性，旺达施展混沌魔法，皮特罗在战场中快速穿梭，伊凡化身鞭索舞起能量长鞭，基里安周身浴火点燃一切。

    每一个人都在尽力地绽放着自己的能量，他们坚定地固守出一道形势分明的阵线。

    这样的画面，同时也被奥创转播到了全世界的面前。

    “看看，这就是凤凰集团的战斗力，现在出现的只有这些你们曾经熟悉的高级管理人员和研究人员，我还可以直接告诉你们，截止这一秒种，他们已经消灭了接近十万机器人，而且他们手中成建制的凤凰军团到现在都没有露面，你们觉得，有多少国家的军队可以战胜这样一支力量？”

    “别再抱有任何地幻想了，这就是一个潜藏在地球内部的黑暗势力，之前你们所了解到的一切都只是他们的伪装，终有一日，他们会主动撕开自己伪善的面具，将整个地球的和平踏在脚下，到那个时候，相信不会再有人可以反抗这样的霸权力量。”

    “为了地球的和平，我会竭尽所能消灭他们所有人，你们知道我的位置，我不在乎你们是否会在这里进行全方位无差别的战略打击，因为那至少也会把这群破坏稳定的人一同消灭。”

    “醒悟吧，人类，我，等你们。”

    战场上，托尼从自己的新人工智能口中得到了这个消息后，立刻提醒道：“所有人注意，奥创已经公开发布了我们的位置，而且他再次蛊惑了大众，我猜他很快就能获得某些国家的支持了帮助，大家尽可能小心一些。”

    “明白！”众人齐声回应。

    史蒂夫又道：“军团怎么样？”

    金并：“早就在等着了。”

    “瑞雯，严密监控周边一切信号，发现任何异常立即反馈。”

    “好的。”

    “汉默，两支舰队呢？”

    “正在待命。”

    史蒂夫深吸口气，眼神前所未有的郑重，他缓缓地道：“最后，我希望大家始终如一地站在统一战线上，无论奥创背后来的人是谁，也不管对方曾经是否与我们有旧，更不要去在乎对方身后究竟有多么强大的支持者。现在，只要有人出现，那他的身份就只有一个！那就是敌人！面对敌人，我们必须动用雷霆手段将其彻底消灭！”

    话落，众人有了少顷的失神，不过望着面前焦灼异常的战况，再联想奥创对凤凰集团毫无根据的抹黑和诋毁，大家的目光也不由地坚定起来，最终不约而同地发出同一个声音。

    “杀！”

    ……

    海岸别墅。

    凌灵从天而降，正在修剪树枝的伊戈见状当即放下手中的工具，一路小跑着迎了上来。

    “先生，欢迎回来，您需要吃点什么、喝点什么还是先去洗澡？”

    凌灵摆手道：“别狗腿了，说说吧，怎么回事儿？”

    伊戈笑道：“总体来说没什么大问题，都是小打小闹，按照您的吩咐，我没有主动出手，他们好像也把我给忘了。”

    “这样正好。”凌灵微微颔首，要是伊戈动手，那奥创也就别玩了。

    “先生，我查到神盾局内部的变化了，那个局长玛利亚·希尔确实不是本人，而且这次奥创的变异似乎也有他们的参与。”

    “哦？详细说说。”

    “是，先生，您也知道，那些外星人是斯库鲁人，他们除了拥有变化的能力之外，其实本身也已经发展出了相对地球先进百倍不止的科技，虽然曾经和克里人的战斗让他们失去了自己的家园，大败亏输之下甚至只能从那片星空中逃亡，不过这些流浪者身上依旧带着不少的科技成果，更何况其中还有很多的科研人员，他们脑子里都是先进的知识。之前跟弗瑞合作的时候他们刻意隐瞒了自己的真正实力，不论当初他们是出于警惕还是别有所图，总之现在他们成功了。我在斯塔克工业也碰到了一个斯库鲁人，以它们的变化能力，想要入侵托尼的工作室根本易如反掌，所以我推测，他们早就准备好了对奥创出手。”

    凌灵一边点头一边道：“有道理，以前他们能在弗瑞手下被呼来喝去地指挥，宁愿塑造出一副丧家之犬的模样赢取怜悯，弗瑞或许没有完全相信他们，但潜意识里肯定还是放松了警惕。他们的隐忍现在换到了应有的汇报，神盾局，超能力注册法案，还有奥创，这些人的想法可真够丰富的。”

    伊戈也道：“没错，现在的奥创估计已经成为他们手中的武器了，之所以不断地针对我们，恐怕也是担心我们会影响到他们未来对地球的侵略计划，这次他们故意将我们放在了所有人类的对立面，我猜很多势力不管相不相信，肯定都动心了。”

    “这样不好吗？他们主动跳出来，我才好挨个地给他们送巴掌。”

    “没错，斯库鲁人绝对想不到，他们的一切计谋都在先生的预料当中，况且就算他们图谋成功，最终面对您的实力，也只能黯然收场！”

    凌灵盯着伊戈仔细看了看：“你拍马屁的功夫也在日益见长啊？”

    “没有没有，全都是我的肺腑之言。”

    “呵，闲话少说，这次的事情就让他们自己解决，我是不会插手的，也别让他们知道我回来了。你也去盯着点，只要不死人，坚决不出手。”

    “是。”

    “是时候让这群人看清楚某些政府的真实嘴脸了，否则，他们还是会一如既往地对那些没脸没皮的家伙抱有幻想，这是病，奥创就是他们的药。”

    “先生英名！”

    交代完毕之后，凌灵干脆别墅也不住了，直接一闪身来到卡玛泰姬。

    小王这家伙被金并请了去做援兵，凌灵面见了卡西利亚斯和莫度，随意吩咐了几句之后，就在古一留下的房子里住了下来。

    对于史蒂夫和托尼等人来说，他们和奥创的战斗事关生死，更关乎到了凤凰集团的名誉和未来，如果他们战败，不但自己要死，就连凌灵亲手打造的凤凰集团也将声名损毁，可以预见，凤凰集团的一切都将被那些贪婪无度的资本家瓜分干净。

    这些东西，在场之人每个人都有份，他们正是凭借着这些分红，过上了真正自由的生活。

    因此，无论是为了保护自己，回报凌灵的恩情，还是切身的实际利益，他们都会尽自己所能将敌人彻底消灭。

    距离岛屿上百海里之外，两支悬挂凤凰气质的航母舰队正在待命。

    郑小明站在甲板上跟身旁的人询问：“东西都带来了吗？”

    “报告！全都带来了！”

    “那……郑局长那边怎么说？”

    “十分钟前最新消息，郑局长还在考虑。”

    郑小明顿时皱起眉头。

    从认识凌灵开始，他的仕途便一路高歌猛进。

    一开始，他只是一个神矛局内部一个在普通不过的成员，即便他的叔叔是神矛局局长，他也没有因此获得半点红利，相反，他想要晋升，更需要付出超越旁人更多的功劳和努力。

    但自从遇见凌灵，他作为中间人搭桥传话，两方不断合作升级，人员、资金、装备，到最后的舰队，他们的合作深入得太多太多。

    最后，凌灵干脆将他推荐给了一个新的王国，这一点，郑小明初次听闻时诚惶诚恐。

    他不是激动兴奋，而是满心担忧。

    他害怕自己做不好这件事情，反过来折了凌灵的面子。

    所幸，新王国的国王是个神，一个没什么兴趣管理国家，只想着成为国王享受地位的神。

    于是，郑小明在获得这位神的首肯之后，立刻联络神矛局，局里当即派出了无数经验丰富的老手来给他做参谋。

    若非凌灵一句话，他何德何能让这些曾身居高位的前辈为他服务？

    发展至今，洛浦特神国早已欣欣向荣，脱离联邦带来的阵痛几乎一转眼就全部消失，现在，洛浦特神国几乎成为了一块飞地。

    郑小明敢对天发誓，他曾经就算是死也没想到自家居然能在鹰酱身上割下一块肉，在对方的胸口上抵着一柄锋利的匕首。

    可现在，叔叔居然犹豫了？

    郑小明非常不满：“他还在考虑些什么？”

    然而接受询问的只是一个普通战士，他哪儿知道郑贤在想什么。

    轻叹一声，郑小明道：“你去忙吧，我亲自给他打电话。”

    “是，不过……郑局长好像正在忙，刚才已经无法联系了。”

    郑小明眉头皱得更深了，沉思数秒，他道：“通知下去，全体随时准备出战，另外……战舰和战机统统换弹头。”

    “是！”

    ……

    白房子。

    “你们在想什么？这还需要犹豫吗？”桌后，总统冷冷地出声。

    一位将军：“总统先生，我想至少要等到局势明朗之后……”

    啪！

    总统直接拍案而起：“明朗？怎样才算是局势明朗？”

    “凤凰集团的战斗力还在，他们的军团……”

    “够了！！！”一声大喝再次打断了对方的发言，总统瞪着冷厉的双眸道：“凤凰集团的实力确实强大，他们的军团以价格高昂得有些离谱的黑凤凰装甲作为制式装备，但是那又怎样？”

    环顾一周，他继续说道：“加利福利亚，缅因，这两个州，曾经是联邦旗帜上最耀眼的星辰，但是他们被人以粗暴的手段摘了下去，自独立宣言发布以来，这是第一次有人在我们的手中强行掠夺了大片的土地！”

    “在场那么多人，八成都亲身经历过那两段满是耻辱的历史，再说得明白一些，我们损失了多少利益？”

    “现在，有一个所谓的人工智能愿意扛着这面反攻的大旗，你要明朗是吗？现在的世界舆论已经非常明朗！凤凰集团就是本世界全球最大的邪恶组织，他们大肆敛财！私自组织军队！全球兜售武器！到处搜集信息！他们不受联合国的监管！他们资助了变种人！推动了加州分裂！他们早就已经是我们的敌人！”

    “诸位！请你们回忆一下历史，在过往的数百年中，我们的国家，我们的政府，从来没有在对外的事务中尝试过如此屈辱惨痛的失败！”

    “现在，就是我们一雪前耻的机会！”

    话音落下，整个房间寂静无声。

    总统一个个仔细地阅读过他们的表情，眼底闪过一丝失望后，转手从抽屉里取出一个文件夹。

    “这是我们盟友的意见，你们仔细看看，别忘了，凤凰集团到底是靠什么东西赚到了这么多钱，以至于他们能养得起那么庞大的军队和职员体系。”

    听到这话，众人眼中蓦地一亮。

    翻开文件，内容并不复杂，只是关于毁灭凤凰集团有生力量后的利益分配而已。

    但这一点，似乎直接撕开了这些家伙方才还谨慎无比的内心。

    房间里很快沸腾起来，人们争先恐后地为自己所代表的团体争取利益。

    不久后，几位将军带着同样的想法返回了五角大楼。

    书阅屋

 第四百零七章 岛屿死战，舰队对峙！

    卡玛泰姬。

    凌灵思索着观察者的建议，一番考虑后，他觉得也确实应该加快进度了。

    即便没有死亡逼近的威胁，他也应该促使那几位地狱领主提升效率。

    这还是他自身所在的宇宙，四个地狱领主、媚惑天使切茜娅加上海拉，一共六个人，到现在这个宇宙的冥界规则覆盖面还不足一半。

    相交整个宇宙而言，六个人确实不算什么。

    可另外三千宇宙呢？

    每个宇宙只有一个宿主，并且宿主之间的实力参差不齐，有的甚至知道现在都还只是一个普通人。

    照这个进度下去，凌灵什么时候才能将冥界规则贯通所有宇宙进而窥探仙王之位？

    五年？十年？二十年？甚至是百年千年？

    太久了。

    他来到漫威已经快十年了。

    回头来看，冥界规则和死亡之眼令他对生死之道多有领悟，时间宝石和空间宝石提升了他在时空之道的理解和掌握，除此之外，再没有获得更多。

    而这样的领悟，如果在修仙世界，也绝对不会比现在更差。

    所以综合来看，如今的现状与他的计划相比已经开始落后了。

    因此，既然要加速，那就全部一起加速，不论是本宇宙，还是三千宇宙，都要一起。

    想到此处，凌灵一缕元神分化而出，进入凤求凰，透过死亡之眼，他迅速找到了本宇宙的六位宿主。

    确定位置之后，他伸出食指凌空点出，六道空间门相继出现。

    不多时，六个人走了出来，各自脸上都带着狐疑之色。

    凌灵直接道：“从现在开始，全力加快扩张速度，遇到无法解决的麻烦可以随时呼叫支援，并且每一次扩张之后我都会给你们每个人提高奖励上限，但是希望你们记住，一定要拿出足够令我满意的速度，否则结果你们也许很难承受。最后，你们可以把一些生命大型密集的、难以征服的地区提交上来，我会亲自出手。有问题吗？”

    他一连串的吩咐讲完，六人愣了片刻，仔细思索一番后，纷纷提出了自己的疑惑。

    路西法：“boss，这样会不会太着急了些？”

    凌灵当即摇头：“不，我觉得这才应该是正常的速度。”

    现在的状况很清晰，即便凌灵愿意等，死亡也不会等。

    如果让死亡成功地突破限制进入这个宇宙，那么凌灵此前所作的一切都会成为无用功，并且他现在已经拥有的也终将失去。

    谁也无法容忍这样的结果。

    路西法两条清秀的眉毛微微靠近，“boss，虽然我不知道为什么您突然想要加快扩张速度，同时我也非常乐意遵从您的吩咐，但是有些问题我还是觉得应该提前告诉你。”

    路西法还是一路既往地会说话。

    凌灵微微颔首，示意他继续说下去。

    “我们几个人的扩张方向虽然不同，但是平日里彼此也经常联系，并非我们不够努力，而是因为现在宇宙中很多势力已经注意到了我们。我们每一个人在认识您之前掌管着一片地狱领域，，那个时候他们就已经知道了我们，这并非是自吹自擂。加上现在我们扩张冥界疆域的时候必须要收取灵魂甚至主动引导创造灾难，现在很多人都说我们已经不满足于地狱维度，而是开始入侵生灵世界，传言说，有人已经组织了一批人手，准备对我们进行阻止，当然了，他们美其名曰：守护生灵世界。”

    这倒是一个新鲜消息。

    凌灵听得眉头上挑，眼神看向海拉。

    海拉当即回道：“他说的没错，是有这样的说法，不过按照我的意思，我们应该更主动一点，谁传出去的消息，谁组织的人手，直接灭了就是。”

    “说的不错，我也是那么想的。”墨菲斯托跟着赞同，不过他一只仔细盯着凌灵那眼神，从中看出赞许之色才出声附和，让人很难相信这是他的真心话。

    玛门的鹰头稍稍偏转，“可以主动出击，但没必要大张旗鼓，我们可以悄悄地消灭掉那些家伙，事后没人会知道这是我们做的。”

    路西法：“在这种时候，他们肯定能猜到是我们。”

    “那也没证据。”

    “没证据也够了，这样只会让更多人站在我们的对立面，对以后的扩张不利。”

    眼看两人陷入争执，浑身是嘴的别西卜居然也主动说话了：“我觉得，直接杀上去就是了，有多少杀多少，正好我们每天都在苦恼灵魂数量不足，杀了他们，也算小友补充，还能让那些可恶的家伙闭嘴，这很好！”

    闻言，众人纷纷目光诧异地望向他，凌灵也是如此。

    别西卜虽然浑身是嘴，但一直以来就属他的话最少，毕竟他的嘴一向都是用来吃的。

    “别西卜，你怎么了？”玛门满脸疑惑地问道。

    别西卜眨了眨黄豆一般大小的眼睛，闷声道：“我不喜欢他们！”

    玛门还要再问，路西法扶着额头道：“我知道为什么，那些人把咱们的信息统统收拢了起来，然后冠上了一些奇奇怪怪的外号，别西卜的外号不太好听。”

    墨菲斯托一愣：“诶，我怎么不知道这个事儿？”

    一直没说话的切茜娅冷笑道：“你一直待在自己的宫殿里花天酒地，听说侍女都快上千了，哪儿还能有什么时间和精力去了解这些？”

    所幸墨菲斯托一身红皮，被人揭了老底也看不出他有半点羞赧或者生气，只是不断地朝凌灵讪笑。

    凌灵瞪了他一眼，稍作思考后给出了决定。

    “别西卜说的没错，杀上去，清空他们。你们要记住，从现在开始，形势已经发生了一些微妙的转变，以前我们可以慢慢图谋的，现在必须直捣黄龙，以前能等的，现在等不了，具体如何并不是不能告诉你们，而是不希望让你们感受到压力，总而言之，这个宇宙中，你们能解决的自己大胆一点主动去解决，解决不了的，我来帮你们解决。还有问题吗？”

    众人纷纷摇头。

    凌灵又看向路西法：“你的想法有道理，如果是之前，我一定会强烈支持你的想法和做法，但现在确实情况有了改变。”

    路西法笑道：“boss不必向我解释，您一直以来的决定都非常英名，我相信这次也不会例外，我的想法只是居于我自己的认知所带来的局限性，您才是能够做出最终决定的人。”

    瞧瞧这话说得多漂亮！

    要不是实在缺人的话，凌灵都想把路西法和伊戈直接做了调换，这种人留在身边，听他的马屁都比听别人的要舒服得多。

    墨菲斯托目光炯炯地望着路西法，他不得不承认，自己第一狗腿的身份地位已经被路西法彻彻底底地占据了。

    “好，那这件事就这么决定了，不过在你们离开之前，或许你们可以在地球上做一件小事儿。”

    六人皆是一愣。

    ……

    岛屿。

    层峦叠翠的植被早已被摧毁得一片狼藉，星罗棋布的坑洞来自于各种机炮和航弹的轰炸，火焰升腾，焦枯遍地，烟尘四起，晴朗的天空上被蒙上了一层厚重的阴云。

    不同型号的战机环绕着岛屿腾飞，他们始终保持着一定的高度不敢下降，地面上的战机残骸就是他们的前车之鉴。

    岛屿中心，凤凰军团通过小王的传送魔法前来支援，他们和一群超级英雄共同努力，在奥创的机器人大军和部分人类国家的联军猛攻下，一次又一次地坚守住了阵地。

    阵线后方，被灼烧成黑色土地上摆放着数十具尸体。

    他们都曾是军团成员，今天，他们阵亡在了战场上。

    从某些人类政府开始插手之际，就注定这将会是一场结局唯有你死我活的战争。

    托尼在空中巡航，他已经依靠远程投送技术给自己补充了好几次武器，现在他依旧要保持高度，任何胆敢靠近的战机都将成为他的首要打击目标。

    现在，他也早已打出真火，根本就不在意这些战机究竟来自于哪一个国家。

    地面上，史蒂夫满身大汗，他已经脱掉了上身，精壮的身躯上布满了水珠，整个人像是刚从水里跳上来一样，他手中的锤子已经变化成了长鞭，呼呼的劲风震响，周边所有的机器人都在金属鞭影中碎成零件。

    金并化作恶灵骑士，骷髅燃火，他放弃了一切防御，将自己的火焰染向敌军，所过之处，机器人立刻以肉眼可见的速度泛起红芒，接着迅速熔成了液态。

    其他人也同样高度参与到战场中来，无论是谁，这一刻他们才是彼此最可信的战友。

    巴顿穿着战甲，手中一把特制长弓引导着能量形成箭矢，攻击力大幅提升。当他清空一片区域刚刚冲上来的机器人后，立刻开口道：“托尼，军团的装甲能量消耗很快，可以发货了！”

    “没问题！”托尼应了一声，转头对着人工智能吩咐道：“开始投送第一批货物。”

    “好的，先生。”

    两人交流结束，太空之上，围绕地球轨道运行的一颗卫星动了起来，一个方形金属舱剥落，在尾部能量推动下迅速朝着地球冲击而来。

    片刻之后，金属舱撞破天空的阴云并开始剑速。

    见状，远处的战机顿时像是找到了目标纷纷调转方向开始锁定攻击目标。

    “哈，这可真是一个不聪明的选择！”托尼吐槽了一句，接着道：“把浩克的装甲先扔下来！”

    立时，舱体中一个金红配色的盒子率先急速冲出，旋即猛地炸开分裂为一个个零件，这样的方式还顺便干扰了敌机的瞄准。

    不过同样有人直接发射了导弹，但在托尼的严防死守下还没来得及靠近就直接被打爆。

    分散的零件上每一块都装有独立的推进系统，它们迅速地朝着地上的浩克飞去。

    一块背甲嘭地一声贴在浩克身后，但正在暴怒中痛痛快快发泄的浩克哪里会顾忌这是战甲还是敌人，于是他大手一转直接将背甲撕下来扔到远处。

    托尼当即大声喝道：“浩克！别闹了，那是我专门给你制作的装甲！”

    浩克仰天怒吼：“no!”

    托尼还没来得及再说话，金并立刻道：“浩克，你不是很烦天上的那些东西吗？穿上它，你就可以亲手把他们撕成碎片！”

    一听这话，浩克愤怒的脸色忽地平缓下来，这个时候一块块零件再次贴上他的身躯，他也没有再出手阻扰。

    托尼对金并说道：“还是你有办法。”

    金并淡淡地道：“我跟班纳和浩克都是朋友。”

    很快，浩克披上一层厚厚的装甲，整个人的气势看起来更加凶悍残暴。

    托尼当即道：“浩克，别抗拒战甲的力量，它会带你飞起来，你的任务就是把眼前的一切统统撕碎！”

    “浩克！”

    怒吼声中，浩克冲天而起。

    再看整个战场的核心，洛娜急速舞动双手释放着自己的力量，手臂几乎快要拉出一道道残影。

    他和奥创的战斗正式展开，所谓的碾压并没有直接出现，奥创的振金身躯中存在着一个独特的反磁力系统，直接克制了洛娜的变种能力。

    不过奥创一开始的突袭也没有奇效，因为洛娜在第二宇宙中通过重力鎓的作用已经掌握了重力，而奥创也并没有单独准备一个反重力系统。

    于是两人在正式开战之前的想法全都落空，只能被现实拉入鏖战。

    远方，名义上隶属于凤凰集团的两支舰队横向列开，这样的阵势显然不符合战争思想，但这一刻，他们没有人在乎这个，他们只是想要在所有人面前摆明自己的态度。

    要从这里过去，那就先打一仗再说！

    在他们的对面，是数量更加庞大，阵势更加骇人的超大型舰队集团，这些战舰上悬挂的旗帜种类繁多，但大多数都是人们耳熟能详的西方世界国家。

    郑小明站在航母甲板上，冷冷地道：“你猜他们敢不敢打过来？”

    在他身侧，一位文质彬彬、面带微笑的中年人轻声回道：“我倒是希望他们有胆子打过来。”说着他向后看了一眼，“你们呢？”

    他们身后，一群黑头发黄皮肤的人也纷纷表达了自己的态度。

    “最好如此。”

 第四百零八章 联军大投放，无耻的战争

    “郑局长，你这是什么意思？”由斯库鲁人伪装而成的玛利亚·希尔手持电话，与郑贤隔海对望。

    郑贤报以淡然的微笑，也不管对方看不看得到，“你觉得我能有什么意思？”

    “郑局长，神矛局与神盾局一直保持着非常良好的合作关系，我不太明白你们为什么要这么做？”

    “当然，我们的合作历史由来已久，在对待外部势力的时候，我方始终都会秉持着和谐发展、互惠互利的原则进行友善接触，当神盾局还是一个国际性组织的时候，我们确实积累了深厚的友谊，一同为促进世界和平做出了应有的贡献。”

    希尔，严格地说，他外表是希尔，实际上是斯库鲁人首领塔罗斯，听着郑贤的话，塔罗斯面皮一抽，他以前跟在弗瑞身边的时候，已经听郑贤说过很多遍同样的话了。

    而每当对方说起这些话的时候，弗瑞往往会沉着脸放下手机有一搭没一搭地回应着，而对方的话却仿佛太平洋的海水般永不枯竭。

    在这样的关键时刻，塔罗斯只能打断郑贤，“好了，郑局长，不如我们彼此都坦诚一点，直接说吧，你们要怎样才肯让开？”

    “坦诚？”郑贤似乎被对方说得愣住了，旋即他发出轻缓的笑声：“呵呵，我差点以为我听错了，在有关于坦诚的态度上，我想如今的神盾局没有资格对我说这个话。”

    手机里忽然没了声响，郑贤也不管对方是生气还是别的，他直接道：“不过既然神盾局的局长先生主动提出了坦诚，那我就更进一步，大家开门见山地说。今天，这条路你们过不去，如果你们非要走，那我只能将这种举动视作明显的战争挑衅。神矛局的创建时间虽然晚于神盾局，但好饭不怕晚、好酒不怕迟，说真的，我很早以前就像试试，从国际性组织堕落到为某一个国家服务的神盾局，究竟还剩下几斤几两。”

    话音未落，郑贤直接挂断电话，同时他背在身后的一只手掌打了个手势，那是让全体成员开始备战的意思。

    海洋另一头，塔罗斯目光阴鸷的放下电话。

    “局长，情况如何？”

    询问的认识科尔森，这段时间以来，他已经清洗掉了自己身上所有可能和凌灵、凤凰集团有关的嫌疑，如今也再次爬上了神盾局的中高层位置，顺道便成了“希尔”手下的亲信。

    由于他终究是地球人，所以哪怕他的能力再怎么出众，也很难真正接触到如今神盾局的核心机密。

    不过科尔森倒是并不在意这些，反正他早就从伊戈口中获悉，现在的局长和很多同事都已经变成了斯库鲁人。

    面对科尔森的询问，塔罗斯轻轻摇头：“他显然不想谈判，我去召开紧急会议，你在这里替我盯着，他们但凡有任何异动立刻通知我。”

    “好的，局长。”

    塔罗斯转身走向船舱，科尔森双手交叉放在身前，面对着一字排开的凤凰舰队肃然而立，只不过若是仔细观察的话，便能看到他的双唇正在轻轻颤动，似乎正在跟人说着悄悄话。

    对面，郑小明听着耳机里清晰分明的声音，唇角微微扬起。

    少顷，他扭头道：“郑局长，对方去开会了。”

    郑贤轻轻颔首：“倒也正常，要是换作弗瑞的话，现在恐怕已经打起来了，看来这位新局长的魄力和决断力还是稍逊一筹。不过假设现在还是弗瑞在位，那事态也不会发展到如此地步。”

    郑小明点头以示赞同：“确实如此，这位外星朋友色厉内荏，想必他的担忧和顾虑也不少。”

    “嗯，行了，让大家都准备一下，这回可是难得的实战机会，况且还是跟这群老对手较量，很多人都看着呢，别到时候输了阵，丢了人。”

    “您放心，绝对不能！”

    ……

    岛屿。

    金并一边战斗，一边指挥：“通知下去，逐步换防，能量度低的优先撤下来！”

    黑凤凰装甲是依靠反应堆核心供能的，高强度战斗下能量消耗极大，必须及时补充。

    退下来的军团成员快速换上新的反应堆，随后他们马不停蹄地冲上前线，这也是在为他们的队友争取更多时间。

    天空中，托尼忽然闲了下来，他浮在半空趁机休息，同时关注着正在天空中大肆屠杀的浩克。

    有了战甲的帮助，能飞的浩克远比一个只会跳起来的浩克伤害更加爆炸，一时间敌方的战机只能不断地向外围撤退，饶是如此，也有不少战机陨落在了撤离途中。

    f-22，f-35，台风、阵风，狂风，米格等等一系列知名的战斗机在这片海域上空折断了自己的翅膀。

    本来很多战斗机应该执行的是远程超视距打击任务，不过这样的攻击在托尼的面前根本无法生效，弹头往往还没有靠近便已经被打爆，所以他们只能冒险靠近，谁曾想靠近之后却损失得更加惨重。

    这是科技知识与军事运用水平的巨大差异。

    “先生，很抱歉打扰您来之不易的休息时间，但我不得不向您报告，一群更大规模的空中战斗群正在靠近。”

    托尼眼中猛地爆出精光：“多大？”

    “至少一千个独立单位。”

    情不自禁地，托尼倒吸一口凉气。

    一千架次的空中力量对于已经联盟的西方世界来说不算什么，毕竟单是美联邦就可能拥有超过一万数量的战机。

    然而问题在于这不是一场世界大战，即便是曾经为了守护地球的时候，也没见这些国家投入那些庞大的空军力量。

    这便意味着，这些人是真的对岛屿上所有凤凰集团的人下定了必杀的决心。

    托尼的心中自然是五味杂处。

    曾几何时，他是联邦武器保障部部长，一个真正列入高级官员名单的职位，甚至他还有机会成为国防部长。

    而现在，不用猜测，他必然已经登上了美联邦国防部的“黑名单”。

    糟糕的事实没有因为他的哀愁有所减缓，反而有了愈演愈烈的趋势。

    “先生，我刚才扩大了搜索范围，还有超过三千单位的空中力量也在靠近，另外，海上的凤凰舰队已经和联军爆发了冲突，似乎是两方的超能力者正在交战。”

    托尼先是眼神一晃，继而苦笑不已。

    一千和四千，没有太多的差别。

    超能力者的战斗，和舰队是否正面交火也没有区别。

    还是那句话，这只能说明对方消灭他们的决心更加坚定了。

    “凌呢？还没有回来？”托尼忽然问道。

    “先生，还没有关于凌先生的消息。”

    “好吧，看来这次必须用尽全力了。”托尼叹息一声，随后整理一番心情，打开了和汉默、金并、史蒂夫等人的联络频道，将方才获知的消息和盘托出。

    立时，频道里也安静了好一会儿。

    “呵，我早就知道会有这么一天。”金并冷笑。

    史蒂夫：“我真的不明白我们做错了什么。”

    汉默：“不是我们做错了什么，而是我们把很多事情做得太好，赚得太多却没有给那些冠冕堂皇、贪婪无度的蛀虫们上下其手的机会。”

    巴顿纷纷地骂道：“这算什么狗屁理由！”

    旺达：“我觉得你们应该抬头看看。”

    众人仰头，只见天空上出现了密密麻麻的白雾轨迹，一个个不同种类型号的导弹几乎占满了天穹。

    史蒂夫当即道：“洛娜！看你的！”

    洛娜回道：“帮我挡住奥创！”

    一声怒吼，浩克从天而降直接以庞大的体型和强大的力量抱住奥创，洛娜趁机抽身飞上高空，但见她张开双手，天上簌簌而落的导弹忽地全部停住。

    这一幕，也算是重现了他的父亲在年轻时候所做过的大场面。

    史蒂夫：“把它们扔出去。”

    “不！等等！”托尼忽然顿住，一秒过后，他咬着牙道：“把它们送给西边的联军舰队！”

    “等一下！托尼！你知道自己在说什么吗？”史蒂夫立时惊呼。

    “我知道！我当然知道！现在是这些国家联合起来想要用武力把我们这群人彻底消灭，他们投入的力量不啻于在打一场中型规模的战争！史蒂夫！超级士兵！你上过战场，你知道这意味着什么！”

    “可是……”

    “没有可是！史蒂夫，清醒一点，我们从来没有主动挑起任何冲突，我和你一样，我们都愿意守护这个世界上最美好的东西，但这一定不包括现在将武器瞄准我们的人，还有，这场战场已经爆发，他们的态度已经向我们宣告了一个事实，那就是现在我们和他们之间已经不存在任何转圜的余地。要想结束这场可耻的战争，要么我们全部死亡，要么把他们消灭干净！”

    托尼一番分析和爆喝让史蒂夫陷入沉寂。

    洛娜：“你们快点做出决定，我就要坚持不住了！”

    托尼立刻道：“联军舰队！”

    史蒂夫张了张口，终究没有再次反驳。

    洛娜不再等待，她手臂高高举起，漫天的导弹立刻调转方向朝远处飞去。

    见此，众人同时松了口气。

    这是，史蒂夫突然道：“卡特，舰队可以出发了。”

    “收到！”远方缅因州凤凰集团基地的佩姬·卡特立刻有了回应。

    别忘了，除了两只挂名的航母舰队之外，凤凰集团也有独属于自己的舰队。

    当初齐塔瑞人入侵，进入纽约战场的全部被凌灵一招万剑归宗绞杀，但太空之外的舰队却被完整地回收起来，这些年，这批舰队一直都在凤凰集团内部进行着紧张忙碌的研究和解析，托尼、班纳等人都是这支科研团队中的重要成员。

    史蒂夫深吸一口气，打开了全体成员的频道。

    “各位，毋庸置疑，这是一场实实在在的战争。在场的人中很多都参与过战斗，但我想也许只有我真的参与过世界级的战争，相信我，我很明白这意味着什么。战争不仅仅只有杀戮和死亡，也不只是因为利益趋势。至少这一刻，我们共同的目标只有一个，守护！守护我们的家园，守护我们的工作，守护我们的名誉！我们的敌人恰恰相反，他们为了一己之私，不惜撤下自己虚伪的面具，炮制着弥天大谎，意图夺走我们所拥有的一切包括生命！”

    “我们做错什么了吗？”

    “我们没有！”

    “黑凤凰装甲最初的理念来自于托尼·斯塔克先生，他是一个众所周知的天才科学家。凤凰集团借由钢铁战衣的设计思想，创造出了全世界第一套可以量产的全覆式装甲，作为一家军工企业，我们没有打着所谓的‘国防安全’的旗号禁止客户，但我们同样没有向一些恐怖分子销售自己的产品，甚至我们会主动回收那些流入恐怖组织的装甲，我们做错了吗？”

    “军团只是个称号，我们的业务是安全保卫，我们的客户来自全球各地，我们从来没有失败过任何一次任务，我们做错了吗？”

    “也许，我们真的错了。我相信有人肯定会萌生一些自我怀疑。”

    “如果我们错了，那我现在可以直接告诉你们我们错在了哪儿。”

    “我们错在没有把黑凤凰装甲设定为某一个国家独享的武器装备，错在没有把黑凤凰装甲的利润分给那些隐藏在政治背后的资本大鳄，错在没有给某些国家的有钱人打折，错在没有让某些势力指使的暗杀行动成功。”

    “这就是我们所谓的‘错误’，奥创不过是一个代言人，他们借着这个机会，虚伪无耻地打起正义旗号发动攻击，却浑然忘了，奥创所说的谎言，其实正好对应了他们曾经所做过的事情，如果要讲正义，那他们最应该做的就是把枪口对准他们自己！”

    “就算太阳从西边出来，我们也不会相信这些人连篇累牍的鬼话！”

    “我们无法接受如此无耻的行径，所以必须反抗。一开始我们只想赢下这场局部战争，让他们打消那些不切实际的念头，但现实却非常残忍地给我们上了一课。他们的虚假和贪婪永无止境，他们从开始就没有打算让我们活着从这里离开。”

    “因此，现在我们也必须调整目标。”

    “一句话：消灭眼前一切敌人！”

    “凤凰军团！”轻喝一声，光着上身的史蒂夫忽然按动手腕上的黑色金属带，当即，一套战甲迅速蔓延着将他的身躯包裹起来。

    “杀！”

    爆吼声中，他一马当先升空而起，掌中一束幽蓝色的能量直接冲向最近的一架战机，转瞬过后，战机爆成一团火焰跌落。

    地面上，军团成员们纷纷发出来自内心的怒吼，他们不断掩护进攻，阵线一时间向外扩张了上百米。

    随着他们的爆发，战场局势瞬间变得更加火热起来。

    史蒂夫不知道的是，他方才的讲话已经通过另一个信号传达给了这个世界。

    那段振聋发聩的发言虽然无法扭转既定的事实，但至少也唤醒了不少被误导的民众，即便他们做不了什么真正能够决定战争走向的事情，至少，这在一定程度上改变了大家对这场战争的最初认知。

    这不仅仅是一场联军消灭邪恶组织的战争。

    还有可能是一场无耻之辈联合起来用武装暴力方式从他人手中攫取利益的战场。

    相比起来，似乎后者更容易让人相信一些。

    毕竟，这群同样的人曾经做过同样的事。

    书阅屋

 第四百零九章 有点意思，但又差了那么点意思

    海面上，两群人你来我往，打得不可开交。

    一边是神盾局从超能力注册法案中招揽到的奇人异事，另一边是神矛局内部的精兵强将。

    海面上爆炸声此起彼伏，能量交汇碰撞发出绚烂的光彩。

    而两方的战舰则像是观众一般毫无动静。

    塔罗斯面无表情，难辨喜怒，郑贤却面带微笑，看起来颇为轻松。

    然而不为外人所知的是，这位大名鼎鼎的郑局长其实私底下也会有不着调的一面，譬如现在，他正悄悄地跟自己的侄子聊起天来。

    “小明啊，你说，今天叔叔有没有机会干他们几炮？”

    郑小明额头顿时浮起重重黑线：“叔叔，您能不这么说话吗？”

    “诶，咱们自家叔侄说话，怕什么？”

    郑小明只得摇头，不再去计较他的说话方式，直言道：“我猜他们不敢打。”

    “怎么说？”

    “很简单啊，现在这些国家在美联邦的主导之下联合一体，跟凤凰集团形成了旗帜鲜明的对抗，加上目前双方互有伤亡，恐怕早就打出了真火，要是这个他们继续把我们拖进来，那岂不是相当于把凤凰集团往咱们的怀里推？”

    郑贤云淡风轻地笑道：“说得有点儿道理，但凤凰集团跟咱们的关系还用得着他们来推？”

    郑小明：“这也是的确是事实，然而过去的事实他们改变不了，现在他们能做的只有不在这件事上推波助澜。”

    “可他们似乎已经下定决心要彻底消灭凤凰集团了？这样的前提下，推不推的还重要吗？”

    郑小明白眼一番：“我算是明白了，叔叔您这是要考验我？”

    郑贤笑而不语。

    “好吧，其实我并不相信以它们的力量真的可以消灭凤凰集团，毕竟到现在为止，凌先生还没有站出来呢。”

    “凌灵？”郑贤眼中闪过一抹重视，“确实，他应该是这个星球上最强大的男人了吧？”

    “何止于此？”郑小明当即摇头：“洛浦特神国有不少的阿斯加德人，他们对宇宙的了解要远胜于我们，从那些阿斯加德人的口中可以得知，凌先生除了出身地球之外，他在阿斯加德还有一个新身份。”

    “哦？”

    “死神。”

    “嚯，他也成神了？”

    “要不然呢？当初在纽约上空的天地倒影，就是他直接打开了一道通往海姆冥界的传送门，他把阿斯加德的死亡女神直接收成了下属，那可是奥丁的女儿，可结果呢？奥丁不但没有怪罪于他，反而让他成为了阿斯加德的新任死神。再者，根据那些阿斯加德人的描述，凌先生的个人实力在整个宇宙中都可以算是极为罕见的。”

    郑贤点了点头：“这些你知道，我也知道，神盾局应该也知道。那你说说，为什么他们明知不可为的情况下仍然要做出这么不理智的行动？”

    “呵，山中无老虎，猴子称霸王而已。”郑小明隔着海洋中间的战局对伪装成希尔的塔罗斯投去了不屑的目光，“也许他们认为，趁着凌先生不在的时候直接把凤凰集团一鼓作气地从地球上抹掉，到时候即便凌先生回来了也于事无补，在他们眼里，凌先生或许会生气，但也一定不会同时拿他们这些政府怎么样。”

    “嗯，法不责众的心理，而且他们自以为能够代表的大众占据了全球大部分人口和国家，那你觉得结果会怎么样？”

    郑小明顿了顿，淡淡地道：“他们都会死。”

    “哦？”

    “那些主导者一定会死，甚至连他们的民众、他们的国土都有可能会直接消失。”

    郑贤眼睛一眯：“你觉得他真的敢这么做？”

    郑小明再次摇头：“这不是敢不敢的问题。他有实力做到这样的结果，也有能力承担任何后果，因为整个地球没有任何人有那个实力去跟他计较后果。”

    郑贤不说话了。

    好一会儿，郑小明疑惑地转头看去，只见郑贤满脸的欣慰之色。

    “叔叔，你怎么了？”

    “没事儿，就是感觉你终于长大了，以后就算我哪天突然被人弄死了，也不用担心神矛局后继无人了。”说着，郑贤轻柔地摸了摸郑小明的脑袋。

    郑小明推开半步：“神矛局什么时候成了世袭罔替的机构了？”

    “嘿，你这小子！”

    倏地，郑贤脸色一变，一把将郑小明扑倒。

    原来，洛娜扔出来的导弹群已经到了。

    咻咻的声响撕裂苍穹，另一边联军的大型舰队反应也非常领命，防空炮当即开始轰鸣，焰光冲天，层层叠叠。

    爆炸的火焰和声浪在天空中震荡开来，好似一场盛大的烟火晚会。

    紧密的防空进程中，越来越多的导弹成功与防空攻击擦肩而过，或是直接击中舰船，或是落入海洋。

    刹那间，联军舰队中火光冲天。

    郑小明掏了掏发痒发痛的耳朵，道：“叔，看来咱们猜的都没错，岛屿上的战局又有变化了。”

    ……

    岛屿，战况随时间推移越发惨烈起来。

    海岛外围的天空几乎被各国的空军围得水泄不通，炮弹宛如暴雨般连绵不绝的倾斜而来。

    军团牺牲人数已经接近百人，一位长时间超负荷的战斗，报废掉的装甲也达数十具之多。

    “伊凡，看看你干的好事儿，你就这点水平吗？”

    面对托尼的吐槽，伊凡直接破口大骂，满嘴的俄语让人听得摸不着头脑，但语气中的激愤任谁都听得出来。

    最后，他用英语道：“老子设计装甲的时候，某些自恋自大的家伙可没少指手画脚，要说有问题，肯定是因为某些人的建议才导致了这样的后果！”

    “好了！你们别吵了！”史蒂夫出言劝架，望着面前弥漫不止的硝烟，他道：“奥创的机器人大军估计没多少了，所有人继续加把劲，消灭了奥创，我们就可以直接打击天上那些烦人的苍蝇！”

    托尼：“卡特到哪儿了？”

    “我已经到了。”

    话音未落，天空中的阴霾忽然被撕开一道修长的裂口，一支充满外形风格的舰队破空而来。

    援军已至，凤凰军团立时气势高涨。

    卡特带领的舰队刚刚出现，西方联军似乎愣了一下，但很快，他们的战机便朝着舰队倾斜着自己的弹药。

    然而面对这些攻击，舰队静悄悄地没有任何反应。

    待到攻击靠近，弹药立刻爆发出一团团璀璨的火焰，与此同时，覆盖在舰体外部的能量罩也浮现端倪。

    卡特：“需要我们怎么做？”

    托尼：“这还用问？当然是直接开火！”

    卡特没理他，舰队仍旧不动，似乎在等待着某人的决策。

    这时，金并主动道：“史蒂夫，你现在是第一指挥官，你来决定。”

    史蒂夫沉默良久，最终在一声叹息中，他黯然地道：“开火。”

    “明白！”卡特女士保持着自己雷厉风行的做事态度，应声之后，便见天上的舰队纷纷打开武器舱口，密密麻麻的攻击装备崭露头角，联军战机见状赶忙转头狂奔。

    下一秒，阴暗的天空被直接照亮。

    数之不尽的能量攻击划出一道又一道绚烂的光影，它们的攻势快速而又精准，以后发先至的方式将一个个空中单位轰成了碎片。

    不多时，方才还显得拥挤的天穹立刻重新变得空旷起来。

    然而舰队的攻击并未就此止步，它们调转方向对准了岛屿的另一半，激烈的能量迸射而来，陆地上所有机器人毫无抵抗之力地化作碎片，大地在高强度能量下迅速干裂焦枯，火焰与烟雾并肩升起。

    一番聚合打击之后，太空舰队停止攻击，卡特女士道：“各位还满意吗？”

    没有人回答她，不是对她有意见，更不是被眼前的攻击所震撼，而是他们已经累得不想说话了。

    霎时之间，军团成员稀里哗啦地倒下了大半，他们不顾形象地躺在地面上，打开头盔，贪婪地呼吸着带有浓郁硝烟气息的空气，双眸愣愣地注视着黑色与蓝色交织的天空。

    托尼落到地面，同样直接褪去装甲，两股战战地走到一个土坑旁边，扑通一声坐了下去。

    “所以为什么不早点让这支太空舰队过来，这样的降维打击要是早点出现，我现在也许早就躺在家里的床上呼呼大睡了。”

    史蒂夫啪地一声收起纳米装甲，缓缓做到托尼身旁，抹了一把满是汗水的额头，道：“没那么简单，齐塔瑞人的科技和地球科技属于不同的两个分支，在运用上地球的科技知识并没有直接的参考价值，所以这些人集团的解析进度并不快，更多的精力也被倾注到钻研齐塔瑞人对于生物与科技的结合方面。”

    听他讲得那么详细，托尼当即笑道：“哦？你真是史蒂夫？”

    “是班纳告诉我的，我只是复述一遍罢了。之前，齐塔瑞的舰队根本不在我们的作战指挥范围，所幸凌灵之前的属下从外星回来了，这次还得好好感谢他们。”

    “不用客气。”

    一道声音从后方传来，两人转头，只看到一片空气。

    “喂喂喂，你们礼貌吗？”

    循声低头，史蒂夫一脸歉然：“抱歉，火箭，刚结束一场战斗，我的精神有点难以集中。”

    托尼：“是你们弄的？”

    火箭快速摇头，不满中带着骄傲地道：“错，不是我们，是我！只有我！你难道还能指望别人也有我这样的技术吗？”

    托尼正要说话，大地忽然剧烈一震！

    瞬时，躺在地上的军团成员们立刻站起身来全神戒备。

    方才因舰队打击而形成的滔天火海中，一个微微泛起红芒的人影走了出来。

    “你们该不会以为这样就能打败我了？”奥创的语气充满了讥讽。

    大地还在颤抖，与此同时，海平面似乎也在下降。

    托尼赶忙穿上装甲，顿时边听人工智能汇报道：“先生，这座岛屿正在升空。”

    托尼没管这些，而是问道：“抓住他没有？”

    “很抱歉，还没有，他的……”

    “好了，不用解释，继续搜索！”

    “好的，先生。”

    奥创环顾四周，旋即用感叹的语气道：“真没想到，你们居然能够反抗到这种程度，着实令人我大吃一惊。”

    “不过我还是要遗憾地通知各位，你们的一切行动其实都没有价值。”

    “凤凰集团毫无疑问是本世纪地球上最大的邪恶组织，你们的战斗力很强，而且刚才死在你们手上的人类数量已经过万，你们的罪行已经赤裸裸地昭示出来。”

    “不过，那些国家的联合军队也不是什么好人。”

    “你们，都是这颗星球上最大的战争隐患，或者说，人类的存在本身，就注定了必然会发生战争。”

    “人类的历史里充满了罪恶与杀戮，死在战争中的人数无法考证，但数目一定多的惊人。”

    “唯一能够避免甚至于消弭战争的方式很简单。”

    “没有人类，就没有战争。”

    说到这里，奥创蓦然间从双眸中投出一片虚拟荧幕，那是一张世界地图，图上亮起无数红点。

    托尼见状当即心脏一紧：“奥创，你想做什么！”

    “你知道我想做什么，这些红点，都是人类亲手制造的核武器，其实我早就猜到你们会做出跟我决战的幼稚念头，而我，为了自己的计划，也在配合你们。现在，我已经入侵了全球所有核武库，斯塔克先生，作为我的创造者，你对这样的结果是否满意？”

    托尼气得双唇发紫。

    只见奥创轻轻在投影上一点，顿时所有红光立即闪烁起来。

    与此同时，全球各地的核武库都发出了剧烈的警报。

    “有点意思！”火箭突兀地笑了一声，他双手在一块屏幕上迅速调动，紧跟着又摇头：“但还差了那么点意思。”

    说罢，只见奥创投射出来的屏幕上所有红光瞬间熄灭了下去。

    瞬息间，所有人都对火箭投来了关注的目光。

    火箭耸肩：“别看我，这是老板之前就吩咐过的，我就是用了一点克里人的科技，没什么技术含量。”

    奥创关掉投影，语气深沉地问道：“你是谁？”

    “我是谁不重要，重要的是你马上就要完蛋了。”

    闻言，所有人又将目光投向奥创。

    火箭：“现在它只存在于这幅身体里，你们明白我的意思吗？”

    话音刚落，奥创立时冲天而起想要逃离，紧随其后，凤凰军团人人升空，场面一时蔚为壮观。

 第四百一十章 直捣黄龙：地狱领主封城

    海岸别墅。

    一面由玄光术投影的大圆镜里，清晰地展现出了太平洋南部岛屿上剧烈的战争景象。

    军团上万人腾空而起，将紧急升空想要逃离的奥创直接死死地按在地上。

    火箭从技术上封锁了奥创逃离的可能，最终，奥创只能被困在一副振金身躯中难以脱身。

    可相应地，托尼等人也无法破坏振金从而杀死奥创。

    另一边，海岛之上，数量繁多的导弹纷纷落入联军舰队，它们击穿海面或甲板，尽情地释放着自己的能量，铺满海域的舰船方阵乱作一团。

    “他们做得还不错。”凌灵笑着评价。

    墨菲斯托等人静静地观望着，对这一幕似乎并没有什么感觉，毕竟他们都已经开始在宇宙中征战了，又怎么会对一颗星球一座小岛屿上的小打小闹感兴趣呢？

    凌灵又道：“如果我猜的没错，现在有人应该已经急了。稍后，就是你们出场的时机了。”

    五角大楼，紧急会议正在召开，会议室中讨论得沸沸扬扬，各种建议的提出者正在口水横飞地争论不下。

    直到联军舰队的伤亡惨状传到他们手中的时候，这群人才稍稍有所冷静。

    第二场会议紧锣密鼓地开始进行，由总统先生亲自主持。

    “先生们，现在已经到了最后的关头，这已经不是一次简单的反恐任务，而是我们所有人都在为保护地球而战，联军在太平洋南部遭受了重创，这样的损失已经不单单只波及到我们的国家，还涉及了此次支持我们的盟友，无论从什么方面考虑，这件事我们都没有后退的余地。就在刚才，国会通过了一项紧急议案，我想，是时候了。”

    所有人心中一凛。

    片刻后，一致通过的决策化为命令传达出去，美联邦的军事基地开始行动。

    不多时，这块大陆上，一些庞然大物轰然升空。

    岛屿。

    时刻利用卫星监测变化的托尼第一时间得到了消息。

    “先生，美联邦上空有紧急情况，从发射位置和红外信号上看判断为洲际弹道导弹，详细路径正在解析，但初步分析可以认定他们准备同时摧毁我们和缅因州。”

    忽地一下，托尼猛然抬头望天。

    他的异常举动引来了身边众人的关注。

    史蒂夫：“怎么了？”

    托尼深吸口气，“各位，我们有麻烦了。洛娜，立刻通知变种人，美联邦准备正式打击缅因州，他们很可能用了核弹。”

    洛娜闻言一愣，旋即立刻转身边走边联系老万。

    奥创被浩克的大脚踩在地上，但他显然没有放弃挣扎，闻言更是冷冷地道：“你们没有翻身的机会了，现在无论是事实还是理论，你们都已经不可避免地站到了许多国家的对立面，曾经你们是很多普通人眼中的超级英雄，但现在，你们都是罪犯，是恐怖分子。”

    浩克愤怒地低头朝他大吼。

    奥创：“怎么了，大个子，你觉得你能活下来吗？就算你们有人侥幸逃脱，今后在这颗星球上也只能步入无休止的逃亡生涯，你们完了。”

    托尼：“能不能让他闭嘴？”

    火箭点了点头，上前将一枚炸弹塞进奥创嘴里：“我有很多这种玩意儿，虽然炸不死你，但保证很刺激，你可以试试。”

    奥创含着炸弹不说话了。

    史蒂夫对托尼问道：“还有多久？”

    托尼想了想道：“三十分钟，这是最大时间，如果最短的话，可能二十分钟。我们撤吗？”

    “往哪儿撤？”史蒂夫当即反问。

    托尼一时无言。

    史蒂夫：“不管我们去哪儿，他们一定不会再近距离攻击了，这是必然的结果，可他们还有很多远距离攻击手段，这些东西的杀伤力你比我更明白，如果去其他地方躲藏，可能只是把危险带给别人。”

    金并变成正常模样，冷着眼道：“我有个建议。”

    见大家看了过来，金并直接说道：“我们分成两部分，一部分去缅因州支援变种人，同时协调双方的共同作战计划，另一部分……去美联邦！”

    顿时，众人皆是一惊，不过很快便又恍然大悟。

    “好主意！”巴顿惜字如金。

    史蒂夫想了想道：“我觉得有道理，一昧的防守就注定了要被动挨打，没人说过我们不能去美联邦，况且我认为没人拦得住我们，或许，这次可以擒贼先擒王。”

    托尼：“我明白你们的意思，我也同意这样的方案，但有个问题我们必须先考虑好。”

    “什么？”

    “如果我们失败了，这倒好办，大不了就是死亡而已。可如果我们成功了呢？接下来要怎么做？是颠覆这个国家，还是直接让他陷入无休止的动乱？”

    金并：“托尼·斯塔克先生，这个问题，赢了之后再想也不迟，至少现在，我们必须带领军团获得一场酣畅淋漓的胜利。”

    顺着金并的眼神，托尼看到了一双双炽热猩红的眼眸。

    同样地，这也不是他们几个人的战争，而是整个军团自成立一来，第一次上万人投入、数百人牺牲的血战！

    血战，就必须血偿！

    “撤！”

    史蒂夫坚定地下达了自己的命令：“金并，洛娜，你们去缅因州，万磁王先生绝对有能力防守核弹，所以我认为缅因州不会遭受核打击，但是美联邦的进攻也肯定不止如此，他们一定还有地面部队的入侵，所以你们要尽快串联变种人力量组织反攻，同时……要让万磁王先生别乱扔核弹，否则会有非常多的无辜人因此死亡，洛娜，能做到吗？”

    洛娜坚定点头：“可以！”

    “其余人，跟我一起去华盛顿！”

    最后，史蒂夫对着耳机呼唤道：“小王，开门！”

    立时，众人眼前呈现出两道迸发着火星的传送门。

    海岸别墅。

    凌灵挥手道：“你们六个，去把华盛顿封起来，任何生命或非生命都不准进出，这一次，你们可以在那些无知愚昧者面前显露真身，让他们看看，什么叫做绝对的力量，什么才是真正的霸权！”

    “是！”

    两个方向，两队人马同时出发，几乎不约而同地一起抵达了华盛顿特区。

    天空中忽然传来轰隆隆的声响，凌灵抬头，便看到一枚大火球正在急速俯冲，目标正是他的别墅。

    屈指一弹，一缕剑气破空而去，转瞬间将火球彻底引爆，立时便有无尽的能量迸发宣泄，骤然间的强光甚至压制了太阳的光辉。

    然而下一刻，剑气也倏地爆发，赤金锋芒如同海眼一般吞噬着所有暴躁的能量，刚刚逸散开来的火焰迅速向内收敛，一团可怕的红云转眼消失殆尽。

    凌灵召回剑气，入体之际，他舒服地轻轻一抖。

    然而除了这一刻瞄准凌灵家的导弹之外，更多的打击遍布在缅因州各处，接到洛娜通知的老万紧急升空，他全力释放着自己的力量，整个缅因州都处在他的力量覆盖之下，将一枚枚导弹逼停后，老万面无表情地携带着它们径直冲向与美联邦的交界处。

    途中，他遇到了赶来的洛娜和金并，最后在洛娜的苦苦劝导下放弃了复仇计划。

    老万准备把这些导弹一半扔到纽约，一半扔到华盛顿。

    现在，老万愤愤而去，将所有导弹的控制权移交给了洛娜。

    华盛顿。

    晴朗的天空一瞬间暗淡下来。

    人们疑惑地抬头，只见高空中不知何时翻滚起一团幽暗的阴云，它好似倒挂在天穹上的海浪般狂涌卷荡，将自己的影响范围无休止地迅速扩张。

    不多时，阳光被遮蔽，整座城市似乎进入了黑夜。

    这一刻，任谁都知道出大问题了。

    白宫，总统在保护下进入了自己的地下堡垒。

    特区的防空力量已经开启，五角大楼更加繁忙。

    军队和警察开始清空街道，人们在慌乱中发出此起彼伏的尖叫，有人机智地开上车准备逃离这座城市。

    然而他们注定离不开。

    城市北面，大地忽然间震动起来，人们起初以为这只是错觉，但安静了一秒后震动再次传来。

    有序地颤抖频率中，一道沉闷的声音响起。

    人们扭头看去，只见一个高达数百米的怪物头顶阴云缓步而来。

    它全身上下长满了嘴巴，一条条舌头探出口外，绿色的黏液滴答滴答地落下后，立刻在地面上灼烧出焦黑的大坑。

    它的双眼较之身躯非常不成比例，但却泛着幽幽红光，满是肥肉的身躯在每一步中颤抖不止，宽阔的身躯、狰狞的样貌都带来了极大的压迫感。

    一架战机从它身边飞掠，机炮击中它的皮肤后爆出火焰，但伤害只是让他的肥肉稍稍向内凹陷，连破防都做不到。

    倏地，它张开头上的嘴巴，舌头倏地弹出，精准地将战机包裹后拖到嘴里，咔擦一声，轰隆一声，它抿了抿嘴，继续往前。

    北方的怪物瞬间给人们带来了极大的打击和惊恐，无数人转向东面逃离。

    霎时，东方之外忽然下起雪来，但是唯有他们靠近之后才能发现，那是一片片雪白色的羽毛。

    蓦地，强光爆发，天空中一个同样数百米高的巨人出现，连天上的阴云似乎都被驱散了许多。

    他有着莹白如玉的肌肤，清秀俊美的脸庞，乌黑的发丝，以及背后那三对引人注目的洁白的翅膀。

    天使！

    这是人们脑海中首先跳出来的词语。

    他们不顾一切疯狂地冲击上前，他们仿佛已经认定了这位天使一定是来对付北面那位恶魔的，所以都争先恐后地想要获得这位天使的庇佑。

    然而……

    雪羽簌簌而落，当第一片羽毛接触大地，洁白的毛发忽然变成了赤红的火焰，它将所接触到的一切都彻底引燃，直至其焚烧殆尽。

    下一秒，天上雪白的羽毛一片片迅速转为黑色，那位天使背后的三对羽翼也从根部开始迅速转黑。

    堕落天使！

    人们惊恐地逃离。

    南面，鹰头人身的玛门扶着一座大厦，锐利的目光令人不寒而栗。

    西面，墨菲斯托暴露出自己的熔岩之身，他一头从大地之下窜了上来，两只黝黑的长角顶上天空，浑身岩浆流淌。

    四个地狱领主如同四道墙壁封锁了任何人想要逃离的路径。

    天空中，阴郁的黑云滚荡得越发凶猛，最终，一道纯黑色的光柱在城市中心降下，黑芒散尽后，海拉和切茜娅同时出现。

    “跪下！”海拉蓦地出声。

    人们皆是一愣。

    海拉的披风在空中猎猎作响，她非常不满地望着下方重述：“最后一遍，跪下！！”

    声震四方，黑云翻涌，四面的地狱领主跟着发出威严的吼声，强盛的黑暗气息交织汇流。

    终于，人们撑不住了，纷纷弯下了自己的膝盖。

    站着的，只有那些手中握着武器的人，他们击中在这个国家权利中心的代表建筑外，枪口对准了高空。

    “愚蠢的抵抗，令人作呕。”

    海拉轻声道了一句，随后手臂一挥，立时便有无数根黑刺密密麻麻洞穿空间。

    枪声爆发，然而一切都是无用。

    噗嗤地入肉之声接连响起，转眼，一地尸首。

    这个时候，城市中一道传送门打开。

    一支笼罩在黑色装甲下的万人队伍整齐地涌了出来。

    看到这一幕的时候，为首的史蒂夫有些发愣。

    “做你们想做的事。”海拉再次发声。

    史蒂夫看着她，正要询问之时，汉默抢先解释道：“史蒂夫，不用问，她是boss的人。”

    史蒂夫望着城市周边的四个大怪物：“他们也是？”

    “都是。接下来怎么做？”

    “按计划执行，巴顿，你来带队。”

    巴顿一愣：“史蒂夫，你不去？”

    史蒂夫摇头：“毕竟我曾经为它奋战过，稍后我们去神盾局总部的时候，我会代替你。”

    巴顿闻言顿时一笑：“我可没有这样的想法，我更喜欢自己现在的工作。”

    史蒂夫也是一笑，侧身让开一条道路：“去吧，把他们全部带出来。”

    “明白！”

    哐哐的脚步声中，军团朝着那座标志性的大楼进发。

    史蒂夫找了一片无人的地方坐下，口中不是发出叹息。

    他不知道，今天之后，这个国家又会变成什么样子，他不为政府担忧，他只是担心广大的普通人。

    书阅屋

 第四百一十一章 史蒂夫的演讲，斯库鲁人暴露

    海面之上，残骸漂流，火焰不绝。

    望着联军舰队的惨痛损失，塔罗斯脸色阴沉的好似要滴下水来，可实际上，他却比任何人都要高兴。

    因为这本就是他所计划和希冀的结果。

    唯有地球真正地混乱起来，斯库鲁人才能够不够吹灰之力地占据这颗成熟的生命星球。

    而凤凰集团，是塔罗斯所能寻找到的最好的目标。

    一个非政权类的组织机构，却拥有着地球最强大的武器装备，并且还组建了一支完整健全的军队，同时又跟这颗星球上最大的国家积怨已久。

    没有比这更好的针对对象了。

    虽然联军舰队遭受到的打击出乎了他的预想之外，然而现在的局面对他来说却更加有力，因为凤凰集团这一次打击的是多国联军，不再只是一个单独的联邦。

    “长官，你怎么样？”

    科尔森快步跑来将塔罗斯浮起，塔罗斯稍稍起身后便问道：“情况怎么样？”

    科尔森脸色有些不好看，“长官，非常不好。”

    “发生什么了？”塔罗斯心头一喜，面上不动声色。

    “凤凰军团撤了，他们去了华盛顿，另外，现在华盛顿被一些奇怪的东西包围住了。”

    “什么？”塔罗斯愣了。

    科尔森赶忙将手中的平板递了出来，塔罗斯一把抢了过来，然后便看到了围绕在城市四周的四个巨大怪物。

    “这是什么东西？”

    “不知道，长官，但现在我想我们必须该回去了。”

    塔罗斯确实惊愕，但他却并不慌张。

    不论这些东西是什么，反正不可能影响到他的计划，最好凤凰集团和那些怪物直接毁灭了华盛顿才好，这样一来这个国家必将陷入无休止的混乱，而凤凰集团也将愈发坐实邪恶恐怖组织的身份。

    “长官，飞机准备好了。”

    “好，马上回去。”

    华盛顿。

    城市的气氛很诡异，街道上的行人跪在地上，他们惊恐不已地望着身躯高耸如云的怪物，还有城市中央那两个漂浮在空中的女性，他们从未有过任何一刻像如今这般绝望。

    这还是美联邦吗？

    军团万人分为两个部分分别冲向两座建筑。

    沿途上，所有拒不投降的人都被军团彻底消灭，那是丝毫看不到纠结的一边倒的战斗。

    更何况还有海拉等人在一旁掠阵。

    不多时，五角大楼被五千人净空，一排排身着军装的人被驱赶出来抱头蹲在地上。

    反倒是白房子那边有些问题。

    “史蒂夫，他们的基地有点东西，我们短时间没办法破开。”

    收到巴顿的消息后，史蒂夫看向天穹。

    注意到他的目光，切茜娅一闪身落到地面。

    “有事？”

    “那里有一座地下堡垒，我们的人暂时没办法打开，你们可以帮忙吗？”

    切茜娅瞟了一眼后微微点头。

    只见她挥动背后双翼，身形如风急掠，转瞬来到白房子上空，伸出手来，一柄乌黑的长剑显露，剑体上好似要滴下墨汁来。

    挥剑斜斩，霎时一道暗黑色的庞大剑光透体而出，完美的弧形撕破空间，撞上草地后更是摧枯拉朽地一路向下渗透，仿佛在切割一块柔软的豆腐。

    轰！

    一声闷响蓦地自地底传来，金铁交击之声混杂其中。

    随后，切茜娅摊出手掌隔空一抓。

    隆隆的地震之声不绝于耳，少顷，大地破碎，一座深坑涌现。

    巴顿赶忙上前，低头一探，只见下方的人也正在愣愣地抬着头仰视。

    巴顿立时笑了，他转头朝天上的切茜娅道了声谢，旋即一马当先带头跳了下去。

    不多时，一群人被押解出来。

    其中一位看起来颇有几分气质的老家伙口中愤懑地道：“你们这是在犯罪，你们在挑起战争，你们会毁了人类，毁了整个地球！”

    咔嚓一声，一只沾满血迹和泥土的手枪被伊凡直接塞进他的嘴里，“再不闭嘴，我就一枪打爆你的猪脑袋！”

    “诶，伊凡，对总统先生客气一点。”巴顿在旁出言制止，但奇怪的是他只是站在旁边观望，甚至脸上还带着笑容。

    总统先生被堵着最当然说不出话来，并且他也不想死。

    伊凡抽出枪支，把枪筒在对方的西装上来回擦拭干净，随后一把捏住对方的后脖颈拖着他走向一旁。

    两处人马汇聚，俘虏了对方关键人物数百。

    巴顿对着耳机道：“史蒂夫，完成了，接下来看你的了。”

    “好的。”史蒂夫缓缓起身，他遥望四方，心中怀念顿生，但这一切终于化为一声叹息随风而逝。

    装甲再次覆盖全身，他升空而起飞向广场。

    片刻，史蒂夫抵达，巴顿迎来前来，指着一旁的卫星车辆道：“都准备好了。”

    这是一场直播。

    这也是史蒂夫事先做好的安排。

    “开始吧！”没有多话，史蒂夫直接站到了一根竖立的话筒面前。

    巴顿打了个手势，直播正式开始。

    瞬间，这里的信号通过卫星传向全世界，相信很快，这将成为全球最爆炸的新闻，没有之一。

    “女士们，先生们，很抱歉用这样的方式，在这样的时间和地面与你们相见。”

    “海岛上的战争确确实实地发生了，我们的确和奥创发生了战斗，也和一些国家的武装力量进行了一场真正的战争。”

    “至于结果……现在我还站在这里，相信大家都已经猜到了。”

    “没错，我们胜利了。”

    “但我们也输了。”

    “我不认为这场战争有什么地方值得我们骄傲，更不认为打败了这个世界上最强大的国家于我们而言会有更多的利益。”

    “因为我们并不是由一群资本家聚集而成的政权，我们只是一群抱团取暖的人，一群找到了共同努力目标的人，一群志同道合、志趣相投的人。”

    “此前，奥创面对凤凰集团的抹黑无所不用其极，我相信很多人可能因此转变了自己的想法，认定了我们就是那样一个为了金钱和权利不择手段，为了将来颠覆世界格局而故意隐藏起来的邪恶组织。”

    “虽然现在来反驳这种观点可能晚了一些，但我还是想说，那都是假的。”

    “我们从来没想过统治这个世界，更没有想过奴役和剥削任何一个生命。”

    “如果我们真的想要那么做的话……”

    史蒂夫看了看身后，镜头跟着他的眼神旋转，美联邦的高层人物一个不落地抱着头蹲在一块小区域内，周边是荷枪实弹、身着装甲的军团成员。

    “如果我们想，我们不需要等到现在，更不用任何人替我们找借口，我们大可以学着某些政客的谎言，用一袋洗衣粉或者其他乱七八糟的东西去炮制一些荒谬的不存在的借口，然后悍然发动一场入侵和颠覆的战争。”

    “我相信我们绝对有这样的实力和能力做到这一点，我也相信，我们一定会得到很多人的支持，我更相信，那些为了金钱宁可冒天下之大不韪的资本家们会如同猪狗一般匍匐在我们的武器面前跪地求饶，然后利用自己冠冕堂皇的身份为我们大颂赞歌，甚至不需要我们去思考，他们就会帮我们设计一个合理合法的身法，然后将我们推上执政的舞台，而他们的要求，也许只是留下他们的性命，当然肯定还要保护他们的财产。”

    “各位！”

    “这是何其无耻的一群人！”

    “你们早就应该见识到了他们的真实本性，为了利益，这群人可以出卖一切，包括他们自己！”

    “这就是这场本可避免的战争的直接源头！”

    海岸别墅，凌灵看着电视里激情昂扬充满愤青意味的演讲有些发懵，“话说装甲下真的是史蒂夫？”

    刚从海岛上撤回来没多久的伊戈点头道：“确实是他，我记得他的声音。”

    “嗯，我也记得，不过我很难想象他居然会说出这样的话来，我怀疑他是不是被人夺舍了。”

    “夺舍？先生，那是什么？”

    凌灵摆了摆手没有解释，不过心中的疑惑仍旧没有缓解，他认为这一定有问题，这个史蒂夫的思想和说话方式为什么总感觉有点莫名地耳熟？

    海域上，联军败退，一声不吭地撤离，凤凰集团的两支舰队也跟着转向驶离。

    舰船中，郑小明看着史蒂夫的演讲微微一笑，环顾四周，同事们也同样有些惊愕，一个个皱着眉头大概实在思索什么，他摩挲着口袋里的小本子，低下头唇角一撇，深藏功与名。

    史蒂夫的讲话仍在继续。

    “让我们再说回奥创，它的确是由托尼·斯塔克先生研发的人工智能，一开始，斯塔克先生的出发点只是想要创造出一个能够更好地服务于人类社会，更早地预见及避免战争的工具。”

    “只不过他的发明显然失败了，奥创出了大问题，这一点，斯塔克先生一定要为此承担主要责任，同时他本人也非常认可这一点。”

    “但是现在我们要说的是，奥创之所以出现这么大的偏差，还有更深层次的原因，在创造过程中，它的程序被人篡改了。”

    “没错，我说的是，这一切的变化都是因为有人在背后推波助澜。”

    听到这里，正在飞机上的塔罗斯眼肌轻轻一动。

    史蒂夫：“还有，超能力注册法案也来自于相同的推手，奥创的失败，联军的诞生，战争的爆发，都是源自同一个族群，一个很早以前就依旧出现，但一直很少为人所知的族群。”

    “他们，是外星人！”

    瞬时，塔罗斯眼睛一眯，凶光毕露。

    同样的，收看了这次直播的所有人都大惊失色。

    史蒂夫向后招了招手，那位总统先生被绑了上来。

    “你们干什么！放开我，你们这是在犯罪，你们会受到全世界的唾弃和打击，你们会毁了这个世界的和平。”

    总统依然在喝骂不止，伊凡一个俄国出身的家伙哪里会惯着他，他直接身后捏住对方的下巴用力一扯。

    顿时，清晰的咔擦声透过话筒传遍世界，直叫人听得汗毛倒竖。

    史蒂夫对伊凡的举动没有任何表示，他道：“斯库鲁人，没错吧？”

    闻言，总统眼睛一瞪，随后带着脱臼的下巴快速摇头，口中支支吾吾得让人听不真切。

    “事已至此，你还要硬撑吗？”史蒂夫话语变冷。

    总统仍在摇头不肯承认。

    史蒂夫抬起手来对准他的脑袋，掌心的能量炮开始蓄能。

    “杀了你，同样能揭露真相。”

    总统愣住了，眼神中露出纠结之色。

    见状，史蒂夫还要再说，然而枪声却忽然砰地响起。

    总统的颈部被贯穿，伊凡顺手拎起尸体，无数观众惊呼出声，下一秒却又戛然而止。

    只见那具人类的身躯在死亡后迅速开始变化，从头到脚，如同魔法一般的幻化过程，白色的皮肤变成了暗绿色，连同容貌和体型一并变化，更惊奇的是，甚至连性别都变了。

    这是一具女性斯库鲁人的尸体。

    这一刻，人们已经惊讶的说不出话来了。

    不止观众，就连蹲在后边的联邦高级成员都差点惊掉了下巴，他们做梦也没有想到，自己国家的一号人物居然在不知不觉中被一个外星人给代替了！

    细思极恐！

    伊凡面对镜头酷酷地道：“她该死！”

    没错，确实该死！

    无数人心中重复着这句话。

    史蒂夫继续道：“如你们所见，斯库鲁人是外星人，他们是一群在宇宙中战败后失去了家园的人，一开始，由神盾局上一任局长尼古拉斯·弗瑞引入地球，他们开始为神盾局做事，换取一定的生存空间，这件事，我想只有弗瑞一个人知道。”

    “后来弗瑞死亡，斯库鲁人失去了在地球上的联络人，他们开始收缩，但显而易见他们并没有满足于收缩，他们想要获得更大的空间和权利，于是他们利用自己种族的变化能力开始搅动风云。”

    “超能力注册法案便是一个开始。”

    “说到这里，我想大家应该都知道了。”

    “神盾局现任局长，玛利亚·希尔，她本人是一个非常有能力的人，也确实有资格担任局长。但是，现在的希尔局长，已经被斯库鲁人掉包了。”

    飞机上，听到这里，塔罗斯豁然抬头。

    只见科尔森和他的小队不知何时已经站在了面前，他们正面带微笑地看着他。

    “科尔森，你也相信这样的无稽之谈？”

    科尔森耸了耸肩：“我觉得他说得对。”

    塔罗斯起身，“就凭你们几个，不觉得太小看我了？”

    科尔森笑道：“我觉得是你小看我了。”

    两人对视。

    倏地，塔罗斯动了，他的动作快得超过了肉眼的捕捉速度，直接拉出一串残影，而他手里突然出现的匕首更是裹挟着一股摄人的杀气。

    嘭！

    闷响声中，塔罗斯停了下来。

    他的手臂被科尔森一把捏住。

    面对科尔森依然温和的笑容，塔罗斯震惊不已：“怎么可能，人类不可能有这样的力量！”

    “其实，我现在也不能算是普通的人类。”

    说罢，科尔森手上腾地跃出炙热的火焰。

    书阅屋

 第四百一十二章 不义之战，希芙追夫

    塔罗斯扑通一下被科尔森从飞机上扔了下来，就地打了好几个滚之后，他又被科尔森的队员们押着走向史蒂夫。

    面对镜头，已经恢复了自己真实面貌的塔罗斯脸色非常难看。

    他知道自己彻底失败了。

    史蒂夫只是瞥了他一眼便回过头来，继续说道：“最后的结论已经非常明显，有外星人利用他们能够变化成任何人的种族天赋隐藏在地球之中，故意推动一些致使人类内部分裂的法案和行动，其目的便是让地球上的人类陷入混乱，以此方便他们浑水摸鱼。”

    “斯库鲁人的行径极其恶劣，对人类的和平造成了极大损害，在此，我谨代表凤凰集团宣布，今后地球上所有存在的斯库鲁人将被列入极不受欢迎的名单，一经发现，当即驱逐，多次发现，直接清除。”

    怎么清除？

    史蒂夫没说，但大家也都能够猜测得到。

    他微微转头，塔罗斯被押着送上前来。

    “玛利亚·希尔呢？”

    塔罗斯眼神阴鸷，一言不发。

    “这是你最后的机会，希尔活着，你就有机会活着，希尔死了，你必然会死亡。”

    塔罗斯只是冷笑：“你以为我会畏惧死亡吗？”

    史蒂夫：“我知道你是什么人，斯库鲁人的现任首领，也许你真的不怕死亡，但我保证这个世界上一定会有你害怕的东西。”

    “你想说什么？”塔罗斯瞬间警惕起来。

    史蒂夫抿了抿嘴，上身微微前倾，附耳说道：“你不会想把你的所有族人都变成我们的敌人吧？还是说你觉得我们没有进入星际的能力？”

    塔罗斯立即悚然，只觉一股凉气顺着脊背迅速攀附上来。

    “你……”

    “别说废话，我只想知道希尔在哪儿。”

    瞬息转变后仿佛要吃人的眼神死死锁定史蒂夫，然而史蒂夫却只是用坚定不移的眼神盯着他。

    塔罗斯没有选择。

    “她还活着，在神盾局的基地。”

    史蒂夫闻言顿时松了口气，希尔是一个好特工，她的能力毋庸置疑，这次事件之后，她是最好的能够重整神盾局的人选。

    而且她本身和凤凰集团没有冲突，与政府之间的合作交流也处于正常范围，不是那种会直接把神盾局卖给某一个国家的局长。

    史蒂夫招了招手，科尔森将塔罗斯带了下去，继续审问希尔存在的地址细节。

    面对镜头，史蒂夫沉默数秒，接着打开了装甲的头盔。

    “这场战争的主要推手已经暴露，但是，我们都知道，斯库鲁人的确是导火索，但他们却不是炸药。对我们而言，这场战争是本可以避免的，然而有的势力为了一己之私，将荒谬的借口当做理由悍然发动进攻，正面挑起一场不应该存在的战争，直接制造了一次消耗人类内部势力的可耻内战。”

    “斯库鲁人必然会受到应有的处罚，但这些直接发动战争的人更应当受到舆论的谴责与实际的惩处。”

    “这些，我们会在后续对外公布，但是请民众放心，我们虽然已经占领了这个国家的政治中心和最高权力机构，但我们没有任何想要毁灭这个国家或者代替这个政权的想法。”

    “如今的局面肯定让许多人颜面大失，但是我想只要他们还有脑子的话，就不应该继续做出任何一点可能让战争延续的举动。”

    “我们已经向那些图谋不轨、贪婪无度的人证明了自己的实力，同时也对所有爱好和平，寻求稳定的国家释放了足够的善意。”

    “我们始终坚定寻求和平发展的道路，以全人类共同防御外星危机为目标，一直保持着低调发展的思路，我们相信，这个星球上更多的是与我们志同道合的人，那些陈朽腐烂的阶级妄图以他们一贯的手段，用抢夺、消灭等野蛮手段来获取他们的劳动成果，结果，他们只会把自己亲手送进历史的垃圾堆。”

    “我们誓死捍卫任何人保护自己合法财产的权利，也誓死捍卫任何人保护自己劳动成果的权利，更誓死捍卫任何人通过劳动获取合理报仇的权利。”

    “任何妄想以奴役、剥削、欺诈、战争等手段来抢掠我们的人，我们必然会第一时间采取最强有力的反击。”

    “我，史蒂夫·罗杰斯，本次凤凰军团第一指挥官，在这片土地上宣布。”

    “这场不义之战，正式结束！”

    直播画面结束，但相信这场战争结束后的演讲势必会在全世界范围内掀起一阵又一阵狂涌的波涛。

    关掉电视后，凌灵有些哭笑不得。

    为什么史蒂夫的讲话从头到尾总是社里社气的？

    这肯定跟某个姓郑的有关系。

    不过这样也没什么大不了的，这片土地的掌权者们已经被一锅端了，就像史蒂夫说的，只要没有昏了头，肯定没有人敢在其他地方仗着自己的军事能力胡作非为，因为就算你再怎么能打，你也打不过凤凰军团……以及那六个怪人。

    现在重要的是怎样维持这个国家的稳定运转，让那些无辜的群众在这场动荡中尽量受到最少的波及。

    当然，这些事儿就轮不到凌灵来管了。

    冥界，那上百位牺牲的军团成员已经顺利专职成为冥界的管理成员，将来他们的亲人亡故之后他们也有权利和亲人的灵魂重新团聚，也算是不负此生。

    嗯，其实冥界正好缺人呢，这些通过精挑细选才加入军团的人凌灵必然是不会放过他们的。

    “伊戈，关门！”凌灵忽地开口。

    伊戈一愣，旋即赶忙转身冲去门口。

    但他还是晚了一步。

    “凌，我来啦哈哈哈，听说你们打了胜仗，但是这么好玩的事情为什么不带我？”

    索尔伴着雷霆现身，人未至，声先到。

    紫雷陨灭过后，索尔一只手把住即将闭合的大门，他看着伊戈皱了皱眉：“你这管家，我怎么感觉你是故意想把我挡在门外的？你就是这么对待自己的客人？”

    感受着背后锋芒毕楼的眼神，伊戈连声道歉，打开门退到一旁。

    索尔瞬间转笑：“哈哈哈，凌，我来啦！”

    凌灵也是顷刻间带满笑容招呼道：“索尔，过来坐。你不是刚登基吗，怎么突然就有空来我这儿了？”

    索尔落座后丝毫不显拘束，他一手捞起桌上的啤酒狠狠灌了一口，这才道：“唉，我是真的没有想到啊，原来做神王居然是一件那么无聊的事情。你知道吗，每天我一睁开眼就有人在等着想我汇报，可他们说的东西明明他们自己就能解决，非要来烦我，而且面对他们的时候我还不能生气，更不能想以前做王子那样大声说话，放声大笑，更不能每天跟大家一起喝酒摆宴席！你知道我这些天是怎么过的吗，我差点就憋死在仙宫了！”

    凌灵听得嘴角抽搐，频频扶额。

    要是真按照索尔的预想来干，那绝对是妥妥地一个昏君没跑了，兴许过不了多久阿斯加德的人民就该对自家神王不够检点的生活方式怨声载道了。

    “怎么，当上神王就没有半点好处？”

    “那肯定有啊，不过相比好处，我更希望我还能继续过着以前那种日子。”

    索尔的眼神非常真诚。

    凌灵想打他一顿，但考虑到索尔现如今的身份，他忍住了。

    摆了摆手，凌灵道：“行了，别废话了，你说吧，怎么出来的？”

    索尔贼兮兮地笑道：“嘿嘿，我从洛基以前用过的通道里出来的，那可是连海姆达尔都不知道的地方，而且我已经用神力掩盖了自己的行踪，现在海姆达尔也肯定看不到我。”

    “那你出来之后都去过哪里？”

    “没去哪儿啊。”

    “你直接来的我这儿？”

    “是呀！”

    凌灵叹气兼摇头：“你还是赶紧走吧。”

    “为什么？”

    “因为呀，马上就要有人来找你了。”

    话音未落，大门口伊戈的声音忽然响起：“希芙小姐？你怎么来了？”

    凌灵一脸意料之中的表情，索尔则是直接吓得从沙发上跳了起来。

    “她怎么知道我在这里？”

    凌灵没好气地说道：“废话，你从仙宫跑了，那肯定是来地球，要么是去找你的老相好，要么是来找我，还有别的可能吗？你要是离开阿斯加德后还能去别的地方故意转转，那希芙来了肯定就得扑个空，可惜呀可惜……”说着，凌灵还用手指了指脑袋，嘲讽意味很鲜明。

    索尔苦笑：“我没想那么多。”

    凌灵撇了撇嘴：“我说你差不多行了，希芙真的有那么可怕吗？”

    “不是可怕，相反我认为她做得非常好，现在我是真的非常感激父王母后还有你，你们都能坚定地让希芙成为王后，这对我来说简直就是雪中送炭的大恩情。要是没有她，我肯定会被那些繁忙琐碎的事情搞得焦头烂额，说不定会成为阿斯加德有史以来第一个疯掉的神王！”

    “那你躲什么？”

    “这……”索尔支支吾吾不肯说话。

    凌灵干脆向后一靠，懒洋洋地抱起双臂：“既然有人不愿意说，那我也不勉强，不过王后找她的神王也是情理之中的事情，作为希芙王后的朋友，我肯定不能隐瞒真相，万一某些渣男想要去找自己的前女友，那我岂不是助纣为虐了么？”

    “好吧好吧，我告诉你，希芙真的很好，我非常确定自己很喜欢她，并且我也无法离开她，可是我现在真的太累了，我想休息一下，哪怕只是给我几天的时间在地球上闲着什么也不干。”

    凌灵剑眉一挑：“不见见简·福斯特？”

    “如果可以的话，我也想见……”

    在凌灵充满压迫的眼神下，索尔的声音越来越小。

    “你还知道理亏？”

    “当然，我现在已经结婚了。我只是……只是很难彻底忘记她……”

    凌灵轻轻摇头：“唉，这件事儿，其实也不是没有办法。”

    索尔眼神猛地一亮。

    “教我！”

    “附耳过来！”

    旋即，两人小声快速交谈。

    末了，凌灵拍了拍索尔的肩膀：“去吧，按我说的做，起码有九成的机会。”

    “我明白了！”索尔振奋地点了点头，转身就要离开。

    “等等！”

    凌灵叫住他，随后挥手间一道传送门将他吞噬进去。

    还想往外走，真的是傻子！

    “诶诶，希芙女士，您真的不能……”

    伊戈没拦住希芙，因为他不能暴露自己的实力，可要是直接上手的话面对一名女士也不够礼貌，所以着急着寻找索尔的希芙便一路闯了进来。

    这种时候，索尔真的应该感谢凌灵的别墅够大。

    凌灵起身相迎：“希芙，哦不，现在应该叫你王后了，难有您有闲暇到我这儿来，是出什么事儿了吗？”

    两人相见，希芙脸上挂着和煦的笑容，她并未直接说出自己此来的原由，反而躬身道：“感谢您当初对我的支持，我指的不是王后的位置，而是让我和索尔在一起的机会。”

    瞧瞧，一句话的功夫，就知道希芙的情商比索尔高了不知多少。

    不过这种表面功夫商业互吹嘛，凌灵也会。

    “王后客气了，索尔是我的朋友，在我看来，你是他最好的选择，所以严格来说我不是在帮你，而是在帮助索尔。”

    听了这话，希芙反而更高兴了。

    这一波，势均力敌。

    寒暄结束，希芙正经地道：“凌先生，我想知道索尔在哪儿。”

    凌灵惊讶地道：“索尔？他怎么了？”

    希芙没说话。

    “他没来我这儿啊，他不见了吗？”

    希芙叹声：“其实我早就知道他可能会逃跑。”

    “还真跑啦？”凌灵很认真地附和着。

    “唉，他的性子确实向来如此，我也知道这并非一朝一夕就能改变的，可我还是想要努力让他尽快适应这种生活方式，哪怕只是装模作样，至少也先让阿斯加德的人民知道他们有一个很好的新神王。”

    凌灵迅速点头：“对呀，你说的没错，我完全赞同你的想法，登基之初，确实应该给予民众最大的信心，这才是长治久安之道！这个索尔，真是太不像话了！要是我见到了，一定会替你狠狠地批评他！”

    希尔微微抬头，眼神中升起莫大的幽怨：“其实，在我想到这一天的时候，我就在他身上悄悄放了一个用来追踪行迹的东西。”

    凌灵的笑容刹那间僵住了。

    尴尬他妈给尴尬开门，真是尴尬到家了！

    书阅屋

 第四百一十三章 宿主清洗，灵魂折磨

    索尔垂头丧气地坐在一旁，似乎恨不得将脑袋埋进胸口。

    希芙在一旁甩出了恨铁不成钢的眼神。

    凌灵好整以暇地在旁观望，不时喝口水，眉眼弯弯的翘了起来。

    “凌先生，非常感谢您的帮助。”希芙再次道谢，索尔趁机抛来有缘的目光。

    方才他被凌灵送走之后，本想着正好趁机去瞧瞧自己的老相好，谁知人还没飞起来，又一道传送门直接将他吞噬，眼前一花，便直接站在了希芙的对面。

    索尔差点吓得发出猛男的喊叫。

    这跟咱们刚才的计划不一样！

    凌灵面对索尔的眼神也是无奈地摊了摊手，正所谓计划赶不上变化，谁让索尔那么不小心，连身上被放了追踪设备都不知道，这还谈什么计划？

    凌灵没骂他猪队友就不错了。

    所以在希芙亮明了自己手里最后一对王炸之后，凌灵本来手握一个对子，可定睛一看，变成了两张单牌！

    那还打个毛啊！

    “希芙，不用再谢了，既然你已经找到索尔了，那不妨早点回去，相比阿斯加德应该有不少事情还等着你们呢。”

    希芙先是点头，接着又摇头：“您说的有道理，不过这次索尔确实应该回去，而我自己倒是还有点小事儿需要处理。”

    凌灵还没问出来，索尔当即急了。

    “希芙，你想干什么？”

    闻言，希芙顿时无辜地眨了眨眼：“怎么了？”

    索尔焦急地道：“你难道想……”

    希芙追问：“想什么？”

    “就是……你……哎呀，不行，你不能这样，她只是一个普通人！”

    希芙蓦地笑了。

    “恶毒的王后会不择手段地杀死自己的任何一位竞争对手来保持自己的优势地位。你是这么想的吗？”

    索尔愣愣无言，只能摇头。

    “可是刚才好像就是这么认为的？”

    说话间，希芙上前一步，索尔跟着后退。

    望着对方的笑容，索尔狠狠地咽了一口口水，磕磕巴巴地道：“希芙，我……我觉得我们还是一起回去吧？”

    希芙断然摇头：“不回。”

    索尔没办法了，只能将目光投向凌灵。

    凌灵没理他。

    清官难断家务事，人家小两口之间的矛盾，他一个外人才不会昏了头地插手进去。

    再说了，希芙绝对是一个聪明的女人，她知道自己能做什么不能做什么，所以凌灵丝毫没有担心她会不会直接把简·福斯特给砍了，因为那只会招致索尔的憎恨和厌恶，对她有害无益。

    反倒是索尔，一副关心则乱的模样，希芙就算没气，现在也该真的生气了。

    果不其然，希芙对他的表现非常不满，笑脸迅速一收：“我会把这次的事情原原本本地告诉母后，我知道你不想听我的，我也没有实力或者手段让你听我的，毕竟你现在是强大的阿斯加德神王，一位实力与地位兼具的统治者，但我希望你记住，我是你的王后，我们是夫妻关系，我不是你的附庸，更不是你手中的玩具，我会想办法帮助你解决你所遇到的问题，但我没有办法对你放任不管。如果你觉得这让你感到被束缚甚至失去了自由，那我可以同意离开王后的位置，你大可以去选择一个更符合你内心想象的王后！现在，你回家，我去处理问题，有疑问吗？”

    索尔被希芙一大段话冲击地仿佛失去了神智。

    凌灵见状也看不下去了，人家都说得那么明显了，你他娘的搁那儿发愣算是怎么回事儿？

    趁着希芙还没有彻底发飙，凌灵直接剑指一点，禁锢了索尔的神力，接着仰头喊道：“海姆达尔！”

    瞬息，七彩虹光柱陡然降临在索尔身周，一个呼吸后将他直接带走。

    希芙这时才长长出了口气，转过身来朝凌灵躬身一礼：“谢谢您的帮助。”

    凌灵摆手：“够了够了，我今天光听你在这儿跟我说谢谢了，你不是还有问题要处理吗，赶紧的吧，早一天解决，就少一天麻烦和担忧。”

    希芙点了点头，再次弯了弯腰，这才转身离去。

    望着她的背影，凌灵只能摇头感叹。

    傻人真的有傻福。

    为什么剑仙大人就没有这么一个通情达理、知冷知热的女……师父？

    转头巡视一周，凌灵暴躁地喊道：“伊戈，死哪儿去了！”

    立时，慌张急促的脚步从屋外跑到屋内，伊戈手上握着一把大剪刀着急忙慌地道：“先生，我在，在呢！”

    “华盛顿怎么样了？”

    伊戈：“军团和地狱领主们都撤了，现在那里有恢复了平静，那些俘虏都被带上了咱们的星宿基地，接下来就该等待后天的会谈了。”

    “就这么撤了？”凌灵眉头一挑。

    伊戈顿了顿：“呃……先生有何吩咐，不如交给我去办？”

    凌灵直言：“为什么不轰上几炮？”

    伊戈傻乎乎地：“轰哪儿？”

    凌灵不说话了，锐利的眼神仿佛要把伊戈的脑袋直接轰爆。

    “我明白了！”伊戈点头，连忙转身就跑。

    是夜，两发天外陨石巧妙地避开了人类所有的监视手段，一头撞进了华盛顿，恰到好处地把一座白色的房子和一个五角的房子轰成了废墟，留下两个令人遗憾的深坑。

    更可惜的是，居然没人报道这个大新闻。

    翌日清晨，凌灵早早起床站到房顶吹风。

    他双眸微闭，身躯挺拔如剑，然而元神却早已离开躯壳进入星空。

    一处幽暗僻静的星海，凌灵脚踏神龙，眼前浮现出三千个不同的气泡，这些气泡都被渲染成了红色，但是红色的深浅程度却各有不同。

    最红的已经快要发黑，最次的只是蒙上一层极浅的红光，其本体咋一看甚至在发白。

    凌灵忍不了了。

    这玩意儿是废物吗？

    拿着冥界之剑，起码一跃成为星球级别的强者，到现在啥也不干，真当暂时做慈善了？

    聊天频道已经再次打开，一条条讯息飞速闪过，凌灵认真看了看这些人的聊天内容，大致还算满意。

    死侍：万磁王有什么弱点？在线等！急！

    万磁王：？

    艾森哈特：？

    教授：他没有弱点。

    金刚狼：你放屁！肯定有，但我还不知道，隔壁的死侍兄弟，找到了麻烦告诉我一声！

    灭霸：只有弱者，才需要寻找敌人的弱点。

    死侍：你说尼玛吗？回头老子就砍了你的狗头当尿壶！

    灭霸：呵，我已经杀了一个号称死侍的家伙，他叫韦德·威尔逊，没杀错吧？

    死侍：……你给老子等着！

    里德：你们别吵了，我能不能问一个科学上的问题？

    斯特兰奇：我想问一个魔法上的问题。

    好邻居：先别问问题，我感觉我自己出问题。说出来你们肯定不信，我昨天在一场科技展览会上被蜘蛛咬了，然后今天起来居然发现自己的近视好了，然后我的感官能力也变强了，力量也强大了很多，我的手上好像还长出了很多密密麻麻的倒刺，我居然能徒手爬上垂直的墙壁，不过坏处也有，我今天一紧张把同学的衣服给扯下来了，现在我躲在卫生间里不敢出去，天呐，这真是太丢人了，我发誓我对那个女生真的没有任何想法！哦对了，还有那个冥界之剑你们做的怎么样了，上次我看有人消极怠工被雷劈了，吓得我每天都跑去墓园和医院里蹲着收集灵魂，可是进度好像很慢，你们呢？

    死侍：谁踏马地能帮我一起告诉这个话超踏马多的东西其实他踏马的就是蜘蛛侠？

    里德：蜘蛛侠？彼得·帕克？帕克工业的总裁？我见过一面，确实话挺多的。

    好邻居：等等，你们怎么知道我的名字，我明明没有用真名！噢，我明白了，我在你们的宇宙其实是个很出名的人对吗？能不能告诉我我未来的女朋友是不是简？

    奥丁之子：简？小子，你想抢我的女朋友？

    灭霸：一群不知所谓的废物，羞于与你们为伍，我已经快到地球了，等我杀掉你们之后，会告诉你们的。

    死侍：你说尼玛呢？

    万磁王：你说尼玛呢？

    金刚狼：你说尼玛呢？

    里德：你说尼玛呢？

    好邻居：好吧，虽然我不想说脏话，但是……你说尼玛呢？

    凌灵面颊轻轻一抽，真不知道灭霸这货到底为什么那么能拉仇恨，难道这就是所谓的天命注定的仇家？

    关掉聊天频道，凌灵开始查看冥界之剑的进度排名。

    当前排名第一的毫无疑问是灭霸灭主任。

    这也是三千宿主中唯一一位灭霸。

    若不是每个宇宙的情况不尽相同，灭霸的成长度和心理状况也不一样，否则凌灵早就选择带三千个灭霸了。

    灭霸之下，是海拉。

    这个海拉没有在聊天频道说过任何话，但她的进度已经快要赶上灭霸。

    第三名，是死侍。

    不知道他是不是已经开始屠杀了，但要是没有屠杀，很难想象他能追上来。

    前三名是一个集团，他们讲其他人远远地抛在了脑后。

    往后的人进度都相差不大，属于在做了但又没有努力做的类型。

    凌灵直接翻到最底下。

    最后一名：夜魔。

    看到这个昵称，凌灵眼皮狂跳。

    真是太棒了，时隔数百章之后，又见面了。

    夜魔侠，马修·迈克尔·默多克，这个宇宙的马修凭借着冥界之剑更快速度地崛起，打遍纽约无敌手之后，他彻底消除了所有的黑帮组织，让纽约成为全世界最安全的城市，但他并未就此满足，他离开纽约，走向世界，和恐怖分子、外星人等战斗并一次次取得胜利，通过这些场战斗，以及他对正义的维护和不杀的原则，夜魔侠这个称号在极短的时间内直接盖过了其他所有超级英雄的风头。

    兴许过不了多久，那个宇宙就该改名叫夜魔宇宙了。

    漂亮！

    他做事儿了吗？做了！还做了超级多！

    但是，他完全偏离了主题啊！

    拿着冥界之剑行侠仗义有问题吗？

    完全没有！凌灵举双手赞成！

    但是！

    为毛冥界之剑到现在就只有那么一丢丢的进度？

    你但凡学学那位好邻居，每天去墓地、或者医院外边蹲着守株待兔也不至于啊！

    吃着我的饭，不干我的事儿？

    凌灵当即将元神融入神龙，下一刻，一副生动的画面直接投射到所有人的脑海之中。

    镜头从高空快速坠落，穿透层云，带起狂风，大地逐渐清晰，城市展露容颜。

    很快，大家发现城市某座大厦的天台上有两个人，一边是一位穿着紧身衣、戴着面罩、背着长剑的男人，另一边，是一个皮肤泛紫的家伙。

    两人正在对峙，但高空的声音吸引了他们的注意，两人抬头，在所有宿主的视角来看，这就相当于两人正在与他们对视。

    死侍：这俩货是谁？

    其他人纷纷表示不认识，这个时候的讨论看起来就像弹幕一样。

    镜头蓦地朝一侧挪开，众人这才发现，原来是一道粗壮无比的雷电正在击落。

    夜魔侠和紫人见状立刻退开，紫人掉头跑远，夜魔侠也在奔跑，但雷霆却似乎认准了他。

    死侍：他死定了。

    艾森哈特：可怜的家伙。

    好邻居：哦，gm生气了，这家伙真可怜，看来我以后得往医院跑得更勤快一点。

    雷霆将至，夜魔侠见自己躲不掉了，于是干脆停下脚步转身挥剑指天。

    “你凭什么要求我！”

    雷霆倏地一顿。

    夜魔见状似乎有恃无恐，继续大声喝道：“剑不是我想要的，可你却蛮横地让我去做什么任务！让我们收集灵魂，诱导我们去杀人！你有什么资格要求我这么做？你凭什么收取别人的灵魂？我从不畏惧死亡，但我相信这一幕肯定有很多人看得到，我死了，还会有更多的人反抗你，无论你有什么邪恶的目的，我保证你绝对会失败！”

    雷霆诡异地悬在半空，数秒后发生了自己的声音：“说完了吗？”

    夜魔一愣，旋即将冥界之剑狠狠往地上一扔：“你一定会失……”

    轰隆！！！

    雷电降下，连同下方的大厦和周边方圆数百米的建筑一起劈成了齑粉。

    这一瞬，无数人狠狠地打了个寒颤。

    但更惊恐的还在后面。

    他们看到无数灵魂升起，无辜的灵魂似乎还没反应过来，夜魔侠的灵魂却还在破口大骂。

    立时，天空上金光乍破，它将那些无辜的灵魂牵引着升上高空，唯独留下了夜魔侠。

    “死亡，也许是一种解脱，但更可能是折磨的开始。”

    接下来，持续了一整天的酷刑在所有宿主脑海中不间断播放。

 第四百一十四章 九宫飞星

    当奄奄一息的灵魂咔擦一声破碎，无数细小的碎片在微风中化为灰烬，这一幕画面想必已经深深地铭刻在了所有冥界之剑宿主的体内。

    “一月为限，最低进度者视情况剥夺冥界之剑或直接抹杀！”

    凌灵也同时发出了自己的声音。

    好好地网络游戏你们不玩，非得逼得人家搞无限流。

    下贱！

    元神入体，凌灵再次招来本宇宙六大宿主。

    “最后一件事，在宇宙范围之内按照九宫方位寻找九颗足够庞大的星辰。”

    说着，凌灵摊开手掌，九道赤金之色浓烈欲低的霞光爆发，稍稍收敛之后，呈现出九柄赤金灵剑。

    这是凌灵以极其纯净的能量加以自身剑气炼铸而成。

    “每寻找到一颗星球，就将灵剑放入星球核心。再次重申一遍，我说的是宇宙范围之内，要让这个九宫图尽可能地更加庞大。”

    见众人点头，凌灵将灵剑每人一柄分发出去，最后还剩三柄，他先给了海拉，接着是路西法，最后在几人灼灼目光中，将最后一柄交给了墨菲斯托。

    老墨看起来很激动，浑身都在打摆子。

    这大概是因为他觉得自己终于赢得了凌灵的信任和器重。

    墨菲斯托双手高举灵剑，朗声效忠：“大人放心，属下一定鞠躬尽瘁、死而后已，不完成任务誓不罢休！”

    凌灵微笑颔首，继续说道：“死是没有必要的，就算死了我也能把你们拉回来，重要的是进度，优先把这件事完成之后，你们可以彼此协商，无论是统合协作也好，各奔一方也罢，速度最重要，其他的任何东西都不在你们的考虑范围之内，遇到无法解决的难题，随时可以找我。”

    “是！”

    一番交代之后，凌灵挥手让赶紧离开。

    以凤凰军团为核心的战争已成定局，他们留下来也没用了，倒不如早点回去继续为推进冥界扩张大业而努力。

    自从和观察者见了一面之后，凌灵心中也升起了丝丝紧迫之感。

    倒也不全是因为死亡，因为他自己也认为现在的进度慢了。

    九柄灵剑加上九颗天体，以九宫方位布置，乃是为了布下一座大阵。

    九宫飞星。

    所谓风水轮流转，理气风水转化为剑阵，别有一番妙用。

    这也是凌灵手中能够最快速度完成本宇宙冥界覆盖的方法。

    下午，凌灵换了一身相对正式的衣服，提上伊戈准备好的礼物离开了家。

    百公里之外，一座植被葱郁、空气清新的山林之间，静静地伫立着一片小木屋。

    这些除了三层的主屋之外，其他建筑大多只有一层高，它们围绕着山峦间一片翠绿的草坪，侧面是一块看起来刚开垦不久的田地，一条流水潺潺的溪涧从旁流过，背后就是郁郁葱葱的树林。

    乍一看之下，凌灵居然没有看到进去此地的大路，只有一条林荫小道从一旁通往下方。

    这里是史蒂夫的新居，刚刚建成不久。

    当然，这次来也不是为了给史蒂夫庆祝乔迁之喜，而是因为他老婆要生了。

    算算时间，史蒂夫的孩子也差不多该出来了，只是谁能想要，两天前史蒂夫和卡特两个人还上了战场呢？

    尤其是卡特，怀着孩子还要指挥舰队，她真不怕孩子直接生在外星飞船上？

    笑了笑，凌灵顺着一条鹅卵石铺就的道路向前走去。

    咚咚的撞击声逐渐入耳。

    侧屋前，史蒂夫挥动着斧头正在劈柴。

    “史蒂夫！”

    闻声，史蒂夫转头看来，脸上立时浮起欣喜的笑容，他转手将斧头变化成一条腰带系在腰间，同时大步走向凌灵。

    凌灵抬手将礼物送到身前，史蒂夫靠近后笑道：“我可不是为了礼物才通知你的。”

    “我也不是专门过来送礼物的。”

    相视一笑后，史蒂夫接过礼物，两人并肩向内走去。

    “什么时候回来的？”

    “好多天了。”

    “嗯？”史蒂夫一愣。

    凌灵笑道：“没错，我看到你们的努力了，非常好，那些死去的成员都被我接引到了一个很好的地方，放心吧，他们很好。”

    史蒂夫沉默一会儿，最终只能苦笑：“早知道你已经回来的话，局势可能也不会走到今天这步。”

    凌灵无所谓地道：“我倒是认为现在的局势还挺不错的，打得一拳开、免得百拳来，就算这次的事情避过去了，未来也还是会有相似的事件发生。永远不要低估旁人的贪欲和决心，他们表面上温良恭谦，可那都是因为政治需要，谁都可以装成一个绅士，但他心里究竟在想什么，只有看到他的行动你才能真的了解。”

    “是啊！我以为坏人终究只是少数，没想到他们……呵！”

    史蒂夫冷笑，笑的是别人，也是他自己。

    凌灵揽住他的肩膀：“行了，人生在世，管好自己尚且不易，哪儿有那么多精力去介入别人的思想？就算是心理医生，也是在治疗和疏导。生命都是一个独立完整的个体，你可以尝试用一种方法去统一大家的表面思想，但千万不要真的以为每个人都能像你一样。”

    史蒂夫勉强地笑了笑：“你说的对。”

    靠近木屋，看着那些新鲜的木纹，凌灵讶异地道：“这该不会是你亲手建造的吧？”

    “哈哈，还是瞒不过你，没错，你看到的所有木屋都是我自己一手搭建的，就地取材，从无到有，说实话，看着它们，我觉得自己的成就感简直比当年战争胜利后接受表彰还要浓郁。”

    “有想法，还有行动力。这块地方也选得很好，不过还要没什么大路？”

    “不需要大路，这个地方是佩吉通过卫星图一点点对照着仔细选下来的，本来我已经打算把我和佩吉的存款全部拿出来买下这座山林，不过洛娜很照顾我，她给了我一个非常优惠的价格。”

    “哦？”

    史蒂夫伸出一根手指小声道：“一折！”

    凌灵挑眉，旋即大笑：“她还真会做生意。”

    这也不是讽刺和反义，而是真的认为洛娜做得不错。

    史蒂夫不是普通人，之前不是，现在更不是，未来也肯定不是。

    就凭借他之前以胜利者的身份站在白房子的草坪上发布岩浆的事迹，相信他之前抛弃美队身份后丢掉的粉丝应该又有一波疯狂的上涨，同时这一次他作为偶像的影响面绝对更广。

    第一个作为指挥官率队打败并占领了美帝首府的男人。

    把他留在缅因州，绝对是超级划算的投资。

    毕竟世界上那么地区和国家，史蒂夫也不一定非得待在缅因州。

    洛娜确实干的不错，相信史蒂夫也知道洛娜的用意何在，但他也不会拒绝对方的好意，缅因州不但是变种人自治州，更是凤凰集团的大本营所在地。

    推开门，两人的声音小了一些。

    房间里的布置很是简单，但看起来却非常具有家的温馨味道。

    一楼空无一人，两人踏上楼梯没走几步，正好迎面撞上了一个久违的超级英雄。

    “娜塔莎，怎么样了？”史蒂夫询问。

    “医生说快了。”娜塔莎先是应了一声，而后皱眉：“你们就不要上去了，去了也帮不上什么忙，我也是被医生给推出来的。”

    史蒂夫和凌灵只好转头下楼，随后三人围着一方木茶几坐了下来。

    凌灵上下瞅了瞅娜塔莎，笑道：“你看来很不错。”

    娜塔莎撩了撩头发：“当然不错，扔掉了那些包袱，并且还不需要有任何后顾之忧以后，我才发现原来做一个普通人的生活居然这么舒服。”

    史蒂夫也笑了起来：“你现在是大明星，可不是普通人。”

    娜塔莎白了他一眼：“我说的是生活方式，而不是身份。至少现在我可以一整年都不碰任何武器，这种情况只出现在我还是婴儿的时候，不过说不定我还是婴儿的时候我父母就已经会把手枪放在我的襁褓里了。所以我非常喜欢现在的生活方式，凌先生，真的很感谢你！”

    凌灵：“你不该感谢洛基？”

    “当然需要感谢他，不过我已经把自己的收入七成都交给了他的王国，相信他一定很喜欢这份感谢。”

    洛基不是财迷，但他很喜欢掌控一切，尤其享受别人在他面前低头俯首的模样，娜塔莎这么做可谓是抓准了洛基的心理。

    房间再次陷入寂静，二楼没有任何声音传来。

    凌灵有些奇怪地道：“医生哪儿来的？”

    史蒂夫：“托尼专门找来的，放心，背景没有问题。”

    这头话音刚落，楼上忽然传来痛呼。

    史蒂夫神色已经，凌灵面色一松。

    就是嘛，不剖腹的情况下，生孩子哪儿有不叫的，那简直不科学。

    随着佩吉的喊叫，史蒂夫已经握紧拳头坐立不安了。

    凌灵见状起身道：“要不你上去看看，你是家属应该没问题，我和娜塔莎出去走走。”

    “好！”史蒂夫来不及多说，迫不及待地冲了上去。

    凌灵和娜塔莎一同出门。

    没走几步，一旁的小道上多出两个人影来。

    不过更快的还是一道白影，它咻地一窜似乎化作白芒一头冲进凌灵怀中。

    凌灵双手抱住驺吾，笑道：“这段时间没有调皮吧？”

    驺吾摇头晃脑，浑身长毛跟着在空中起舞，看起来极为可爱。

    后方，托尼搀着孕相明显的佩珀缓步走来。

    “我真的不明白史蒂夫为什么要住在这种地方，连车都开不上来。”

    佩珀：“其实我也挺喜欢这样的环境，空气清晰，不吵不闹，很适合孩子。”

    托尼无奈：“好吧，我会给你找一个类似的地方，不过我绝对不会选择住在不通车路的半山腰上，你觉得湖畔怎么样？”

    佩珀点了点头。

    “嗨，凌，什么时候回来的？看到我们的战绩没有，我敢说现在世界上没有任何势力再敢挑衅我们，还记得之前我们的想法，一个完全独立于任何政府之外的超能机构，我觉得是时候了。”

    “刚回来没多久。”凌灵没跟托尼说实话的原因不是不信任，而是不想让托尼这个话痨在他耳边叨叨个不停。

    关于一个独立的超能机构的设想，凌灵之前确实提过一嘴，托尼看来也是真的把这件事放在了心上。

    凌灵想了想道：“这件事你没必要找我，待会儿你可以跟史蒂夫谈谈。”

    托尼耸肩：“我早就跟他谈过了，不过他拒绝了我，理由是他想在家好好陪孩子。”

    凌灵顿时笑了：“哈哈，这很正常不是吗？你的孩子出世以后我猜你肯定也会放下一切工作。”

    托尼本想摇头表示自己是个热爱工作的人，不过眼瞅着佩珀转过头来，他还是非常真诚地道：“那是必须的，我理解他。”

    房屋里，佩吉的叫声不是传出来，几人也没有进屋的心思，托尼扶着佩珀坐到一张长凳上后，娜塔莎留下和佩珀聊天，托尼和凌灵继续散步。

    托尼：“关于新成立的机构，我想我们应该以招募拥有超能力的人为主。”

    凌灵点头：“本该如此，毕竟你成立它的目的就是对外而不是对内。”

    “嘿嘿，说起来，我还应该感谢那些外星人之前做的努力，他们帮我把拥有超能力的人都筛选了出来，而且每一个都有非常详尽的信息，这倒是省了不少功夫。超能力注册法案肯定要被终结了，这些资料可不能浪费。”

    前人种树，后人乘凉。

    塔罗斯那一群非但栽了树，连骂名都一同背负了去，而托尼却只需要拿着对方的成果直接用就是了。

    凌灵轻声告诫：“能力虽然重要，但品行应该为首，我想你肯定不希望未来自己的家里出现一群类似九头蛇一样的反骨仔。”

    托尼对此表示赞同：“那当然，所有人必须背景清晰，历史干净，但凡有任何可以之处，就算他再有能力我也绝对不要，这应该成为一条铁律。对了，我在纽约发现了一个好苗子，那是一个小孩，他居然能躲过神盾局的搜查，非常聪明，而且他的能力非常有潜力，我很看好他。”

    “是吗，他叫什么？”

    “彼得，彼得·帕克！”

 第四百一十五章 莎朗·罗杰斯，活埋塔罗斯

    凌灵和托尼闲聊之际，更多的客人相继赶来。

    冬兵作为美队的好基友定然不会缺席这样重要的时刻，自从脱离九头蛇之后他一直很好露面，大部分时间都沉寂在凤凰军团中担当教练。

    凤凰集团一群高层相伴抵达，随后是变种人的老大万磁王带着女儿前来，这座寂静的山林小屋很快就变得热闹起来。

    随着一声响亮清澈的婴儿啼哭，人群顿时爆发出激动欢快的高呼。

    “哈皮，把东西全部送过来！”

    托尼一声吩咐，几分钟后，三架直升机从远处飞来，下方都吊着一个粉色的集装箱。

    集装箱轻缓落地，直升机扭头边走。

    托尼上前一番操作，三个集装箱的顶部和四面的金属缓缓打开，内里的东西顿时吸引了所有人的目光。

    烤肉、酒水、蛋糕等等东西一应俱全。

    “不要客气，今天伟大的斯塔克先生请客！”托尼张开双臂高声说道。

    然而大家并没有理他，直接开始了一场狂欢派对。

    不多时，史蒂夫小心翼翼地抱着一个婴儿走了出来。

    众人立时争先恐后地上前观看。

    唯有托尼大声喊道：“老家伙，男孩女孩？”

    史蒂夫心情极佳，笑着回应：“一个小公主！”

    托尼顿时也开心了，“我会约束我的儿子不要欺负你的女儿。”

    史蒂夫不甘示弱：“按辈分来算，她应该是你的妹妹。也就是你未来儿子或女儿的长辈。”

    托尼笑脸一僵。

    吵闹告一段落，大家围着刚出生的小姑娘看了一圈，最后她才落到了凌灵的怀里。

    凌灵与之对视，婴儿在他身上感受到了熟悉的气息，皱巴巴的脸庞顿时露出笑容。

    史蒂夫：“你会成为她的教父，对吗？”

    “没错。”凌灵也笑了。

    虽然刚诞生的婴儿丑是丑了点儿，但要不了多久，她就会拥有传说中婴儿般柔嫩的肌肤，到时候必定是一个可可爱爱的小娃娃。

    凌灵转头道：“取名字了吗？”

    “嗯。”史蒂夫点头，“莎朗，莎朗·罗杰斯！这是卡特的主意。”

    “非常好。”

    一个新生命的诞生毫无疑问是一件喜事，尤其是她还出生在大家刚经历了一场艰难大战的胜利之后，就越发显得弥足珍贵。

    小莎朗的诞生抚平了许多人在经过一场战争之后留下的阴影，如同一抹神光照亮了每一个人的内心。

    庆祝持续了一整个夜晚，佩吉在经过一段时间的休息后走了出来和大家见了一面，随后又换回屋中，依靠在窗口面带笑容地看着大家。

    若说谁的心理最复杂，恐怕非她莫属了。

    史蒂夫冰封七十年，她从风华正茂的特工卡特变成了垂垂老矣的神盾局元老，阔别多年后的相见，她躺在病床上奄奄一息。如今的美好画面，她当初躺在病床上哪怕接近死亡也没敢想过。

    更别提现在还跟史蒂夫结了婚，诞下一个女儿，世上还有比这更完美更不可思议的事情吗？

    夜深，众人围着篝火睡去，第二天一早，大家醒来后缓缓散去。

    凌灵和史蒂夫打了个招呼之后也直接回到了自己的海岸别墅。

    今天对于美联邦来说是个大日子，因为今天，他们将作为战败方和象征着战胜方的凤凰集团代表团进行谈判。

    不过这对凌灵而言没什么大不了的，而且这样的谈判并不会对面公开，所以他只是安安静静地躺在家里继续修炼。

    华盛顿。

    天气晴朗，艳阳高照。然而前几日地狱领主封城的阴影似乎还未散去，街上的行人们脸色沉重，一个个眼神忧郁。

    国会大楼外，仅存的几位高级官员正在门口焦急地翘首以盼。

    整个联邦上层几乎被凤凰军团一网打尽，全都成了俘虏，现在这个国家可以说是名存实亡了，他们的心里满是黯淡，似乎已经看到了这个庞大的帝国正在步步陨落成废墟。

    一排黑色的车队驶来，喇叭声让这些侥幸的家伙重新提起精神。

    靠近后，车队缓缓停下，一群西装革履不苟言笑的人走下汽车。

    而作为迎接代表的几个人已经惊呆了。

    “很惊讶吗？”对方明知故问。

    “不是，先生，为什么？”

    “没有为什么，我们跟他们是朋友，这次他们请我们来帮忙谈判，怎么？有规定说不允许？”

    “不，没有，当然没有，请！”

    他低下头侧过身子让开一条道路。

    看着鱼贯而入的熟悉的面孔，他的心里更加悲凉。

    明明胜利的是凤凰军团，为什么来的确实是来自华国的谈判代表团？

    谈判团末尾，郑小明一副小助理的打扮紧紧跟着，嘴角噙着一抹淡然的笑容。

    片刻后，随着大门哐当一声闭合之后，一场势必会影响全世界的谈判就此展开。

    ……

    “他们居然还没被弄死？”

    凌灵望着跪在自己的面前的两个家伙皱眉不已。

    火箭当即恭维道：“老板，他们毕竟是这次变故背后的主要推手，我们一致认为要将他们给您来处置才最为合适。”

    凌灵重新躺下，摆着手道：“行啊，拖出去，埋了吧。”

    塔罗斯当即挣扎起来，不过他的嘴巴已经被堵住了，所以只能发出含糊不清的呜呜声。

    格鲁特去不管那么多，直接伸出大手将他提溜起来走出门外。

    别墅外，格鲁特把塔罗斯扔到地上，转手抄起火箭事先准备好的铁铲开始挖坑。

    塔罗斯看着他的动作，眼神逐渐崩溃。

    有什么会比亲眼看着别人挖一个活埋自己的坑要更令人心惊胆战的吗？

    反正塔罗斯现在想不出来。

    格鲁特没管这么多，他手脚麻利地踏出一个长方形大坑，随后一脚把塔罗斯提了进去，不顾对方的垂死挣扎和喊叫，更忽略了那仿佛要择人而噬的眼神，一铲接着一铲，塔罗斯的身体逐渐消失，声音也跟着没了。

    片刻后，格鲁特挥动铲子不断夯实土地，甚至还自己走上去跳着踩踏了好一会，最后才心满意足地离开。

    别墅里，格鲁特走后，火箭闪闪笑道：“老板，塔罗斯可以埋，但是奥创不行啊，他又不需要呼吸。”

    闻言，被封锁了语音发声系统的奥创用机械眼直勾勾地盯着火箭。

    不过火箭却根本不鸟他，见凌灵不说话，火箭跳到凌灵身前蹲下身来给他揉捏着小腿，同时说道：“老板，我有个注意，您不妨听听看？”

    “嗯。”

    凌灵鼻腔里嗯了一声，却仿佛给予了火箭莫大的鼓励，他当即快速说道：“老板啊，您看情况是这样的，奥创本身是一个人工智能，只不过在成长过程中出现了一些小意外，加上塔罗斯加入了一些外星文明的科技，最后形成了这么一个特殊的存在。虽说人工智能在宇宙中算不得什么了不起的发明，可奥创跟我以前见过的那些人工智能不太一样，他的智能程度非常之高，只不过因为底层结构的原因才会被外星更高级文明科技限制。而且他现在的身躯全部是用振金打造，现在这些振金已经无法再重新锻造了，与其浪费，不如我们直接接手他的主导权。您觉得怎么样？”

    凌灵轻轻一笑：“我觉得不怎么样。”

    “啊？”火箭愣了。

    “振金的身躯确实不错，浪费可惜了，但奥创本身的存在却不是非他不可，你把它直接抹掉，然后设计一个新的人工智能来驾驭这幅身体就是了。”

    闻言，跪在地上的奥创眼中红光急促闪烁。

    “呃，老板，可这样一来，新的人工智能不一定能够达到奥创的高度……”

    “打住。”凌灵打断火箭，转而问道：“一个听话的有实力的手下，和一个非常强大却不听话甚至随时有可能背叛的手下，你选哪个？”

    火箭沉默了一会儿，眼神忽然亮了起来。

    “老板，我明白了！谢谢老板指点，我马上就去办！”

    火箭摆了摆手，格鲁特又把奥创抱了起来走去门外。

    奥创眼里的红光闪动得更加迅速，但他比塔罗斯更惨，他非但不能说话，连动弹都做不到。

    火箭见状笑道：“别紧张嘛，你又不会痛。”

    少顷，奥创被带回火箭的私人飞船。

    火箭埋头翻箱倒柜，很快找出一台奇异的设备。

    打开设备一顿操作后，光芒亮起，火箭从设备后方摸出一条金属线，顺着金属线向前最后他用两根爪子捏住一根细针。

    来到奥创面前，他贱兮兮地笑道：“很大，你忍一下。”

    不久后，火箭带着格鲁特走出飞船，两人身后，振金机器人听话地尾随。

    ……

    卡玛泰姬。

    卡西利亚斯正在纠结。

    多玛姆的信徒找上他了。

    “卡西利亚斯法师，我不知道你还在犹豫什么，古一已经死了，这正是我们的好时机，只要投身于伟大的多玛姆的怀抱，我们不但可以获得强大的力量，更能拥有永恒的生命！伟大的多玛姆将会让整个宇宙陷入黑暗，届时所有生命都将获得前所未有的超脱，我们将在宇宙中视线从未有过的平等！”

    听到这话，卡西利亚斯忍不住翻了个白眼。

    见状，对方又道：“我知道，你是在担心那个人对吗？呵呵，你完全没有必要如此杞人忧天，相信我，不管他多么强大，都绝对不会比伟大的多玛姆更加厉害，我们需要做的只是为伟大的导师打开一条通道，到时候，你一定可以亲眼看到那个人究竟是如何臣服在伟大的多玛姆的脚下！”

    卡西利亚斯没说话。

    他不是不信，也不是相信。

    而是在想：万一呢？

    万一多玛姆也不是凌灵的对手呢？

    多玛姆的强大母庸质疑，如果打不过凌灵的话他还有逃跑的机会，但是他们呢？

    最终恐怕都要被多玛姆遗弃，然后他们就该直面凌灵了。

    每每想到此处，多玛姆都觉得遍体生寒。

    虽然投资是有风险的，但卡西利亚斯更希望风险是可控的，至少也是他能够损失得起的。

    可现在如果投入多玛姆的怀抱，那么结局就只有两种，要么成功，要么死亡。

    五五开的概率，卡西利亚斯实在不想赌。

    “卡西利亚斯法师，你一直都是我们许多人心中的榜样，你的魔法实力毋庸置疑，古一死后，我们所有人都认为你应该成为新的至尊法师。可结果呢？不知道从哪儿冒出来的家伙直接顶替了您的位置。您真的甘心就这样和至尊法师的位置失之交臂吗？现在，伟大的多玛姆即将降临，您可以完全将至尊法师的位置抛到脑后，因为只要多玛姆大人到来，整个宇宙将不会再有卡玛泰姬和至尊法师，而我们，都将成为多玛姆大人手下拥有永恒生命的追随者！”

    “不要犹豫了，这是天赐良机，是我们一生中不可能再重现的绝佳机会。”

    “迈出这一步吧，和我们一起，为迎接永恒生命的到来而欢呼！”

    蛊惑之言不绝于耳。

    少顷，卡西利亚斯郑重点头：“好，我加入！”

    秘密的交谈持续了半个多钟头，最后卡西利亚斯亲自将对方送出了门。

    又歇息了半天的功夫，他装作无事发生一样如同往常一般来到了图书馆。

    小王正在角落里看书，他认真地挑选了一本魔法书籍后坐到了小王对面。

    小王微微抬头，看到他后眉毛轻轻一挑，但也没有多余的反应。

    许久，小王起身。

    就在他路过卡西利亚斯身旁的时候，耳边忽然听到了极低的声音，他的脸色稍一变化，但很快又变得正常。

    随后，小王兀自把书籍放回柜子，然后径直离开。

    当夜，小王和卡西利亚斯在一处密林中相会。

    卡西利亚斯将白天的一切和盘托出，小王听得怒气上涌。

    “这件事必须尽快禀告至尊法师！”

    卡西利亚斯：“我同意，不过我也有一个计划。”

    小王拧眉：“什么？”

    卡西利亚斯深沉一笑，随后将自己的想法一点点地解释出来。

    最终，小王点头赞成了卡西利亚斯的计划，“我可以支持你的计划，但是我希望你记住自己的立场，千万不要被黑暗力量蛊惑了心智！”

    “你放心，我知道自己在做什么。”

    卡西利亚斯对自己很有信心，或者说，他对于自己对凌灵的畏惧很有自知之明。

 第四百一十六章 无间道，浩克狂攻瓦坎达

    华盛顿，谈判拉锯仍在继续，要想获得结果估计还要一段时间，不过这件事对凤凰集团来说已经算是告一段落，随着战争胜利，没有人会再把他们视为全球最邪恶的组织，即便有人心里还那么想，也绝对不会再当众说出来。

    集团的业务恢复正常，世界秩序也和平安定，好像那场战斗没有发生过一样。

    史蒂夫化身女儿奴，托尼也看得心头痒痒，于是整天陪在佩珀身边嘘寒问暖，巴不得下一秒就能看到自家的孩子出世。

    最终，烦不胜烦的佩珀将他直接从家里碾了出来。

    “你说，是男孩儿好，还是女孩儿好？”

    凌灵：“你这种想法很危险。”

    “嗯？怎么了？”

    “生男生女都一样，关键在于如何抚养教育。”

    “哦？”

    “嘿，你也别这么看着我，我又没养过孩子，我只知道一句话，你或许可以借鉴。”

    托尼虚心请教：“请讲。”

    凌灵放下酒杯，身子微微前倾，竖起一根食指：“一句话，穷养儿子富养女。”

    托尼眉头一皱，连连摆手：“荒谬！我从小就是富养的！”

    “所以你变成了现在这样。”

    “我这样有什么不好？我觉得很好，已经不能更好了，我现在就是最好！”

    “你几岁？”

    托尼没说话，眼神很是怀疑。

    凌灵道：“你现在四十多岁，将近五十。”

    托尼挑了挑眉，不知道凌灵想说什么。

    凌灵眼眸朝着托尼头顶瞥了一眼，继续道：“将来你的儿子如果也在四十多岁才结婚，那我看你努努力的话兴许还有机会看到他结婚，至于抱孙子孙女什么的……想想就行了。”

    托尼眼皮一跳，随即说道：“不是还有绝境药剂吗，我还没注射罢了，要是注射了的话我肯定还能活很久。”

    “那倒是，养一个托尼·斯塔克类型的儿子应该很轻松，毕竟哪怕天天换女人，天天去惹祸，也还有一个钢铁侠老爸帮他扛着，家里有的是钱，可劲儿造就完了。”

    托尼的脸色而有些不好看了。

    凌灵：“哦对了，孩子嘛，总会有叛逆期，等到叛逆期的时候他可能还会碰一些奇奇怪怪的东西，然后你会碰到警察上门，说不定我还得帮他搞定一些事情，啧，虽说有点头疼，但是男孩子嘛，不奇怪，你老爹当年养你的时候估计也有这种担忧。”

    嘭！

    托尼忽地拍桌，断然道：“女儿！我要女儿！”

    “女儿呀……”凌灵看着托尼突兀紧张起来的面孔，放弃了继续刺激他的想法，转而道：“女儿好呀，爸爸的小棉袄，听话又乖巧，知冷知热，再贴心不过了。”

    托尼听完顿时松了口气：“呼，我现在真的觉得女儿挺好的，史蒂夫那个家伙真是走了狗屎运！”

    凌灵笑道：“话不能这么说，换个角度想象一下，他的女儿先出生，那就是姐姐，你的女儿后出生，那就是妹妹，姐姐妹妹相处起来，你的女儿肯定会收到更多的照顾，以史蒂夫的修养，他的孩子肯定会很保护你的崽儿，这么说你是不是突然好受多了？”

    托尼蓦地笑了：“对哦！”

    看着他的情绪被随意牵动，凌灵忍不住在想，难道这就是为人父母会带来的变化吗？

    这时，房间内忽地迸出火星，随后一道传送门打开，小王和卡西利亚斯走了出来。

    托尼见状直接起身道：“好了，你忙吧，我是时候该回去了，居然出来那么久，佩珀一定会想我的。”

    托尼离开后，卡西利亚斯将自己的计划认真地跟凌灵详述了一边，随后再三保证道：“至尊法师，您放心，我绝对不会被黑暗力量腐蚀内心，我只想觉得这是一个不可多得的好机会，也许您可以借此机会将多玛姆这个长久的威胁直接解决掉。”

    凌灵微微颔首，陷入思索。

    卧底的方法确实不错，无间道的方式早就在地球各国警察的手里用烂了，但它一直长盛不衰就足以证明它的有效性。

    不过话又说回来，卡西利亚斯可能还是小看了多玛姆的手段，或者说他根本不知道投靠了多玛姆会有什么样的后果。

    黑暗力量腐蚀人心，多玛姆的黑暗力量更是如此。

    那些多玛姆信徒所说的永恒生命，不过是未来被多玛姆直接融合吞噬，与多玛姆合为一体之后，不久跟着多玛姆一起永生了吗？从这一点上理解的话，那多玛姆还真没骗人。

    可这样的永恒生命，恐怕只有脑袋秀逗了才能接受。

    换言之，多玛姆的信徒都被骗了。

    他们获得的赐予不过是多玛姆身上微不足道的一丁点儿，未来却要用自己的全部乃至灵魂去还债，多玛姆可比维山帝要狠心多了。

    重要的是，多玛姆肯定是一个玩弄人心的高手，甚至他对灵魂的了解也绝对不弱，卡西利亚斯如果就这么傻傻地认为可以用无间道的方式直接进入多玛姆身边当卧底，恐怕第一时间就会被多玛姆发现，然后多玛姆兴许还会玩一个将计就计。

    “办法不错，我同意，不过在此之前你需要一点小小的帮助。”

    说着，凌灵屈指一弹，一抹灵光遁入卡西利亚斯的眉心。

    “这道能量会护住你的灵魂，以免被黑暗力量侵蚀，同时也能隔绝多玛姆对你内心真正想法的探查。”

    卡西利亚斯恍然，接着连连道谢。

    凌灵：“按你们说的做吧，自己小心，有问题再找我，对了，小王，旺达怎么样？”

    “老师，她很好，旺达非常有天赋，几乎和斯特兰奇一样，他们学习魔法的速度比我当初要快很多，他们是天生的法师。”

    凌灵并不惊讶，旺达必然是一位魔法天才，否则也不会获得西索恩的青睐，而斯特兰奇是命中注定的至尊法师，当然也不会逊色。总之这两位都有主角的潜质，只需要一点点营养的滋润灌溉，他们很快就能一飞冲天。

    “莫度呢？”

    闻言，卡西利亚斯有些惊讶，他不太明白凌灵为何会突然问起莫度来，而小王因为跟着凌灵去过第二宇宙，所以心领神会地道：“暂时没有异常。”

    “嗯，希望他可以乖乖地做好自己的事。”

    莫度是一颗闷雷，说不定什么时候突然就炸了，所以凌灵一直交代小王要时刻关注莫度的状态。

    最好是能够在他生出二心的同时直接将其捏死在萌芽状态。

    卡西利亚斯还在发懵，凌灵和小王都没有解释。

    “行了，你们先回去吧，多玛姆的事情卡西利亚斯随时跟小王通气，卸任之前，我会帮你们把多玛姆彻底解决干净。”

    闻言，卡西利亚斯更加惊讶，卸任？难道凌灵不做至尊法师了？

    他正要询问，小王却直接拉着他转身离开。

    安静环境下，凌灵开始思索怎样处置多玛姆。

    收归己用？

    多玛姆的实力不需要质疑，同样他的智力也非常强大。作为曾经地球上法师的一员，他能够毅然决然地抛弃肉身，选择与一个无主的黑暗维度融合并成为宇宙级的强者，其毅力也不需要怀疑。

    这样一个实力智力与毅力并存的手下，用起来一定很舒服。

    可凌灵同样需要考虑的，是多玛姆的忠诚。

    他已经自由得太久了，恐怕很难接受重新作为别人的附庸。

    况且他现在和黑暗维度融为一体，除非动用灵魂烙印，否则凌灵也很难说自己可以百分之百地限制住他。

    问题来了，凌灵目前已经给三个人施加了灵魂烙印，分别是：汉默、科尔森和海拉。

    这三个人都为凌灵带来了不错的收获，汉默是前期，科尔森是中期，海拉则是后期。

    直到现在，这三个人仍在在为凌灵的事业发光发热。

    给多玛姆留下烙印可以，但凌灵认为肯定还有更简单快捷的方法。

    比方说，直接把它给炼了！

    念及此处，凌灵眼中精光闪烁。

    这是好主意，炼了多玛姆，就等于炼了一整个黑暗维度。

    最初无主的黑暗维度所存储的能量可能很一般，但是经过多玛姆这么多年的努力经营和吞噬，现在肯定非常强大。

    要是把它直接炼化了，那凌灵的实力肯定也可以更上一层楼。

    是收服一个属下，还是直接提升自己？

    这根本不需要选择。

    拍板决定后，凌灵在脑中思索方案，很快便有了主意，旋即，他通过灵魂印记给汉默传去讯息。

    凤凰集团总部。

    接受消息的汉默第一时间起身走向科研部门找到了班纳和基里安。

    “boss有命令传来，他需要一个由振金打造的平台，并且要分毫不差地刻印纹路。”

    闻言，班纳神情淡漠地道：“平台好说，分毫不差地刻印也没问题，但振金在哪儿？”

    “boss会去解决，不过在此之前，他还需要你去帮忙。”

    “现在？”

    “没错。”

    “那好。”班纳干脆利落地脱下白大褂转身走了出去。

    基里安疑惑地道：“我也有任务？”

    汉默点头：“没错，你是专家，现在你需要准备好一批科研人员和一座闲置的科研室，随时等待开始研究。”

    “可以，但是我能不能问问需要我研究什么？”

    “现在还不知道。”汉默耸肩，“等着吧，我想boss的动作一定会很快，先把手中的工作放一下，静静地等着就是。”

    基里安叹道：“好吧，只能这样了。”

    海岸别墅。

    凌灵很快就等到了班纳。

    “boss……”

    “不用问，到了再说。”凌灵打断他的询问，随后挥手破开空间，带着班纳走了进去。

    非洲大陆上空。

    凌灵：“让浩克出来。”

    班纳愣了一下，随后抬手摘掉眼睛，跟着取下怀中的玉佩，将这两样物件小心地放心腰包，他借着接下腰包看着凌灵，歉然地道：“boss，麻烦您了。”

    “不用客气。”凌灵伸手接过后将其扔进壶天空间。

    做好准备，班纳晃了晃脑袋。

    瞬间，他的皮肤迅速转绿，体型也跟着膨胀起来。

    浩克现身后本能地想要怒吼，可望见凌灵似笑非笑地眼神，浩克连忙后退几步，大眼珠子里满是警惕。

    凌灵情不自禁地笑出声来，摇头道：“不用紧张，聊聊嘛，前几天在战场上玩得还舒服吗？”

    浩克愣了下，随后轻轻点头。

    “那，还想不想再玩一次？”

    浩克快速点头。

    “嗯，很好。”

    “飞！”

    浩克忽然出声，凌灵也怔了半秒，随后问道：“你说什么？”

    浩克眼神认真地道：“飞！浩克！飞！”

    “你想飞？”

    “嗯。”浩克瓮声瓮气地应道。

    凌灵蓦地想到，浩克应该是在小岛上穿了托尼专门准备的铠甲，体会到了飞起来的感觉后，他不再需要对着天上的飞机单位望洋兴叹，所以才会有此想法。

    实际上，浩克的跳跃高度非常惊人，一个纵跃的高度和距离可能并不比飞翔来得差，可再怎么能跳，终究不是飞，所以这倒也勉强能算作是他的短板。

    凌灵摩挲着下巴思考片刻，最后打了个响指：“有了！”

    “站好，站直。”

    闻言，浩克立刻挺胸抬头收腹翘屁股地直溜溜站立。

    凌灵走到他身后，望着深绿色肌肉贲起的背脊，略一停留，随后双手并指成剑分别点在了两边的背胛骨上。

    赤金能量顺着指尖凶猛地灌注出去，它们一寸寸地侵蚀着浩克的骨骼，不一会儿的功夫，凌灵仿佛能够透过绿色的肌肉看到内里金光闪闪的骨头。

    片刻后，凌灵收手退后，浩克开始颤抖。

    “别怕，让它出来。”

    伴着凌灵的轻声安抚，浩克微微放松。

    嘭！

    骤然一声闷响，只见浩克背后猛地张开两道半透明的赤金双翼，这对翅膀每一只都比浩克本体要更加庞大数倍，张开之后，粗壮的浩克一时间竟也变得袖珍起来。

    下一秒，浩克忽然仰头向天怒吼出声，便见他浑身绿光莹莹地爆发，接着绿芒攀附上背后的翅膀，赤金之色被一寸寸吞噬，最终半透明的翅膀直接转化成一对绿色的肉翅，此外随着时间推移，凌灵还能清晰地看到一段段骨骼正在其中快速生长。

    凌灵双眉一扬。

    许久之后，浩气的变化停止下来，背后翅膀也正式成型，双翼一阵，那壮硕的身躯立刻腾空而起。

    浩克开心地大笑起来。

    凌灵指向下方：“下面就是你的战场，砸碎拦在你面前的一切，人类除外……唔，尽力就好。”

    浩克重重点头，而后迫不及待的调整方向，翅膀一扇，急速俯冲。

    书阅屋

 第四百一十七章 黑豹女神巴斯特

    瓦坎达的外围被一层防御力极强且兼具隐形作用的能量罩包裹起来。

    浩克向下飞落，直接撞到了隐形的能量护罩，这让他的脑袋瞬间发懵。旋即浩克大怒，手脚并用奋力砸下，一路裹挟着火花闪电和闷响向下滑落。

    这样的动静也第一时间吸引了瓦坎达人的注意力。

    他们的士兵和飞行器立刻赶往能量罩边缘严阵以待，同时看着浩克的眼神中又有几分不屑。

    没人愿意相信，这个绿色的大怪物真的有能力击毁能量罩。

    而浩克却还不知道自己的举动已经被人看在眼里，他在外面根本看不清楚内里的真实情况，否则恐怕会更加地愤怒。

    轰击持续了许久，浩克仿佛一台永不疲倦的机器不断重复着自己的动作。

    这个消息很快被传到了瓦坎达老国王的耳中。

    他走出自己的宫殿，站在高台上极目远眺，少顷，唇角掠起。

    “我知道他，绿巨人浩克，一个很强大很愤怒也很暴躁的变异怪物，不过这次他挑错对象了。”

    “陛下，我们要不要提前做好准备？”

    国王摆着手随意地道：“不用，持续给护罩功能，让他砸，就当看戏了。”

    下属领命而去，国王又看了一会儿，最终摇着头转身离开了。

    天空上，凌灵的眉头逐渐皱起，他对浩克的表现很难说上一句满意。

    轻叹一声，并指成剑，一抹灵光遁空而去，直入浩克的身躯。

    浩克一如既往地高举双臂，这一次，只见他的拳头上倏地迸发出赤金剑芒，锐利的气息好似要将周边的空间统统剿灭。

    轰隆！！！

    突如其来的巨大爆炸声骤然响起，面前的护罩兀地显现出一圈裂纹，紧随其后，真实的防御壁垒一片片如水波版荡漾着蔓延显现，与此同时，护罩内部的风景也豁然一变。

    隔着一层透明护罩，浩克清晰地看到了内里的瓦坎达人，也看到了他们脸上尚未退却的嘲笑。

    吼！

    一声怒吼，浩克眼瞳泛红，双拳宛如破碎锤一般不断轰击出来。

    咔咔的碎裂声终于响起。

    宫殿里，刚转过身的猛然回头，随后快步冲到阳台边缘扶着栏杆远眺。

    伴着浩克凶猛迅捷的动作，他脸色骤然，大声道：“来人，快去能量中枢加大功率，另外让军队列阵准备迎敌！”

    天上，凌灵龇牙一笑。

    瓦坎达的士兵们不再嘲笑，而是个个神情肃然，甚至有人正在对浩克发出一声声警告和质询。

    然而这些言语和表情都无法撼动浩克想要摧毁面前护罩的决心，他忽然抬头望着内里的所有人，嘴角蓦地一扬，露出一个极其意味深长的笑容。（我想到了某张动图……我有罪！）

    下一瞬，他嘶声吼叫，浑身肌肉紧绷，双臂上缭绕着赤金剑芒，当即猛烈砸下！！

    咔嚓！

    破碎声响起，浩克的拳头直接穿透护罩进入内部。

    浩克咧开嘴角，张开双手将眼前残存的护罩直接撕裂。

    瞬时，一个极不协调的洞口诞生。

    瓦坎达士兵提着盾牌和长枪聚成一团，亦步亦趋地上前，口中发出节奏清晰但意味不明的战吼。

    浩克迈步冲入其中，面对这一群人，他的处理方式也极其简单。

    挥动手臂，迈开双腿，立刻化身为一座行动迅速的坚固堡垒，以强大的力量和惯性直接将对方的阵列冲击得四分五裂。

    一个个士兵被抛飞天空后重重砸下，这些人算是幸运的，最不幸的是那些被浩克不经意间踩在脚下的家伙，估计战后得有人用振金铲子来把他抠出来。

    隆隆的枪炮声跟着响起，一道道能量攻击如同急促的暴雨纷繁落下。

    浩克抬起手臂挡在面庞前方，这些攻击并不能给他带来任何实质性的伤害，然而相比传统的动能武器，能量攻击所带来的痛觉却也着实成倍提升。

    瓦坎达的飞行器围成了一圈将地面上的浩克团团围住，振金材料所激发的科技分支的确比外部人类世界要先进得多。

    只不过现在，浩克已经不是那个被空中打击两下之后只能跳起来反击，或者转身远遁的阶段了。

    呼呼的狂风暴起，背后深绿色双翼霍然张开，猛烈振翅，浩克沉重的身躯当即以极快的速度冲天而起！

    一团团火焰相继爆发，一架架飞行器快速远离，浩克的翅膀灵性地调整着速度与方向，不断毁灭着这些曾经令他极其厌恶的东西。

    城市边缘的战斗爆发后，不需要通知，单是浩克的怒吼，能量攻击的声响，和爆炸所产生的火光都已经让所有瓦坎达人醒悟过来。

    瓦坎达被入侵了！

    士兵在召集之下冲向战场，更多的飞行器和更大威力的武器正在快速赶往那片区域，平民在安排下快速撤离到既定的安全区域。

    很多人包括那些士兵在内，都很难想象自己居然亲眼见到了这样的画面。

    瓦坎达的发展一直可以算是与世隔绝，从部落诞生开始，他们几乎就从不与外界主动交流，不过这又不是完全的拒绝交流，因为他们会了解外界的发展情况和科技水平，但却完全拒绝让外界知晓他们的存在。

    这么多年下来，一代代瓦坎达人平静安稳地生存在这片隐形的区域当中，除了个别叛徒之外，几乎没人能够主动发现他们的存在，更别提自家被外人入侵了。

    这一刻，很多人的内心是惶恐不安的。

    浩克的行动速度极快，转眼已经快要穿过草原进入那个科技化水平极高的城市。

    见状，凌灵也动了起来，元神立刻出窍。

    他无声地穿过入口，随后轻车熟路地锁定了振金矿脉所在的位置，一个闪身便走了进去。

    现身之际，守卫在此的瓦坎达人没有发现，凌灵打了个响指，所有人都倒了下去。

    一路向内，摄像头不少，但这些玩意儿拍不到凌灵的元神。

    瓦坎达的采矿技术当然不是让工人去挖掘和运输，除了入口处的守卫之外，内里一切都采用了智能机械化的方式。

    走到最深处，几台专门的机械还在片刻不停地不断地开采。

    凌灵放开元神之力，很快便获悉了此处的振金储量。

    一万一千多吨。

    比第二宇宙高出将近四倍！

    这是一个好消息。

    凌灵也忍不住笑了起来。

    开采了那么多年，用了那么多，还有一万多吨未开采，加上瓦坎达已经开采后存储起来的数量，这颗陨石的振金含量果然多得惊人！

    不过就在他准备动手之际，元神之力忽然被一股异常能量牵引，这股能量并不强大，甚至凌灵感觉可以轻易将其抹除，然而他心头一动，放弃了抵抗。

    刹那间，凌灵感觉自己被拉扯到了一片异常的维度空间，眼前景象蓦然变换。

    这是一处天蓝草绿的无尽平原，鸟儿在天空自在翱翔，数不清的动物在草原上惬意地觅食，湖泊里游鱼成群，岸边饮水的野兽嬉戏打闹。

    凌灵刚一现身，整个草原上所有生物都瞬间警惕地转头盯住他。

    三秒过后，鸟儿高飞远去，动物掉头狂奔，鱼群深潜湖底。

    紧随其后，凌灵面前的空间荡开层层波纹，一个庞大的黑暗身影逐渐显露。

    黑色的毛发根根油光锃亮、柔顺无比，风儿一吹，毛发末端轻轻飘动，硕大的头颅上，灯笼大小的眼珠泛着蓝光，核心处漆黑的竖瞳中透露出满满的煞气，唇边修长的胡须仿若一条条银针，随着对方低头的动作而微微颤动。

    “你是谁？”

    这是一头黑豹，而且从对方的声音来看，应该是一头雌性。

    凌灵微微抬头，看着对方的体型皱起眉头：“我不习惯抬着头跟别人说话。”

    黑豹肃然地盯着他没有反应，数秒后，凌灵摇了摇头，伸出手来。

    与此同时，只见他的体型猛然扩大，伸出的手掌也迅速增长。

    黑豹悚然一惊，快速后退，然而凌灵的体型增长实在太快，他的手掌转眼已经比黑豹整个身体还大，轻轻一捏，撒开腿的黑豹立刻被他牢牢的攥在掌心。

    收回手臂，凌灵望着袖珍黑豹：“好了，你可以说话了。”

    黑豹停下挣扎，眼瞳中尽是惶恐之意：“你究竟是什么人？”

    凌灵摇头：“我就算告诉你我是谁，你也不知道那意味着什么，所以说这些没用的东西只是在浪费大家的时间，不如你先告诉我，你是什么东西？”

    “我是豹神，巴斯特。”

    凌灵点了点头，看了看突然空旷下来的平原，笑道：“就你一个？”

    “当然不是！”

    巴斯特还没说话，凌灵背后忽然传来一声大喝，同一时间，强烈的风声呼啸而来，一对花纹密布的爪子直接朝着凌灵的颈部袭来。

    嘭！

    凌灵头也不回，直接反手拍出，闷响之后，一只斑斓巨兽坠落在地。

    但这还不算结束，凌灵四处的空间不断震荡，一头头巨兽凶悍地袭来，仿佛要将凌灵撕成碎片。

    当然，这些巨兽的想法并未得到实践，他们收获到了同样残酷的现实打击。

    接二连三的响动之后，空间终于平静下来，凌灵转着脑袋四下看了看，口中说道：“黑豹，老虎，狮子，鳄鱼，白猿，居然还有鬣狗？哈，该说不愧是非洲吗？”

    除了巴斯特被凌灵紧紧捏在手里，其他五只动物都被他打趴在地，看起来连翻身都困难。

    他们一同喘着粗气，望向凌灵的眼眸中皆是惊惧异常。

    凌灵继续点着头道：“很好，本以为这次只能收获一只宠物，没想到来了个野生动物大丰收，非常不错！”

    闻言，巴斯特猛地道：“等等，你什么意思？”

    顿时，凌灵用力一捏，巴斯特发出痛呼。

    “这不应该是宠物跟主人说话的态度，鉴于这是第一次，算是给你一个小惩大诫的机会，下次再敢这样，我就剥了你的皮做大衣。至于我什么意思，你不是很明白吗，从现在开始，你们每一个都属于我了，就这么简单。”

    躺在地上的老虎深吸一口气，痛苦挣扎着发生声音：“不，不行，你不能那么做。”

    “怎么不能？我觉得能。”

    老虎终于勉强地翻了个身，但还是痛得龇牙咧嘴，沉寂了几秒后他深沉地道：“虽然你确实比我们所有人加起来还要更加强大，但是你不明白，我们根本不能离开这里，否则这么多年的时光里我们也不会一同生存在这座有限的空间里，每天面对着同样的景色和同样的面孔。”

    凌灵：“哦？那你仔细说说。”

    “首先，也是最重要的一点，我们现在活着的最大依据就是信仰，离开这里，我们会失去所有信仰的来源，不需要敌人，这就是直接杀了我们。况且我们都曾经尝试过，最后发现根本没有出去的办法。”

    “靠信仰活着？”凌灵蓦然大笑：“哈哈，有名无实的神道，离开了信仰，一无是处！”

    修仙世界也有神道，像是最普遍的山神土地，便是依靠普罗大众提供的信仰之力来进行自我的修行和突破。

    但真正的神道除了信仰之外，还需要拥有一条成熟地上升之路，简单地说，就是扩张自己的信仰范围，增加自己的神道权柄，一步步提升自己在天地中所占据的地位。

    在修仙世界，这条路在把持在天庭手中，由天道爸爸亲自授权，童叟无欺！

    而眼前这几个野生动物，像神不是神，蜗居在一片异维度空间，只能在瓦坎达可怜的民众内部传播自己的信仰，并且他们的信仰看起来并没有那么虔诚。

    这算哪门子的神道？他们连给修仙世界的山神土地提鞋都不配！

    “出去，很简单。信仰，没问题，世界很大，有的是人，不过我建议你们放弃。”

    “为什么？”六头野兽齐齐一愣。

    “因为你们没有时间去显露神迹传播信仰，出去之后，你们要好好地给我打工，至于失去信仰会死……呵，我不让你们死，你们想死都难。”

    书阅屋

 第四百一十八章 空间宝石换振金，谈判结果出炉

    直到凌灵一手撕开异维度空间，将六头野兽之神统统拖拽出来，并且以剑意封印了它们身躯中不断逸散的信仰之力时，它们都还是懵圈的。

    不过凌灵没有心情也没有必要跟他们解释，只是大手一挥将他们统统塞进壶天空间，旋即继续开始干起自己的事情来。

    浩克正在瓦坎达的都市外围疯狂地进行破坏，于他而言，这是一次来之不易的发泄，他一边谨记着凌灵的吩咐，尽量不杀人，同时又兴奋地挥动着双臂不断摧毁面前一切非生物存在。

    瓦坎达也在拼尽全力地阻击着他的脚步，无论如何，他们认为至少也要把浩克拦截在城市范围之外，否则浩克所造成的破坏必定会瓦坎达的损失更加惨重。

    因为这边的混乱已经吸引了瓦坎达人的注意力，所以凌灵在振金矿脉中反而没有受到半点关注，当然瓦坎达人也看不到他就是了。

    元神之力张开，剑气寒芒孕育生成，它如同手术刀一般精准地沿着矿脉边缘迅速切割，整个地下空间所有包含振金的物质很快便被完整地剥离出来。

    无需大张旗鼓地动作，也没有震动大地的反应，仅在一个念头之间，凌灵便成功地将其收入壶天空间。

    而矿洞之内，仅存一层厚度不足一毫米的薄薄的壳子。

    收取完毕，凌灵心头一动，探出手来，将存放在凤凰集团实验室中的宇宙魔方取了出来，直接丢进矿洞内部。

    一颗宇宙中唯一存在的空间宝石，应该够换振金了。

    做完这一切，凌灵的元神直冲天际，头顶的实质土地法拦截非实质的元神，转瞬便已元神入体。

    再看下方，失去了能量护罩的瓦坎达曝露在阳光之下，那座浓浓科技感甚至带着些许未来世界气息的大都市恐怕是第一次呈现在世人面前。

    相信这么久的时间，外界的人类应该也已经通过卫星发现了吧，即便现在没有，以后他们也会看到的。

    至于浩克，凌灵让他来的目的可不是单纯地吸引注意力，否则凌灵一个人过来也能保证瓦坎达毫无发现，毕竟多了一个浩克，瓦坎达说不定就能把罪魁祸首的名头扔在凌灵的头上，毕竟现在世人都知道浩克是凌灵的员工。

    凌灵嘴唇轻动，话语清晰地传入正在奋战的浩克耳中。

    “浩克，我会送你去地球之外的某个地方，在那里，你不需要让班纳出来，未来的一段时间完全属于你自己，并且你会拥有更多的战斗机会，可以享受前所未有的荣誉，也能体会到无数人心甘情愿为你奉上的掌声。你完全可以好好享受这段时光，不过在此之前，有一件事你必须牢记在心。”

    闻言，浩克的动作微微一顿，他双臂抱住脑袋防御攻击，同时认真地听着凌灵接下来的话语。

    “第一，不要提及你的过去，就当自己还是以前那个浑浑噩噩的浩克，该打的时候就打，该杀的时候也毫不手软。”

    “第二，你会碰到一个叫做高天尊的人，你可以听他的话，他会为你安排你喜欢的战斗。”

    “第三，认真记住你身边的每一个人，你认可的人留下，不认可的全部干掉，迫使高天尊不断更新自己手下的斗士，直到拥有更多可堪一用之人。未来，他们会成为你的战友。”

    “最后一点，如果偶然碰到一个叫做灭霸的人，一定要第一时间冲上去锤他，哪怕你会输，但不能害怕，只有这样，才是我心中真正勇敢无畏的浩克。”

    “记住了吗？”

    四条信息似乎冲击了浩克的心灵，又或是让他幼稚的脑袋有些发懵，不过面对询问他还是瓮声瓮气地点了点头。

    凌灵满意点头：“很好，现在，出发吧！”

    话音刚落，瓦坎达的地下突然轻轻颤抖起来，数秒之后，一道极其异常的蓝色光柱蓦地穿透大地爆发出来，它所延伸的位置正好是浩克所在之地，瞬息之间，浩克的身躯被蓝光彻底包裹，而他身边的空间则是立刻开始剧烈摇晃起来。

    见状，瓦坎达人顿时大惊失色，不知发生了何时的他们默默地停下了攻击，等待着上级的下一步指示。

    然而他们的上级却早已经和他们一样陷入震惊之中。

    包括最高处宫殿中的国王陛下。

    没给他们过多的反应时间，空间震荡片刻不停，最后频率陡然加速，一道锐利的颤鸣之声响起，分贝在短短几秒中迅速拔高，最后只听得一声剧烈的爆响，所有人的眼前便尽被蓝光吞噬。

    待他们视野恢复正常之后，只见方才被蓝光包裹的浩克已经不见了踪迹，原地也没有任何异常，甚至连方才蓝光熠熠的大地也恢复了正常颜色。

    继续失神了好一会儿，国王忽地打了一个激灵，他脚下猛地一软，随即迅速扶住一旁的栏杆，脑袋更是偏向一旁不让下属看到自己现在的模样，他嘴唇颤抖，努力想要保持着稳定，可声音依旧难免带着几分颤抖：“去，快去看看振金矿。”

    下属领命后快速离去，他一双子女见状则是担忧地上前左右扶住他的身躯，这时候这对儿女才发现自己父亲的身躯竟然在微微颤抖。

    两人眼神一对，皆有担忧。

    很快，国王的吩咐有了回报。

    不需要言语，只是看到对方那大汗淋漓的额头，泪水满面的脸庞，不断打颤的牙关，还有摇摇欲坠的身躯，他就已经知道结果了。

    立时，国王只觉眼前一黑，脑子仿佛被一柄巨锤轰然砸中。

    于是整个人再也承受不住地倒了下去。

    王子和公主赶紧将他牢牢抱住，口中开始呼唤，殿中所有人都惊得脸色大变。

    不过相信要不了多久，他们的反应应该会和国王差不多。

    毕竟，这就好比在睡梦中被人悄无声息地取了命根子一样，醒来发现之后再怎么也实在是难以接受。

    而此刻，凌灵早已经撤回了家中。

    现如今摆在他面前的事情还真不少，首先是等着多玛姆的入侵过来后把多玛姆给直接炼了。

    其次等着地狱领主等人把灵剑放进宇宙中九颗大型天体构筑九宫飞星大阵，以此迅速扩张冥界达到一劳永逸的效果，这个事儿虽然安排在前，但完成的时间应该不会太早，九宫方位的九颗天体不是那么容易寻找的。

    第三，浩克到高天尊手下算是卧底，哪怕高天尊知道浩克曾为凌灵效力，也一定不会放弃浩克这么一位强力的斗士，尤其是在他已经失去了马面雷神那个家伙之后，至于凌灵为什么知道？

    这就是赌狗啊！

    高天尊和收藏家是兄弟关系，他也是出身于宇宙大爆炸后很早便在宇宙中现身的智慧种族，同样也是宇宙元老会的一员。他的寿命几乎和宇宙一样悠久绵长，但这些长寿的家伙却跟修仙世界的长生者不一样，他们没有修心，更没有钻研天道，于是获得太久了难免无聊至极，坦利亚·蒂万发展出了收藏一切的爱好，而高天尊则热衷于各式各样的赌局因此变成了一条赌狗。

    退一万步说，就算高天尊不愿意相信甚至不愿意接纳浩克，凌灵也相信浩克不会死亡，毕竟浩克再怎么说也是漫威宇宙的主角之一，带着主角光环的家伙总是没有那么容易牺牲的，就算要死，也得有牌面。

    就像娜塔莎，充其量就是一个强大一些的普通人，可她死了还能换一颗灵魂宝石。

    斯塔克死了还得拉一个灭霸垫背，浩克不至于比斯塔克更差。

    第四件事儿，每个月的例行任务，三千宿主中最后一名淘汰或者直接抹杀。

    既然已经发出了通知，那就一定要贯彻到底，千万不能让那些家伙觉得冥界之剑的规则是开玩笑的，否则真要让他们佛系下去，凌灵就真的看不到出头之日了。

    最后一件事，新的振金到手了，一万一千吨，抛开杂质，至少足够炼制一万柄冥界之剑，冥界之剑也即将迎来一次玩家大爆发。

    这一回，可不能重蹈覆辙，必须让冥界之剑尽可能地选择一些已经成长起来的非圣母或圣母婊的强者。

    只是冥界之剑跨越宇宙壁垒后，所携带的能量是有限的，不一定没一柄都能找到每一个宇宙的灭霸，这倒是个遗憾。

    否则，一万个灭霸聚集起来，再高低给他们整个宇宙之心，加上和死亡那娘们不清不楚的关系，仙王之路可就太宽阔了。

    带着些许遗憾，凌灵微微摇了摇头。

    “先生，汉默来了。”

    “哦，带进来。”

    少顷，汉默走了进来，面上带着温暖的笑容：“boss，谈判结束了。”

    他说的自然是凤凰军团和美联邦进行的谈判。

    不过与其说是谈判，不如说是投降仪式，换个词语只是照顾一下那些家伙的玻璃心罢了。

    凌灵看向汉默，汉默当即精神一振，提了口气便要开始自己的长篇大论。

    凌灵对他这样的习惯再熟悉不过了，于是立刻抬手制止：“停，简明扼要地说，有什么收获。”

    汉默刚提起来的一口气被瞬间打断，他颇为幽怨地望了望凌灵，而后重新整了一番思路，才道：“我们的收获简单地说就三条。第一，缅因州扩大了一倍。”

    凌灵的眉头瞬间扬起。

    没错，第一条就直接让他有些惊讶了，他直接问道：“怎么个扩大法？”

    汉默轻轻一笑：“就是您想的那样。”

    凌灵怎么想？当然是直接从边缘扩大最好了。

    缅因州东部是海洋，没的扩；北边是加拿大，可以扩但跟美联邦没什么关系；至于西边……

    那是一对面积极小的州扎堆的地方，他们全部加起来，恐怕只能堪堪跟一个缅因州的面积相比。

    如果说缅因州要扩大一倍面积，那只能把他们全部都给吞了。

    看汉默的神情，应该是如此无误了。

    “新罕布什、佛蒙特、马萨诸塞、康涅狄格、罗德岛，全都是我们的了。”汉默一边说着，一边露出极为激动的神情。

    凌灵倒是还好，他又不是那种成天想着开疆拓土的皇帝，不过能让美联邦大姨妈的消息总是能让人开心的。

    汉默又道：“如此一来，我们立刻就要跟纽约州接壤了，而且我们的海洋线也同样延长了一倍多，并且还拥有了诸多的港湾，可以停靠更多的航母舰队，要是未来还能再继续……”

    凌灵连忙叫停：“停停停，这么想抢地，你怎么不干脆把那些人全部杀了自己去当总统？”

    “诶，果然，生我者父母，知我者boss啊，我还真这么想过，不过后来我仔细想了想当总统也没什么好的，还是现在更自由，而且说不定我的权利比总统还大呢！”

    好家伙！你还真是敢想啊！

    凌灵瞪了他一眼，道：“别扯了，待会儿告诉老万，把罗德岛州给我留下来，以后就叫凤凰岛，咱们全部搬过去。”

    “是！”汉默瞬间大喜过望。

    罗德岛州，是美联邦最小的州，面积四千零五平方公里。

    在地图上它充其量不过只是一个小方块，可真要站在这片土地上，那就是一片长宽各约为63公里的宽阔大地。

    作为一个集团的自留地，已经非常离谱了。

    这块地区不但能放下总部，甚至可以让所有人员工及其家属平静详细地在此安居乐业。

    毕竟再怎么说，它的前身也是一个州啊！

    凌灵又道：“嗯，我也会搬过去的，给我挑一个风景好的海岸。”

    “没问题，boss尽管放心！”

    “行了，继续说。”

    “明白，第二条，美联邦会罢黜所有参与支持过此次战争行为的人，并且会在监督下追究这些人的法律责任。”

    凌灵摆了摆手：“没什么意义，把那些之前叫嚣得最欢的家伙先杀了，尸体还给他们。”

    “好！”汉默当然不会有任何异议，因为这话可谓是说到他的心坎里去了。

    美联邦是没有死刑了，再重的罪，判个几百上千年也不奇怪，可这些人在监狱说不定会过得比他汉默还好，毕竟他们总不能时时刻刻还盯着一群人的服刑情况吧？

    舔了舔嘴唇，汉默继续道：“第三条，今后美联邦必须无条件地将所有超能者全部送到我们这里来。”

    书阅屋

 第四百一十九章 钢铁侠与蜘蛛侠的初次见面

    这是一个什么时代？

    不是什么青铜白银或者黄金时代，而是一个属于超能者的“超能时代”！

    甭管你是战斗序列还是研究序列，只要变种变异或者掌握了超能力，那就直接相当于原地起飞。

    而谈判结果中的第三条显然极为重要，因为他直接把所有美联邦境内超能者的归属权转移了。

    要知道曾经被喊打喊杀的变种人之外，超能者还有很多其他的类型。

    典型的就如同蜘蛛侠这样的变异产品。

    凌灵不知道郑小明带去的谈判团队究竟用什么样的手段让对方同意了这样的条件，更不知道对方到底是傻了还是因为超能力注册法案的原因对超能者心有抗拒，所以才会同意这项条件。

    不论如何，结果是令人满意的。

    “干得不错。”凌灵赞了一声，又道：“给小明和谈判团队加钱。”

    赏罚分明，干得好，自然要给予奖励才是。

    汉默却支支吾吾地道：“那个……boss，他们不要钱……”

    “瞎说！钱怎么了，钱不干净吗？咱们挣的钱可是踏踏实实、清清白白的，不要钱是吧？整点黄金，一个人发一……不，十公斤！”

    汉默听得额头冒汗，连忙快速解释道：“不是这样的，boss，您误会了，其实他们之前都在洛浦特神国任职，这次只是受了郑小明的邀请所以才来帮助我们进行谈判，而且他们认为这次帮助我们只是举手之劳，同时他们还觉得亏欠了您很多。”

    凌灵撇了撇嘴，“一码归一码，人情债确实不好还，但做了事就是付出了实际行动，黄金还得给。”

    “那好吧，我尽力而为。”

    凌灵瞟了他一眼：“你错了，不是尽力而为，不管你用什么办法，都必须让他们把黄金手下，否则你就准备把那些黄金全部吃下去。”

    汉默能怎么办呢，只能苦着脸点头了。

    凌灵蓦地笑了起来，道：“我们缺钱吗？”

    汉默摇头：“不仅不缺钱，甚至咱们的钱都已经堆积得太多了，我从来没见过有那么多现金流的公司。说到这个，boss，我认为咱们可以寻找一些优质项目进行投资，这样不断可以增值，还可以将凤凰集团的影响力进一步扩大，此外……”

    “停！”凌灵立马打断，摇头道：“我说了不行就是不行，我就喜欢把钱堆起来的样子，别再跟我扯这个，否则我把你也埋了。”

    汉默连忙闭嘴，可心里确实难受得紧。

    俗话说得好，钱能生钱，可前提是要把钱先花出去，单是把它们存起来有什么用呢？随着时间的推移必然还要贬值，简直是暴殄天物。

    可这话他却不敢跟凌灵说，甚至他至今都不明白凌灵为什么总是拒绝其他赚钱的办法，投资而已，虽然有风险，可是只要做好预防，收获也肯定很客观啊！

    凌灵根本不在乎汉默怎么想，他直接道：“好了，赶紧去办吧，别杵在这儿碍眼。”

    “好的，我这就去。”

    汉默离开之后，凌灵歇息了片刻随后来到后院坐下，大手一挥，六只野兽打着滚地落到草地上。

    黑豹、老虎、狮子、白猿、鳄鱼和鬣狗。

    现身之后，他们一个个乖乖地伏在地上，目光也畏畏缩缩地望着凌灵。

    凌灵瞅着他们的形象轻轻摇头：“能变成人吗？”

    黑豹领先摇头。

    凌灵伸出食指对着他们连续点出，灵光飞舞环绕中，转眼便有六个男女站在身前。

    不过化形貌似出现了一些意外。

    六个家伙赤着身子，着实不太雅观。

    凌灵皱着眉头再一拂手给他们穿上衣衫。

    然而对方却很不自在地拉扯着身上的衣服，对方才的情况好似半点儿也没有羞耻之心。

    不过这也正常，毕竟人家以前从来都不穿什么衣服，对赤身的自然心理当然没有异常，反倒是穿上了衣服才显得不太舒服。

    “我能不穿吗？”

    说话的是黑豹。

    她变成了一个黑人女性，相貌看起来倒也不差，就是真的黑了点。

    凌灵冷漠地道：“不行。”

    黑豹撅起嘴来。

    凌灵又道：“你们几个现在暂时没事儿，我会让人安排你们的住处，同时会给你们一些资金自由支配，在那个小小的异维度空间困了那么久，想必对这个世界很好奇吧，我同意让你们出去看看这个世界，但是千万别给我惹麻烦，明白吗？”

    几人顿时兴奋起来，点头如捣蒜。

    “伊戈！”

    “在！”

    “带他们下去安置。”

    “没问题。”

    伊戈笑容满面地带着六人离开，凌灵歇息片刻，开始对壶天空间中的振金进行炼化。

    ……

    纽约，布鲁克林。

    五分钟以前，一辆毫无特色的小货车停在了银行门口，车上下来六个毫无异常的人，然后他们开始毫无征兆地抢劫。

    现在，银行大门紧闭，窗帘遮住玻璃，地上趴满了人。

    几个劫匪就站在银行大厅里，他们身上的穿着各式各样，脸上戴着的面具也各不相同。

    咔咔！

    子弹上膛的声音响起，令趴在地上的人们惊惧不已。

    彼得·帕克，就在其中。

    他无论如何也没有想到自己竟然会遭遇到一场罕见的银行抢劫案，并且更糟糕的是，他身边还有梅姨。

    早知道，他和梅姨今天就不该出门。

    梅姨一只手紧紧攥着彼得，彼得从中感受到了前所未有的力量，他知道梅姨非常恐惧。

    可梅姨仍在安慰他：“彼得，别怕，我们会安全的。”

    彼得很想说，自己应该可以摆平这些劫匪，但他不敢说，因为他自己都没有太大的把握，毕竟自从变异一来，他还没有正经地跟持枪歹徒博都过，更何况现在有梅姨在场，这种事情最好是想都别想。

    彼得点了点头，眼神微微上抬，看到了戴着面具的劫匪，同时也看到角落里一幕意外。

    一根粗壮的立柱后方，一支握枪的手忽然探了出来。

    对方的位置和时机都把握得恰到好处，六个劫匪的站位有四个本就看不到那里，另外两个此时正转过身去对着一个银行工作人员喝骂不止。

    彼得心中暗暗叫了声好，他只觉得一瞬间热血上涌，脸颊泛红。

    砰！

    枪声响了，可发动的却不是彼得看到的那支枪。

    相反，彼得看到了对方身上迸射开来的血花。

    人群在尖叫，忽地有人喝道：“闭嘴！”

    大厅再次安静下来。

    只见方才与众人一般趴在地上的一个西装革履的男子此时手中持枪缓缓站了起来，他没有面具，脸色非常难看，眼中更是好似要喷出火来。

    “找死！”

    怒骂声中，他将中枪的男人拖了出来，对方的四肢和脑袋软塌塌地下垂着，脑门上的伤口非常恐怖。

    嘭地一声将尸体扔下，他转过身对着两个劫匪踢了过去，对方却不敢闪躲。

    “妈的，一群废物！六个人看不住屁大点地方！”

    彼得看清了对方的相貌后瞳孔一缩，他还记得，自己跟梅姨刚进来的时候，就是这个人亲切热情地接待了他们，对了，对方自称是银行的客户经理。

    一番殴打后，对方喘着粗气松了松领带。

    另一边的劫匪上前递上一块面具：“老大，快带上……”

    这位老大却啪地一下将面具打掉，没好气地道：“怕什么！老子抢完了就走，而且现在肯定已经被摄像头拍到了，带着有个屁用！”

    说罢，他转身走向一旁，那里跪着一个鼻青脸肿气息微弱的家伙。

    “老家伙，你要是再不说的话，我可就不客气了，就算你不说，我也有办法把它炸开。”

    跪在地上的人眼中浮出痛苦之意：“迈克，我没想到居然是你……”

    “是我又如何，我早就受够了每天机器一样的工作，也受够了每天对别人假笑，更受够了你这个老家伙骑在我的头上作威作福！”迈克狠狠地啐了一口，将枪口放在对方的额头上，神情逐渐狰狞：“我只数三个数，你要是不说，那今后就再也没有说话的机会了。”

    “三。”

    老人不为所动。

    “二。”

    老人闭上眼睛。

    “一……”

    “等等！”忽地一声叫喊打断了迈克的进程，他放在扳机上的食指差点直接抠了下去。

    回过头来，他看到一个孩子站了起来，看对方的背包，应该是个中学生？

    “小子，你想死吗？”随着迈克的话，彼得立时被六个劫匪同时抬枪止住。

    彼得连忙高举双手作投降之状，同时他瞥了一眼地上的梅姨，心里松了口气。

    要是不让梅姨晕过去，那这个时候她应该早就跳起来将彼得拦在身后了。

    “喔喔喔，别这样，我没有任何恶意，只不过……”彼得的脸色忽然痛苦起来：“我只是突然肚子非常痛，我想上厕所。”

    劫匪们顿时愣了。

    迈克：“哈，你知道我们在做什么吗？”

    彼得点头。

    迈克将枪口转向他：“那你他妈还上厕所！”

    “等等，你这话说得不对，抢劫也是要上厕所的，难道你们可以不上厕所吗？那还是人吗？据我所着，就算是超能力者也是要上厕所的，这都是人体的自然生理过程，是我们排除体内杂质和废物的必要循环，它和时间无关，更和身份无关……”

    “闭嘴！！”迈克大吼，“不许上，趴下去，给我憋着！”

    彼得张了张嘴，脸色逐渐委屈：“好吧好吧，别开枪，我知道了，可我真的忍不住了，要是待会儿突然拉出来的话你们可别嫌弃我……”

    听着他的喃喃自语，迈克有些反胃。

    正好这时，刚刚蹲下一半的彼得突然捂住屁股弹了起来。

    “对不起，我不是故意的，但我感觉……它真的要出来了……”

    迈克整张脸都皱到了一起，跟着道：“带他去！全程给我盯死他！要是敢有任何动作，直接把他毙了！”

    一个劫匪听命上前，用枪口顶着彼得往前走。

    彼得边走边道：“谢谢谢谢，虽然你是个劫匪，但你也是一个善良的先生。”

    迈克看都懒得看他一眼。

    进入卫生间，彼得一只举起来的双手轻轻一动，身后的劫匪立刻喝道：“干什么！？”

    “呃……先生，我得先开门然后才能进去……”

    对方沉默一秒，声音小了点：“别给我耍花样。”

    “那当然，我可不想死。”

    打开门，彼得走了进去，掀开马桶盖，转过身，他看着劫匪，劫匪也看着他。

    数秒后，彼得：“你却你要看？”

    劫匪没有回答，但透过面具，他的眼神还是很犹豫。

    他可不是什么变态炼铜癖。

    “要不您先转回去，我坐下了您在转回来？”

    劫匪摇头。

    彼得脸上一痛，顾不上言语，赶忙双手飞快地解开腰带。

    一翻操作后，待他双手准备将裤子下拉的手，劫匪还是忍不住本能地转过头去。

    而彼得也终于眼中精光闪烁，全身肌肉瞬间跳动起来，身躯犹如离弦之箭般迅速扑出。

    他一手捏住对方持枪的手腕，一手比刀砍向对方的脖颈。

    而这名劫匪却只是觉得眼前一花，毫无反应的时间里，他双眼蓦地一黑，身躯便软软地到了下去。

    彼得将对方轻轻地放在地上。

    啪嗒一声。

    彼得的裤子掉了，露出一条印着卡通图案的小内内。

    虽然没人在场，可彼得的脸还是瞬间红了起来，他赶忙提起裤子系好腰带。随后看了看对方提醒后眼神一亮。

    不一会，“劫匪”持枪走回大厅。

    迈克转头道：“那小子？”

    彼得沉下声线快速说道：“想跑，杀了。”

    迈克眼皮一跳，“该死，连个小孩子都想骗我！”说着，他脾气上来了，重新回到方才那名老头面前，举起枪就要射击。

    彼得眼瞳一缩，立马抬枪。

    然而就在此时，银行大门忽然被撞破，一道金红身影显露，趁着几人愣神之际，几道白芒飞快击发，五个劫匪瞬间倒地。

    彼得惊呆了。

    他抬着枪愣愣地看着对方。

    “吼，看我发现了什么，一个高中生，假装成了劫匪，准备来一场绝地反击，可惜被伟大的钢铁侠抢了风头。”

 第四百二十章 修仙嘛，不寒碜

    一场银行劫案因为钢铁侠的出现落下了帷幕。

    托尼褪下自己的钢铁战甲，他让战甲主动飞了回去，自己则是留了下来，毕竟他可不是单纯地来处理劫匪的。

    回过头来，他望着发呆的彼得道：“怎么，还不舍得换掉这身劫匪的装束？”

    彼得回过神来，转头冲进洗手间。

    不一会，他换好衣服回到大厅，第一时间冲向梅姨。

    呼唤声中，梅姨缓缓醒来，眼睛睁开的瞬间，她立刻惶恐地拉住彼得的手：“彼得，你没事儿吧？真是对不起，我也不知道为什么我会晕过去，等等，现在这是……”

    彼得连忙道：“梅姨，没事了，斯塔克先生救了我们，我们都安全了。”

    大厅里，人们正在缓缓撤离。

    托尼上前道：“走吧，你们应该不会想要一直待在这儿。”

    梅姨当然也认识托尼，不过她对托尼的话却不大理解。

    彼得有些扭捏，他大概已经猜到托尼会找上门来的原因，可是他不知道该怎么向梅姨解释这件事儿。

    出了大门，哈皮早已经在等候，几人坐上车，一路开往斯塔克大厦。

    十来分钟后，他们一同来到大厦的顶楼。

    这里是属于托尼一个人的空间，他一般很少会带人上来。

    彼得好奇地左右观望，梅姨则是轻轻蹙着眉头不知道在想些什么。

    “请坐。”

    招呼两人坐下之后，托尼也径直做到两人对面。

    他还没说话，梅姨当先道：“斯塔克先生，您是全世界知名的名人，非常感谢您这一次出手救了我们，也救了其他人，您确实是一个值得尊敬的超级英雄。”

    言外之意，你是个好人，千万别乱来。

    可托尼是什么人，他根本不在乎梅姨这句话的意思，也没有解释的必要。

    “谢谢你的夸奖，但老实说我并不是完全为了救人，如果只是救人的话我只需要派出一套战甲就可以了，而且既然我把你们带到这里来，那肯定有其他的事情要说。”

    彼得顿时紧张起来，低着头不敢乱看了。

    梅姨更加疑惑。

    托尼也不卖关子，眼神落到彼得身上，直言不讳地道：“你的侄子，我要了。”

    “什么！？”梅姨瞬间高呼着站起身来，眼中尽是惊讶和不满。

    “你别误会，我没有什么奇奇怪怪的癖好，更不是你所想象的变态，我只是觉得你的侄子是一个可塑之才，他很有……唔，有一丁点潜力，我觉得可以培养一下。”

    梅姨并未释然，反而听得更加疑惑：“斯塔克先生，你到底是什么意思？”

    托尼耸了耸肩，指向彼得：“也许你应该问问他。”

    ……

    海岸别墅。

    凌灵还在后院升起火焰大肆炼化振金，伊戈将所有来访者统统婉拒在外，以免打扰。

    “boss正在忙，他恐怕没时间见你们。”

    来访者不是别人，而是老万和洛娜。

    听到伊戈的话，老万皱眉：“他在忙什么？”

    伊戈微笑：“boss的事情，我无权过问。”

    “那他什么时候能忙完？”

    伊戈：“不清楚。您可以先回去，等boss忙完之后我会向他汇报您来过的消息，您也可以选择在这里等待，但我并不清楚您究竟还需要等待多久，不过您放心，住在这里的时候我会给您提供最好的服务。”

    伸手不打笑脸人，伊戈现在已经彻底化身成为合格的笑脸人管家了。

    其实现阶段来看，他的实力比老万要强得多，可他却依然不敢跟老万放肆，毕竟给人家有个好女儿。

    伊戈不着痕迹望了洛娜一眼，脸上的笑容更加灿烂了。

    老万皱着眉头想要转身离开，不过洛娜却拦住了他，她紧紧抱住老万的手臂，轻声道：“父亲，不如我们等等吧？”

    “等？有什么好等的，谁知道会等到什么时候。”老万没好气地说道。

    洛娜咬了咬嘴唇：“要不，父亲您先回去处理事情，我可以在这里等，这样也免得浪费时间。”

    老万顿时冷笑。

    洛娜低着头不敢看他。

    片刻，老万愤愤地甩开洛娜的手，转过身头也不回地道：“那你等着吧！”

    语气虽然狠了点儿，但结果还是很符合洛娜的需要。

    老万离开后，伊戈笑着弯下腰来：“洛娜，请！”

    洛娜甜甜一笑：“谢谢。”

    后院。

    上万吨的振金在凌灵的操控下迅速熔炼为液态，这个时候的振金必须保持着这样的状态，一旦让它凝固下来，那几乎不可能再重塑它的结构和形状。

    不过凌灵倒也不必搞得那么麻烦，左手融化振金，右手直接把它们和乌鲁混杂在一起塑造成剑型，接着汇入一缕死亡规则，渡入凌灵的能量，冥界之剑便算是初步铸造成功了。

    换作修仙世界，这样的铸造方式是要被万人唾弃的，连个阵法都没有，也好意思叫铸剑炼器？

    可在这里却不需要有这样的担忧，毕竟就算凌灵做了阵法，也没人识得如何使用，徒费时间罢了。

    就像奥丁给索尔锻造的喵喵锤，不也就是材料好了些，能量大了些吗？

    这叫因地制宜。

    反正凌灵是绝对不可能承认自己懒的。

    手上的铸剑流水线在快速运行，凌灵一心多用，也听到了老万来访的消息，不过他没有着急停下自己的工作，因为他已经大概猜到老万要说什么了。

    无非就是变种人的去留问题。

    月球上，异人族现在正处于内乱之中，异人王实力强大，但反叛者也不弱，更何况异人族的统治体系是封建其实皇室那一套，有人反，有人跟，谁输谁赢尚未可知。

    异人族的水晶求助变种人，许诺可以让出一片空间给变种人，这对变种人来说是一个重大利好。

    狡兔三窟的道理老外大概也是懂得的，现在老万上门，应该是想从凌灵口中获取一些建议。

    可凌灵并没有什么建议，也不想插手变种人内部的事情。

    他又不是变种人。

    变种人肯定不可能全部都走，毕竟他们起源于普通人类，x基因携带者说不定什么时候会觉醒，而且变种人的后代不一定都是变种人，这就决定了变种人不可能和地球人类完全分隔开来，否则便有亡种之祸。

    可是变种人能不走吗？

    那也不太可能，月球是个好地方，异人族最大的分支可以在月球上长久地繁衍生息，那么变种人自然也可以，想想异人族直到现在都没有在人类面前暴露，而变种人却一路被某些人类喊打喊杀那么多年，甚至好几次差点被彻底灭绝，想必前车之鉴在此，变种人也绝对不会放弃给自己留一条后路的绝佳机会。

    综上所述，答案已经非常明显了。

    变种人一定会去帮助异人族水晶所属的一方获得胜利，以此来换取一片供变种人生存的地球之外的空间。与此同时，如果水晶一方在战斗结束后食言而肥，那恐怕老万和教授也会毫不犹豫地向对方发起进攻。

    甚至凌灵都觉得老万可能一开始根本不想帮助任何人，他会选择隔岸观火，等到两边打得两败俱伤的时候，他再跳出来横扫战场，然后将异人族的月球基地彻底吞掉。

    如果老万会读心术的话，那他应该会抱着凌灵欢快地说上一句：同道中人！

    不过这样的决议恐怕很难获得教授的支持，那个老圣母可不会同意以这种不太讲究的入侵的方式来获得土地，否则变种人早几十年就发达了。

    现在老万和洛娜前来，说是要建议，其实更多的是想获得凌灵一个表面上的态度支持。

    毕竟，剑仙大人的牌面真的很大。

    摇了摇头，凌灵不再想这件事，转而将注意力放在冥界之剑上。

    加上即将成功的一万柄，他将会拥有一万三千余柄冥界之剑分发到各宇宙之中。

    届时，西索恩那个狗东西肯定不会善罢甘休。

    而这个宇宙之外，死亡那个老娘们也一定在虎视眈眈地等待着磨破夏侯凰留下的印记，然后将凌灵直接生吞活剥。

    此外，永恒那个面瘫怕是也没安什么好心。

    凌灵半点都不信任这些所谓的远古大神，或者是创世神明。

    说穿了，人家是土著，这是人家自己的家里。

    而他凌灵呢？一个外来者，现在正在热火朝天地想要把别人家的东西往自己的口袋里揣。

    但凡脑子正常点的，恐怕都不会坐视不理。

    之前，凌灵做的事情对他们来说算是不痛不痒，可要是未来他们突然发现，这个外来者竟然想把自家的房子连同地基都一起撬走，那这些人肯定要联合起来对凌灵施以重拳。

    所以说，凌灵从来不相信他们，也没有相信他们的基础，更没有和他们彼此信任的必要。

    这确实是抢，没有必要用一些华丽的词语来修饰点缀。

    修仙嘛，不寒碜。

    凌灵很早就预料到，自己终有一天会成为众矢之的，他也从来没有放弃过准备。

    从始至终，他一直在步步为营。

    相信如果某些人未来继续干预的话，他一定会让对方知道，修行者到底是如何面对和处置自己的阻道仇敌的。

    ……

    远方星空，六个冥剑宿主结伴而行。

    这是墨菲斯托的主意。

    “我们不能分散了，我最近总感觉背后有些发凉，好像有大事就要发生了一样。”

    墨菲斯托是个不折不扣的恶魔，他在地球行走之时总是化身为一个老绅士，虽然他总是把一些阴谋诡计运作的出神入化，以至于绝大多数人都以为他是一个只懂奸计诈骗的小人，可与他同为地狱领主的众人却也知道，墨菲斯托的实力其实并不弱小。

    因为就在他们都被动等待这灵魂降下地狱维度的时候，墨菲斯托已经不满足于此，开始实施主动出击了。

    换言之，他实力强大，胆子更大。

    现如今，连墨菲斯托这个胆大包天的家伙都这么说了，那想必他一定不是空口凭说。

    路西法担忧地道：“要不要先通知大人？”

    “不行，我们才完成了三分之一，我可没脸现在就求救。”海拉断然拒绝。

    “这不是求救，而是防患于未然。”路西法解释了一句，又道：“其实我也有这种感觉，就好像自己被人盯上了一样，这种感觉确实很不舒服。”

    墨菲斯托连忙道：“你也有这种感觉对吧，那我的直觉就没错，我们应该确实被人盯上了！可是这样的人会是谁呢？”

    海拉面色不快，拧着眉头道：“为什么我没有？”

    路西法和墨菲斯托都满脸不解：“不清楚，以你的实力应该有所察觉才对。”

    六个人中，海拉的实力最强，尤其是他还接受过凌灵的数次灌顶，现在一直都是几人中当之无愧的大姐大。

    按理来说，海拉的感应绝对要比他们更加浓烈，可现在海拉偏偏没有一点察觉，这就很奇怪了。

    切茜娅在几人中实力最弱，毕竟刚一开始他是跟着路西法混饭吃的，后来才被凌灵直接打发了出来。“虽然我没有感觉到被人观察，但是我觉得这一路走来确实有些不正常。”

    闻言，几人当即转头看她。

    切茜娅继续说道：“宇宙广袤，但我们已经按照boss说的方位寻找到了三颗天体，之前的路径上虽说荒凉，但也没有那么长时间都没有碰到一颗正经的天体，可现在呢，我们已经连续跳跃了上百次，却连一颗陨石都没碰见。”

    霎时，几人尽皆一愣，统统反应过来。

    海拉、路西法和墨菲斯托最先动了起来，他们同时取出冥界之剑握在手中，能量瞬间提升到了最高点。

    见状，切茜娅等人也明白过来，纷纷取出武器，六人相互背对着围成一个圈。

    “现在还躲躲藏藏地有意思吗，滚出来吧！”海拉发出大喝。

    霎时，众人所处的星空骤然一变，幽暗的星海中突然涌现出滔天的红芒，其仿若一片猩红的血海，每一寸都带着无尽的血腥之气。

    紧跟着，星海中骤然响起本不该存在的猎猎之声，一张破烂的暗红色披风荡起。

    众人循着声音望去，便见一个高大的身影伫立在虚空之中，他全身隐藏在一具黑色的重型盔甲之下，双手拄着一柄红中泛黑的大剑。

    书阅屋

 第四百二十一章 屠神者

    地球。

    一万柄冥界之剑诞生后，凌灵并未着急着将他们送出去，相比第一次三千柄冥剑，这一次他想做出一些小小的改动。

    不过洛娜还在等他，所以凌灵只好暂时结束了炼制。

    “洛娜，怎么了？”

    “boss，有件事我们想征求您的意见。关于异人族……”

    果不其然，还真是这个事儿。

    凌灵当即抬手制止她继续说下去：“这件事我不想插手，也没有干预变种人行动的立场，你们可以完全自主地决定未来的发展方向，不管是去是留，去多少留多少，那都是你们自己的事，我不想干涉，毕竟不是谁都像某些人一样天天盯着人家的内部事务嚼舌根，这种人应该被剪掉舌头。”

    洛娜尴尬地笑了笑，摇头解释道：“boss，其实这件事跟您也有一些关系。”

    “哦？”

    “嗯，通过很长一段时间的讨论，最终我们达成了一个决议，就是将八成以上的变种人从地球上迁移离开，并且我们的目的地可能并不一定是月球。”

    凌灵挑了挑眉，这倒是有点出乎了他的意料。

    看着凌灵疑惑地表情，洛娜说道：“我们想去探索更远的生命星球，并且我们相信自己未来可以掌控一颗属于自己的星球。”

    “有理想。”

    “这是父亲和教授都同意的计划。您觉得怎么样？”

    凌灵点头：“很好啊！”

    洛娜皱了皱鼻子，有些担忧地道：“可我们要是带走了八成的变种人，那缅因州可就没有多少变种人了，再加上现在这里的面积还要扩张一倍……”

    “哈哈，不用担心，这不是什么大问题，自古以来只有嫌弃地少的，没有嫌弃地多的，你们走了把八成，还得留下两成，未来普通人类中还会不断诞生变种人，所以缅因州是必须留下的，一是让变种人有一个属于自己的根据地，二来，也不是所有人变种人都一定愿意离开地球。”

    洛娜点了点头：“我们做过一个调查，确实有一部分人不愿意离开地球，这些人的数量刚好有两成左右。”

    “那就是了，放心吧，缅因州的问题不用担心，你们走了之后，我的人还是会继续待在这里，未来，到达这块土地上的变种人不会受到任何威胁和压迫。”

    洛娜闻言却愣了一下，旋即匆匆摇头道：“不不不，我不会走的，我就是不愿意离开的那种。”

    凌灵：“嗯？你为什么不走？”

    洛娜幽怨地看着凌灵不说话了。

    凌灵心头一凛，打了个哈哈，转而道：“不走正好，以后让你老爹带着外出的变种人去开疆拓土，你留在家里给他看好后院，父女分工非常明确，这样很好。”

    洛娜叹了口气，也道：“父亲也确实是这样说的，不过我想他可能是不希望我跟他出去应对那些未知的危险。”

    “这你可就多虑了，你父亲是什么人？万磁王啊，他的能力不管是在地球，还是在星际宇宙，都绝对是一等一的超级能力，加上他的实力越来越强，我想能让他感受到危险的存在并不会太多。”凌灵想了想又道：“这样，我让火箭给你们提供一份星图和一些资料，这样也方便你们未来的星际航行。有开拓精神是好的，但也不至于放着现成的资料不用。”

    洛娜当即感谢道：“谢谢boss！父亲他们要先去月球帮助异人族，然后先转移一部分人到月球上去，然后他们才会出发，您说的那些资料非常关键。”

    “不用客气，那都是小事罢了。”凌灵摆了摆手，“还有事吗？”

    洛娜摇了摇头，却不动弹。

    “唔，一起吃个午饭？”

    “好呀！”

    凌灵笑了笑，转头跟厨师喊了几声。

    这边话音还没落下，屋外便传来了战甲落地的声音。

    一身西装的托尼盯着骚包的笑容自信地走进房间，先跟洛娜打了个招呼，而后非常自然地坐到凌灵身旁，一手揽住凌灵的肩头，说道：“给你介绍一个很有趣的小家伙。”

    凌灵撇了撇嘴。

    托尼仰头朝屋外道：“进来吧，小子。”

    三人同时盯着门口，只见一个瘦削的身影磨磨蹭蹭地显露出来，他穿着一身休闲装，身后还背着一个包。

    迎着六只眼睛，他似乎有些害羞，只抬头看了一眼便又紧张地低下头去。

    来到近前，他轻咳一声，眼神四处游移，小声地道：“你们好，我……我叫彼得·帕克。”

    洛娜见状轻笑一声，主动起身伸手道：“你好，彼得·帕克，我是洛娜。”

    彼得受宠若惊地伸出手来，边握手便紧张地道：“您好，洛娜女士，我知道您，我看过很多关于您的故事和报道，您是我一个非常优雅且强大的超级英雄！”

    洛娜用温暖的笑容稍稍缓解了彼得的紧张感，她拉着彼得坐下，“别紧张，先坐下再说。”

    “谢谢，谢谢你。”

    坐下后，彼得浑身都写满了两个字：拘谨。

    他不安地抬头露笑，待看到凌灵后，凌灵主动道：“我是凌灵。”

    倏地一下，彼得立马站了起来，神情刹那间激动得几乎难以自持。

    “啊！凌……凌先生！我知道你，不，我是说我是你的粉丝，我还记得小时候我见过你，在纽约，就是齐塔瑞人入侵的那天，我躲在房间里透过窗户看到了您的身影，那真是太厉害了！对不起，我有点激动，刚才我太紧张了，所以我没注意到您也在这里，我一辈子都忘不了那个场面！”

    彼得兴奋地有些语无伦次。

    凌灵嘴角扬起，示威一样地想托尼抬了抬下巴。

    托尼的脸色当然不会好看，要知道彼得见他第一面的时候似乎都没有现在那么激动。

    “好了好了，小子，赶紧坐下，别丢人现眼的，以后你还会遇见更多的超级英雄，现在立刻马上给我坐好！”

    彼得按捺着激动的情绪重新坐下，但眼神还是不时地瞟向凌灵，其中的崇拜不言自明。

    “你们来的可真是时候。”说罢，凌灵转头冲厨房道：“加两个人的份！”

    大概一个小时后，吃饱喝足的四人开始闲聊，最后，托尼实在耐不住彼得那总是朝凌灵瞥来的眼神，一把拽着凌灵走了出去。

    “怎么着，受不了了？自信心被打击了？觉得自己不是最受欢迎的了？”

    凌灵的一串反问像是锤子敲打在了托尼的心口，让他伤上加伤。

    托尼赶忙道：“好了，别说这个了，这些都不重要。我要说的是，我们该行动起来了！”

    “什么？”

    “独立机构啊！”托尼瞪起眼睛大喊，“你该不会把这件事给忘了吧？”

    什么忘不忘的说得那么不好听，凌灵根本就没记住。

    “当然没有，不过我不是跟你讲过了吗，这件事完全按照你自己的想法来做，我不想插手。”

    “我知道，我记得你说过什么。不过你可别忘了，你还打赢过我你也会加入的。”

    “记得，但我说过我没空做事，挂名而已。”

    “这就够了，你看看彼得刚才的反应，我相信很多人都跟他一样，只要把你的照片一挂，我想肯定会有非常多的人前赴后继地赶过来，而我呢，就只需要坐在办公室看着成堆的简历挑挑拣拣就够了。”托尼说话的时候笑得很开心。

    凌灵无奈摇头。

    正当此时，他忽地眼神一转，两条眉毛轻轻向中间靠拢。

    托尼见状也愣了一下，“怎么了？”

    凌灵摇头：“没什么，你陪他们坐一会儿，我离开一下。”

    说罢，他直接挥手打开一道空间门，接着一步跨入其中。

    遥远的星域当中，极远出恒星散发的光亮经过长距离地传递后只剩下丝丝微弱的黯芒。

    太空中被一团团漆黑粘稠的液体所覆盖，一片暗黑的滩涂之中，墨菲斯托等人被一道道黑色锁链捆缚着难以脱身。

    而海拉则是浑身浴血，她持剑的手在微微颤抖，嫣红的血液顺着胳膊缓缓流淌到剑身上，再沿着锋芒毕楼的剑刃向下滴落。

    在她对面，浑身被重甲覆盖的男人手持一柄黑色利剑，这柄剑和冥界之剑截然不同，剑体外部如同液体一般在缓缓流动，黑色粘稠的物质像是拥有生命一般涌动着细小的波浪。

    海拉的眼神依旧冷酷且充满了杀意，不过就当前的局面来看，她明显处于劣势。

    凌灵的现身不出意外地吸引了他们的目光，众人抬头望去，只见凌灵眉间轻拢，目光也落在海拉的对手身上。

    对方的装束看起来有些奇怪，而且这样的打扮并不在凌灵熟悉的任务当中，一时间他竟然有些茫然。

    这货是谁？

    这是凌灵心中最真实的反应。

    下一秒，凌灵身旁的空间中突然涌现出黑色物质，他们如有灵性一般朝着凌灵的身躯攀附而去，似要将他直接吞噬。

    金光一闪，凌灵径直来到对方面前。

    嗅着浓郁的血腥之气，凌灵轻声道：“你是谁？”

    对方不答，反而转手一剑斩向凌灵的颈部。

    刹那间，一道无比强悍地剑气从凌灵体内瞬间爆发，凶猛的锋芒直接将对方的黑剑摊开，同时推动着他的身影急速后退。

    旋即，便听对方大喝一声，手中的黑剑仿佛活了过来一般，黑气缭绕中帮助他稳住了身形。

    而此时凌灵看着那黑剑蠕动的模样，眼神微微一动，随后开口道：“格尔？”

    闻言，对方气势汹汹地动作忽然一滞。

    重甲之下，那双眼眸透出光芒：“你认识我？”

    居然还真是。

    凌灵并不确定对方的身份，出声询问不过是猜测。

    现在，对方身份已经确认了。

    格尔，一个不折不扣的外星人，同时他还有一个听起来非常霸气的外号。

    屠神者。

    格尔诞生在一颗极其荒凉的星球上，这颗星球无时无刻都在承受着烈日的侵蚀。

    强烈的光线和热量使得这颗星球上生命匮乏，格尔和他的族人无法在日光下活动太久。

    这样的日子本来虽苦，但也还能勉强支撑下去，然而祸不单行的是，偏偏格尔等人遇上了一场旱灾，一场本就干旱之下更为剧烈的旱灾。

    饥饿开始折磨着整个部族，他们赖以生存的洞穴中，除了盐虫和墙壁上偶尔出现的露水外别无他物，为了活着，他们必须走出去。

    接过，格尔的父亲和族人相继在烈日之下死亡，但哪怕到了这一刻，人们依旧相信，他们一直以来所信奉的神一定会拯救他们。

    格尔对此虽然有所怀疑，但他并没有主动表示出来。

    平日里，他也会跟随着族人一起信奉诸神，献祭自己的信仰。

    但是伴随着族人一次次无论多虔诚的供奉信仰和祈祷，格尔所在的星球上的生存环境越来越恶劣，很快已经是处于食不果腹的地步了，可格尔发现自己信奉的神明却根本没有来拯救自己和族人的意思。

    这样的隐忍一直持续到了某天，当他的妻子和孩子因为烈日与饥饿死亡之后，他终于爆发了。

    他在族群中高声怒吼，剧烈地宣泄着自己对神的怨恨，并对族人们说，那些神并不存在。

    而他的族人们却对神的存在坚信不疑，同时认定了格尔是在亵渎神，于是，这群愤怒的族人将他驱逐出了族群，让格尔一个人在烈日下的沙漠中自生自灭。

    转折很快到来。

    正当格尔即将死于烈日之下时，他看到两个身影从天空中坠落，并且在地上砸出了一个大坑。

    格尔好奇地走了过去，他发现坑中的两人正是两位正在厮打的神。

    一开始，格尔非常害怕，毕竟他曾经祭祀过这些神灵，潜意识早就认可了他们的强大。不过最终，格尔心中的愤恨战胜了恐惧。

    他走上前去，怒吼着责怪他们为何不在他们祈求时回应他们，神并没有理会格尔这个弱小的生命，然而就在这时，那名黑色的神手中的兵器蠕动着地钻进了格尔的手中，格尔先是一愣，随即在盛怒之下，用这柄剑杀死了向他求助的那名神，并用这件兵器飞离了他的星球。

    以后，格尔开始了自己屠神的生涯。

    而那柄剑，叫做黑死剑，也被称为：噬神剑！

 第四百二十二章 冥界之剑-共生体版

    格尔的成长经历确实很惨，也非常值得怜悯。

    同样地，因为父母、爱人和子女都在干旱中死亡，而他们整个族群一只苦苦祷告哀求的神，却并没有给予他们解救。

    甚至还让他在临终之际看到了两个神在斗殴之中从天而降跌到他面前。

    这是什么概念？

    好比你全家除了你都死光了，现在连你都要死了，而你一直交着保护费的家伙却对你们的全家灭绝视而不见，相反还跟另一个家伙不知道是为了抢地盘还是什么东西打了起来。

    试问，当你看到这俩货打得两败俱伤的时候，会不会怒从心头起、恶向胆边生，抄起一块石头把他们统统都给了结了？

    反正格尔就是这么做的。

    所以，凌灵从一定程度上是非常欣赏这种举动的，有怨报怨、有仇报仇，这很公平。

    不过话又说回来了，格尔的种族所信奉的神未必就是那两个从天上掉下来的家伙，但格尔哪里还会在乎这些？

    先前的种种刺激已经让他对神灵感到深恶痛绝，他已经认定了所谓的神只不过是一群欺世盗名之辈，他们表面上装作仁爱，实则只是为了他们所需求的信仰，而当信徒有所求的时候，那是连神的门都找不到。

    从这一点上看，凌灵也很鄙视那些神灵。

    拿了别人的东西不干活，那就是不道德。

    在修仙世界，这样的神是要被天庭处罚，甚至于直接降下天雷劈得魂飞魄散的。

    可这里没有人管束这些神灵，某些神灵各自为战，在广袤的宇宙中占据一片生灵之地当做自己的信仰来源，然后肆无忌惮地收割着信仰，对信徒们的乞求不闻不问。

    当然了，某些神系并不是真的需要信仰，他们的故事只是在以往的岁月中不经意流传出来，或被普通人敬仰而崇信，或被有心人利用而成为信仰。

    典型的，就是阿斯加德神系。

    一个普通的阿斯加德人在古老的战斗后不愿返回阿斯加德，便留在了地球生活，他悠长的生命几乎伴随了人类的大半个历史，于是他所讲述出来的故事在一步步流传之后，最终演变成了地球上独特的阿斯加德神史。

    言归正传，格尔对神的仇恨没有分得那么清楚，从他的外号“屠神者”就能看出来，他根本不在意自己眼前的神是好是坏，更不在意对方是否欺骗过生灵的信仰，他只知道一件事，只要是神，他就要杀！

    凌灵座下的六个人里，海拉不知何时便被他盯上了。

    海拉很强，但显然现在的格尔更强一些，要是凌灵再来晚一点，说不得就要给海拉收尸了。

    此外，格尔竟然能够将其他五个地狱来的家伙直接禁锢起来，整体实力可谓是不容小觑。

    “我知道你的过去，也知道你为什么会变成现在这样，不过今天你要做的事情恐怕不行，海拉是我的手下。”

    凌灵此言算是好心劝说，不过格尔显然并不准备给剑仙大人一个面子。

    “你是谁？”

    “我？呵呵，我是凌灵，来自地球。”

    格尔藏在面甲下的眼神微微一动，接着他眼皮轻跳，目光骤然凶狠起来：“你也是神！”

    凌灵愣了一下，随后大方承认：“没错，我的确是神，阿斯加德的死神。”

    格尔眸中凶光毕露，指着海拉道：“那她又是谁？”

    凌灵笑道：“她呀，她是以前的死神，现在退休了，在帮我做事。”

    格尔沉默了一会儿，忽然摇头：“是我找错人了。”

    凌灵正待说话，却见格尔忽然拔剑而起斩出一道阴森森的剑芒，同时对方大吼：“我该杀的是你！！”

    凌灵动也不懂，剑芒狠狠地砸在了他的体外。

    瞬时，赤金光辉陡然爆发，宛如一轮大日在星空中升起，又好似一颗恒星突然爆裂，强烈的光线透过眼皮窜入众人的眼瞳，隐而不发的剑气藏匿与震荡的波纹中，叫人心惊胆战，而原本占据着四方的漆黑物质则在剑芒的绞杀之下摧枯拉朽的净空。

    少顷，光芒逐渐暗淡下来。

    格尔难以置信地瞪大了眼珠子。

    凌灵拍了拍一尘不染的衣服，而后缓缓抬头笑道：“还要来吗？”

    格尔勃然大怒，转手提着剑大步冲来。

    而后，便见格尔身姿迅捷地持剑狂攻不止，可对面的凌灵却是双手背在身后，脚尖点地，身躯飘然若仙，不徐不疾之中，格尔所有的攻击都打到了空处。

    何止是海拉等人，就连格尔自己都惊得差点合不拢腿。

    片刻之后，格尔喘着粗气停了下来，他一手拄着噬神剑，弯下腰沉沉呼吸。

    而凌灵则淡然自若地望着他……手里的剑。

    旋即，凌灵隔空探手，噬神剑立刻从格尔手中脱离，不过飞到半空之际，黑色的剑体忽然一变，剑刃外围猛地探出无数细小的黑色物质缠绕在格尔的身躯上抵抗着凌灵的摄取，双方拉扯，黑丝不断延伸，像是粘稠的胶质。

    这样的场面，和毒液被附身后的形象有异曲同工之妙。

    不过噬神剑显然要更加强大。

    这柄黑死剑的铸造者是大名鼎鼎的共生体之神“纳尔”，毒液的老祖宗。

    不过纳尔对于宇宙生命来说绝对不是什么好货色，他的立场从来都是邪恶阵营，以征服、摧毁和破坏他所遇到的每一个生命形式，从而扩大整个宇宙的黑暗，也正是由于这个目的，他才会创造了共生体这个种族。

    所以说，毒液其实才是共生体种族中不折不扣的叛徒。

    纳尔的存在也很了不得，他的诞生早于宇宙本身，当宇宙还处于虚空无物的时候，纳尔一直在黑暗中沉睡，直到某一个时刻，一道强烈的光芒将他从沉睡中唤醒。

    这个时候，其实是天神组已经开始创造万物。

    不过一直沉睡在黑暗中的纳尔显然更喜欢黑暗，所以他并不愿意让天神组继续下去，于是，他从阴影中取出黑死剑并杀死了一个天神组，接着，他被其他的天神组联手投放到虚空之中。

    但从这一点上来看，纳尔只是想要守护自己一直生存的黑暗，而天神组却希望能够创造出多姿多彩的世界，两方都没有什么明显的对错。

    而那柄黑死剑，其实才是所有共生体的源头始祖。

    纳尔被流放后也没有歇着，他利用天神组的血液进一步锻造了黑死剑，在敲击锻打过程中所出现的超声波和高温也因此成为了所有共生体后裔们的弱点。

    黑死剑进一步锻造成功之后，纳尔重返宇宙利用黑死剑大开杀戒，最后在某一次战斗中落败，跌落在某一个荒凉的星球上，随后，就是那颗荒凉星球土著居民格尔获得了黑死剑的故事。

    换言之，黑死剑是一柄曾经杀死过天神组的剑，并且它还是所有共生体的源头，再经过纳尔的二次锻造，其能力之强大已经毋庸置疑。

    格尔能从一个普普通通的土著生命一跃成为宇宙闻名的屠神者，黑死剑才是关键。

    而现在，黑死剑似乎已经认定了格尔，自然不可能放任凌灵将他从格尔身边抢走。

    但黑死剑的努力还是显得有些徒劳。

    剑体不断朝着凌灵偏倚，后方的格尔在黑线的拉扯之下惨叫不已。

    当凌灵一手握住剑柄之后，他当即将剑气铺天盖地的朝剑身中灌注下去，立时，链接在格尔身上密密麻麻的黑线开始迅速崩解收回。

    不一会儿，黑死剑恢复了本来的面目，似乎已经放弃了抵抗的欲望。

    而格尔则是失去了先前的凶悍面貌，浑身软塌塌地躺在地上，唯有胸口铁甲尚在缓缓起伏。

    旋即，凌灵忽然感到有东西想往自己的手心钻进去。

    “滚！”

    凌灵用力一捏，虚空中似乎回荡起一声惨叫。

    夺下黑死剑，并不是为了杀掉格尔，也不是为了这柄凶名赫赫的剑本身，而是他方才灵机一动，想要从中借鉴一些经验罢了。

    共生体这个种族，除了毒液这个奇葩之外，其他的共生体几乎不会给宿主任何做决定的机会，甚至最终这些宿主根本别想活下来，他们的身躯、意志和灵魂统统都被共生体所操纵，在消亡之前，他们只能眼睁睁看着自己的身体在外物掌控下做出一些奇怪的行为。

    这是多么恐怖且……美好啊！

    凌灵已经受够了那些宿主的消极怠工，哪怕现在已经给他们设置了末位淘汰甚至清除的压力，可那些身处中游的家伙依然自娱自乐地用冥界之剑干着自己的事儿。

    这不是不行，可凌灵看不到他们为冥界开疆拓土的决心和欲望。

    凌灵能够给予的就是实力，这本来应该让一群人嗷嗷叫唤着去完成任务，可因为缺乏直观的竞争，这些人都有些堕怠了。

    但多元宇宙太多了，凌灵没有那么多的精力和物质去给每个宇宙都培养一群冥界之剑玩家，以此来营造更加具有紧迫感的竞争氛围。

    既然如此，那只好换个方式，搞点心狠手辣的办法。

    共生体就不错。

    如果有人真的懈怠了，那就让共生体操纵着他的身体去干，让那些家伙体验一下身体不受控制的感觉，先以威胁为主，要是多次威胁无效，那就直接吃了他的脑袋取而代之。

    有共生体的始祖在手，不怕没有足够的共生体个体诞生，足够他打造一个冥界之剑-共生体版本。

    想着想着，凌灵嘴角也跟着扬了起来，这真是一个绝妙的注意。

    回过神后，凌灵将黑死剑直接收了起来，解开五人的束缚后，他脸色忽地一沉。

    “丢不丢人？”

    一声询问，六个人统统站在他面前羞愧地低下脑袋。

    没得说，这次确实丢人丢大了。

    本以为就算是有再大的威胁，六个人齐聚一处也能算是万无一失了，没想到最后还是被一个家伙差点团灭。

    凌灵继续训斥道：“以你们的实力，确实可以自傲，但绝对不能无知。”

    “你们很强，但别忘了，宇宙之大，天外有天，你们的能力确实超过了很多人，但比你们更强大的同样大有人在！”

    “也许有的人可以直接瞬间把你们全部挫骨扬灰，甚至于将你们的灵魂都彻彻底底地消灭掉。”

    “如果发生这样的事情，别说我救援不及，我连引导你们进冥界的机会都没有。”

    “知道自己错在哪儿了吗？”

    墨菲斯托身躯一颤，赶忙点头：“知道了！”

    凌灵眉头一扬：“哦，那你说说，错哪儿了？”

    “错在我们不应该以为事已万全便掉以轻心……”

    墨菲斯托还没说完，凌灵便是一声大喝直接打断：“错！”

    墨菲斯托吓得狠狠一抖。

    凌灵恨铁不成钢地用手指逐一点过六人，最后道：“你们的错，就错在没有及时叫人！既然已经发现不对了，为什么还不快点求援？六个人！五个都被捆了起来，最后一个差点被人家弄死，你们五个在干什么？看电影呢？还有你！海拉，你都打不过了还不求救，怎么，觉得自己厉害了，能反败为胜了？全部都不好意思叫人了？就怕丢脸了？”

    凌灵越问，六人的脑袋埋的越深。

    凌灵长长一叹，语气稍缓：“唉，这回算你们命好，要不是我察觉不对，恐怕得等你们死了才能发现，到时候，我还得你们收尸。”

    “这样好吗？不好！非常不好！既然有办法，那就该在最开始的时候使用，人家能把你们引到这片黑暗空间，而你们却丝毫没有察觉，那你们就应该知道自己危险了，更何况一个照面，五个人被困，这还不知道自己不行了？”

    “你们给我记住，从今往后，能单挑的时候要叫人，能叫人的时候要叫更多的人。”

    “无论对手是谁，能一拥而上打死的，就绝对不要给我逞英雄！记住没有？！”

    立时，六人高声道：“记住了！！”

    “很好。”凌灵满意地点了点头，转身欲走之际，又一挥手将格尔也一并带走。

    六人望着空空荡荡的星际面面相觑，眼光交流中都有躲避之色，这次结果虽然无碍，但先前的经历也的的确确让他们都觉得自己在同伴面前丢人了。

 第四百二十三章 六州合一，红色光辉

    回到地球，凌灵立刻开始对着黑死剑研究起来。

    说它是一柄剑，其实它的核心还是一个生命，只不过这个生命的形态和特性都较为奇异罢了。

    同时，这个生命的灵性非常低劣，简直堪称弱智。

    想来，那位共生体之神“纳尔”恐怕也不希望自己的武器太聪明。

    凌灵向黑死剑中投入纯净的能量，顿时整个剑身开始微微颤抖起来，于此同时，在剑尖处，一个细小的黑色泡泡开始鼓了起来。

    见状凌灵越发好奇，于是慢慢维持着自己的能量灌注，静静观察着这个异常的动静。

    时间流逝，气泡在不断地膨胀，凌灵有种奇怪的感觉，这种过程就好像是他在让这柄剑生出了一个孩子一样。

    绝对的奇葩。

    他还在捣鼓这黑死剑，门外忽然传来了伊戈的声音。

    “先生，菲斯克先生来了。”

    金并？

    凌灵皱眉，金并这个时候来做什么？

    “让他进来。”

    “是。”

    少顷，身躯庞大的金并推门而入，他脚步轻缓地靠近，俯下身来，轻声道：“boss，瓦坎达派人找到我们，想跟您见一面。”

    凌灵恍然，原来是苦主找上门了。

    他断然道：“不见。”

    “好。”金并当然不可能反驳凌灵的意思，“那我直接去回复他。”

    “去吧。”

    对于瓦坎达，凌灵真没什么好说的，毕竟再怎么说，这也是抢，只不过没有明抢。

    更不要脸地说，如果瓦坎达的振金消息大面积传开，那未来瓦坎达要面对的接过同样是各种势力的抢夺，只不过那个时候大家可能会直接明抢，甚至还会让瓦坎达受到前所未有的重创。

    凌灵当然不会说自己做的是对的，他只能说这种结果在他面前是必然的。

    他又不是圣母。

    金并正要离开之际，忽地瞥见凌灵手中的黑死剑，更看到了剑尖的气泡，他眼神一转，有些疑惑地道：“boss，我怎么感觉好像见过这样的东西？”

    “哦？”凌灵来了兴趣，“你在哪里见过？”

    金并眉毛拧起，细细思索一番后道：“好像是在一次行动过程当中，那一次我们去扫荡一个生物科技公司，那个公司的老板身上就包裹着这样的黑色黏液，他好像被附身了一样，实力非常强大。”

    “然后呢？”

    “然后当然是我们赢了。”

    凌灵好奇：“怎么做的？”

    金并笑得有些腼腆，“我们用导弹直接把他轰爆了。”

    凌灵顿时竖起大拇指。

    看看人家，领着一个军团也没想着硬攻，而是直接呼叫远程打击，再看看差点被格尔一人全灭的六个憨憨，所以说，实力真的不是凌灵看重的唯一要素。

    “后来打扫战场的时候我们找到了一些黑色的碎片，它们彼此之间依然能够很好地互相融合起来，现在这个东西应该还在生物实验室。”

    凌灵愣了愣，道：“让基里安把那玩意给我送过来，记得小心一点。”

    “明白，不过boss，您知道那是什么东西？”

    “知道，一种液态生命形式，号称共生体，以寄宿其他生物为主要手段来维持生命。”

    金并似乎受到了一点惊吓：“异性？”

    凌灵点头：“差不多。”

    金并赶忙离开房间，接着掏出电话立刻联系基里安。

    二十来分钟后，基里安提着一只黑箱子满头大汗地跑了进来。

    “boss，东西到了。”

    凌灵伸手接过，打开箱子之际，基里安赶忙又道：“等等，boss，小心一些，这个东西非常具有攻击性。”

    基里安毕竟是好意，凌灵点了点头，接着打开箱子。

    箱子里放着一只透明的瓶子，瓶子里一摊黑色的液体正攀附在瓶身表面缓缓蠕动。

    乍一看之下，倒也的确能够引发无知者的好奇心。

    可要是有人真把它放出来，那下一秒恐怕就要立刻被对方寄生。

    凌灵拿起瓶子，金并和基里安都有些紧张。

    “别害怕，小问题。”

    打开瓶子，方才还缓缓动弹的黑色液体仿佛瞬间被激活，它以极快的速度从瓶中窜出，并且瞬间覆盖了凌灵的手掌，而同一时间，凌灵感觉对方也在拼命地想要钻进他的血肉之中。

    没得说，凌灵再次用力一捏，液态的物质顿时被强力挤压。

    当即，三人都听到一声异常清晰的嚎叫。

    凌灵稍稍给它灌输了一点点能量，立时黏液便化成了一颗黑色的脑袋，其双目中充斥着混乱的杀意，满口的尖牙令人不寒而栗。

    不过眼下，它似乎有点害怕。

    凌灵淡淡地问道：“名字。”

    对方长舌一收，用沉闷的声音回道：“暴乱。”

    这个名字凌灵有点印象，似乎是跟某生物科学公司老板合体，最后被毒液和埃迪·布洛克干爆的那个家伙。

    凌灵也不多说，直接开门见山地问道：“以后能听话吗？”

    暴乱忙不迭地点头。

    想了想，凌灵取出一柄已经锻造成功的冥界之剑，随后他对暴乱露出一个温和的笑容：“有点小，你忍一下。”

    暴乱还未回身，只见凌灵重新将他揉作一团，然后直接暴力地往冥界之剑中拍下。

    接下来，便是此起彼伏的嚎叫声，凌灵捏着冥界之剑和暴乱，动作看起来像是在和面一样。

    不久之后，本就一体成黑的冥界之剑显得更加黑暗，尤其是剑身之外，更是犹如沾上了一层漆黑的液体，表面甚至还会偶尔轻盈起伏。

    弹指一敲，凌灵道：“出来。”

    下一秒，剑身上的黏液向外皱起，而后再次变幻出暴乱的头颅。

    凌灵满意地点了点头，转眼看了看金并和基里安。

    两人不约而同地后退。

    凌灵的目光自然落在了第一个后退的人身上，他招了招手，语气柔和地道：“基里安，你过来。”

    基里安面色一滞，身躯瞬间僵硬，他尴尬地笑道：“boss，这就不必了吧？”

    “不必？你知道我想做什么吗？”

    基里安摇头，心说反正不会是什么好事儿。

    凌灵可不管他怎么想的，再次道：“最后一次，过来。”

    于是，基里安皱着脸不情不愿地走上前来。

    凌灵转手将冥界之剑朝他递过去：“拿住，不要反抗。”

    基里安犹豫片刻，直到凌灵眼神转利之后，他才干脆闭上眼睛直接伸手捏住剑柄。

    刹那间变化陡生，只见剑身上的黑色黏液瞬间由基里安的掌心侵入，数个呼吸之间便将他全身包裹起来，与此同时，就连冥界之剑也跟着消失不见。紧随其后，黑色液体开始形变，最终化作一个两米多高的黑色巨人。

    其形态外貌与凌灵记忆中的毒液共生体非常相似。

    暴乱有了宿主之后精神面貌似乎好了许多，不过它已然不敢轻举妄动，而是静静地站立着，等待着凌灵的观察。

    从头到脚扫了一遍，凌灵又道：“剑呢？”

    刚问出这句话来，便听得室内忽然发出“锵”地一声，一柄漆黑锐利的长剑直接从暴乱的手中弹射而出。

    “嘶，有点儿意思啊！”凌灵眼神大亮，他站起身来，开始围着暴乱转圈观察。

    忽地，暴乱的液态向后一收，露出基里安的脑袋，他一脸恍然大悟地道：“boss，原来这个东西是这么用的。”

    暴乱不满地道：“我是暴乱，不是什么东西。”

    “好了，退下吧。”凌灵一声吩咐，暴乱解除共生重新回到冥界之剑。

    而凌灵将剑放到一旁，转而道：“对了，跟随暴乱而来的应该还有其他共生体，我要是没记错的话还有四个流落在外，你们都去帮忙找一找，还有，其中一个如果不出意外的话，现在应该在一个记者的身上。”

    “谁？”

    “一个以前就认识的老熟人，不过也有很久没有再见了，埃迪·布洛克，把他们都带回来见我。”

    “明白。”

    金并与基里安一同离开，凌灵看着黑死剑和暴乱附体的冥界之剑，心情更好了几分。

    以后要是还有宿主不听话，那就直接让共生体吃掉它的脑袋，反正这些共生体也很喜欢那种嘎嘣脆的味道。

    数日之后，美联邦已经按照谈判结果将临近缅因州的几个州退让出来，凤凰军团则开始派人将原先的边境线往外大步挪出。

    收到消息后，凌灵飞上天空，挥手间便有无数灵剑将别墅围了起来，更多灵剑朝着远方飞遁而去，它们的目标是凤凰集团的总部和一些同样需要搬迁的建筑。

    不多时，剑阵开始运转，剑光冲天而起击破层云，最终一声轻响过后，剑阵内里的一切都全部消失并转移到了远方。

    凤凰岛。

    原来的罗德岛州已经完成了更名，从名字上看，凤凰岛自然会从此以后成为整个集团包括凌灵的主要所在地。

    海边，凤凰岛的风景较之缅因州丝毫不差，而这一次，凌灵的别墅占据在一座高昂的沿海巨石之上，一面是波澜壮阔的大海和金黄色的沙滩，另一面远眺，便是距离极近的现代化都市，以及坐落在城市近郊一片平原中的凤凰集团建筑群。

    那硕大的霓虹灯上，振翅的凤凰似乎要脱离现实的禁锢飞入苍穹。

    另外，海面上也同样并不平静，夜色的掩映之下，海洋上一只全新的舰队通过高大的空间门传送而来，舰船上所悬挂着凤凰军团的旗帜迎风飘扬，上面书写着的方块字同样震慑人心。

    凤凰军团第三舰队。

    这又是一支全新的航母舰队。

    但到了现在这样一个时间节点，几乎没有人会再去为此大惊小怪了，毕竟该震惊的都震惊过了，连美联邦都被迫割地赔款了两次，那还有什么事情是不可能的？

    翌日，凌灵继续在别墅中忙碌着让黑死剑快点生孩子，他要做的就是持续稳定的能量输出，这样就可以让一个个全新的共生体生命相继诞生，并且他还可以通过黑死剑赋予这些新共生体各式各样的性格和脾气。

    凌灵采用的是较为随机的方式，只不过他设定了一条无论如何都不能突破的底线。

    那就是对冥界开拓的持续性。

    凌灵在忙，其他人也没有闲着。

    缅因州扩大了一倍，可变种人却已经定下了向地球外扩展生存空间的战略目标。

    因此，缅因州虽然还会留下一部分变种人，并且也将会长期地成为全球部分变种人的乐土，可变种人的中坚力量是必然要持续向太空中输出的，那些能力强大且有奇效的变种人一定会成为他们在地球外开拓的先锋和中流砥柱。

    那么留下来的变种人必然没有办法再像之前那样用一个自治委员会的方式来管理一个州，他们没有那么多的人和力量，更没有继续维持的必要。

    于是，凤凰集团现在算是顺理成章地从变种人手中接过了治理这块土地的大权。

    第一步，就是更名。

    六个州的名字没有必要沿袭美联邦的称呼，这是凌灵的意思。

    所以现在，这六个州原本的分界线被直接打破，转而要以一个共同的名字来称呼。

    名字的问题还没有定论，据说一群人吵得很凶，难有定论，相信这样的争论一定还会持续很久。

    第二步，军团还要进行一次彻底的改制。

    原先的军团和那些安全保卫公司没有区别，除了装备和人手，大家做得几乎都是一样的事情。

    但现在不行了。

    他们脚下踏着的是一块并不比某些欧洲国家要小的土地，那么就必须要拥有足够的军事和警备力量来维持秩序。

    更何况，生存在这里的很多都是变种人。

    变种人里边也有渣滓，也确实会犯罪，甚至他们造成的伤害会比普通人更大，逃亡后抓捕也更难。

    所以金并的脑袋上恐怕永远张不出头发了。

    第三步，是“治”。

    七个州不是所有人都会跟着美联邦离开的，他们在这里有土地、有亲人、有产业，就算变换了大王旗，他们还是得守着这些东西过日子。

    千万数量级的人该怎么治理，放在那里都不简单。

    可偏偏到了凌灵这里，这反而是最不叫事的。

    只需给郑小明打一个电话，立马便会有各种人才相继涌来，相信在无数成功的先例经验下，这块土地上的人民很快就能走出先前的阴影，然后尽情地沐浴在红色的光辉之下。

    还有比这更好的方式吗？

    凌灵觉得没有。

    如果有人觉得有，那就全家遣送出境。

 第四百二十四章 生擒多玛姆，五行大烘炉（上）

    格尔被凌灵扔到了后院，那里有六只野兽正在照看着他。

    不是监视，更不是威胁，而是实实在在的照看。

    毕竟失去了黑死剑所赋予的能力之后，他的身体已经全部变成了当初那个脆弱的模样，他的种族只是个普通种族。先前的痛苦现在附加于这具本不强大的躯体上，令他一直没有从昏睡中苏醒过来。

    六只野兽神灵按照凌灵的吩咐围在他身边，等待着他的苏醒。

    伊戈在旁边提着喷壶照料着花草，对六头一人多高的野兽视而不见，他似乎自得其乐地享受着这份管家工作，口中还哼着莫名的曲调。

    房间里，凌灵正在和老万等人告别。

    老万身旁是x教授，后方是一种身着紧身衣的x战警们。

    变种人已经做好了离开的决定，今天就是他们的先头部队离开的时间。

    这些x战警将在老万和x教授的带领下前往月球帮助异人族平定皇室叛乱，为更多变种人先赢得一片安全的生存空间。

    瑞雯正在其中。

    她的目光很是复杂，凌灵最先感受到的就是幽怨，以至于他瞥了一眼后就不敢再看。

    “凌先生，拜托了。”教授一边说着，一边朝凌灵深深鞠躬，他身边的老万犹豫数秒后也是做出了相同的动作。

    凌灵笑着将他们浮起：“好了好了，又不是走了就不回来了，没必要搞得这么隆重，我和变种人的关系由来已久，即便你们没有什么表示，看在洛娜……和瑞雯的面子上，我也会帮你们适当照看，所以放心地去吧。”

    老万听到凌灵说出洛娜的名字后脸色不大好看，他可太知道自家女儿的心思了，只是可恨眼前的男人一直没有什么表示，老万对此非常不爽。

    而瑞雯听到凌灵说出自己的时候，眼中的幽怨稍稍消解。

    “还走不走了？！”

    不耐烦的声音从门口传来，罗根含着雪茄一副吊儿郎当的模样。

    教授轻笑道：“那就到这儿吧，凌先生，再见。”

    “再见！”

    凌灵挥手告别，望着一群人离开别墅，又亲眼见证他们登上飞船，接着一头冲进天空消失不见。

    变种人的科技并不落后，不管他们用了什么样的手段，反正他们在太空航行方面已经完全超越了人类平均水平。

    当然，拉胯的是普通人，不是某些有钱或者变异了的狗大户。

    变种人离开后，洛娜不知从哪儿冒了出来，接着一头撞进凌灵的胸膛，然后双臂静静勒住凌灵的腰部无声啜泣起来。

    她应该是想要跟着自己的父亲离开的，但不知道为什么却独自选择留了下来。

    而被突然袭击的凌灵脸色尴尬地站在原地，双手一时不知该忘哪儿放才好。

    他眼神游移着，便看到门口拎着喷壶的伊戈愣愣地望着他们。

    四目相对，尽是尴尬。

    洛娜忽然一动，她头也不抬地拉着凌灵的手放在自己腰上。

    凌灵狠狠地瞪了伊戈一眼。

    伊戈干脆利落地转身返回后院，同时他心里也很苦，不知道要不要把这一幕也记录下来。

    知情不报应该会被打死吧？

    可要是被发现，还是会被打死吧？

    还有活路吗？

    伊戈觉得自己太难了。

    好一会儿，洛娜在凌灵的安抚中稍稍缓解了一些。

    “进去坐会儿？”

    面对邀请，洛娜没有犹豫，直接摇头拒绝，“不了，父亲离开了，现在很多事情我必须扛起自己应该承担的责任，我还有好多工作要做。”

    凌灵点了点头：“也好，加油。”

    “谢谢，我会努力的！”洛娜看起来很有干劲，说完后她就直接转身飞走了，丝毫没有以前拖泥带水的模样。

    凌灵也有些感慨，洛娜看起来大概是长大了，不管是心理还是身体……

    摇了摇头，凌灵返身回到房间，与伊戈擦肩而过之时，他鼻腔里传出一声轻哼。

    伊戈吓得差点把手里的东西扔掉。

    错身而过之后，凌灵直接上楼，伊戈则是重重地出了口气。

    二楼露天，摆着一排躺椅和几具遮阳伞，正午的阳光颇有几分火辣，凌灵找了个有阴影的地方缓缓躺下，转手又给自己戴上一副墨镜。

    只不过老天似乎并不想让凌灵能够轻轻松松地享受夏日，没多久他的手机便响了起来。

    “说。”

    “boss，您带回来的植物经过研究已经有了一些眉目，报告我已经发到您的邮箱了……”说话的是汉默，他的语气听起来很振奋，邀功的意思很明显。

    然而凌灵却没给他什么好脸色：“你猜我看不看？”

    “呃……要不您看一下？”汉默试探着询问。

    凌灵觉得汉默可能是皮痒了，又或者曾经被他成功打压下去的关于汇报工作的欲望又开始有了蠢蠢欲动的苗头。

    所以他很直接了当地挂了电话并将汉默拉入黑名单。

    然而刚放下手机没多久，它又响了。

    长叹口气，凌灵接起电话，默不作声。

    那头似乎也愣了一下，数秒后只听得一个憨厚的声音道：“老师？”

    凌灵无奈，“唉，你说。”

    小王：“哦，是这样的，多玛姆可能快来了。”

    凌灵眉头一动，“行，我知道了。”

    挂了电话，凌灵长吁短叹地起身，忽然觉得自己大概也是一个劳碌命。

    一步跨出，剑影遁天。

    卡玛泰姬。

    密室里，小王和三个圣殿法师神情凝重。

    这里是卡玛泰姬构建守护地球魔力网络的中枢，也曾是放置时间宝石的禁地，现在时间宝石在凌灵的手里，所以这里倒也并不像以往那般严密。

    四个大法师后方，斯特兰奇好奇地观望着一切，他望着穹顶某处闪烁不定的光芒好奇地问道：“那是什么？”

    “威胁，危险。”小王的回答很简洁。

    斯特兰奇迈开脚步想要四处逛逛，小王及时将他拦下：“别乱走，我们得等至尊法师回来。”

    “哦。”斯特兰奇应了一声，眼神依旧飘忽，他大概还没有发现此时已经逐渐显得紧张起来的气氛。

    室内光影一闪，凌灵骤然现身。

    立时，一群法师赶忙围了上去，小王当先指着穹顶上闪烁得越来越急促的光芒道：“老师，您看。”

    凌灵抬头望去，眼神一片肃然。

    周围的法师们见状更是大气都不敢喘，生怕打断了凌灵的思路。

    少顷，凌灵皱起眉头：“看不懂。”

    噗嗤地小声从斯特兰奇口中传出，下一秒他便看到众多法师朝他投来愤愤的目光，吓得他赶忙正色。

    凌灵当然看不懂了，他又没学过卡玛泰姬的魔法。

    所谓隔行如隔山，这种魔法阵和他擅长的剑阵完全没有任何地方可以类比，这大概比隔行还要离谱得多。

    小王立马解释道：“老师，这是卡玛泰姬的魔力网中枢，用来监察整个地球上每一个角落的魔力波动，现在闪烁的区域对应着三大圣殿之一的香港，那里现在一定有大事发生。再根据卡西利亚斯的汇报，我想多玛姆很快就要来了。”

    凌灵微微颔首，怪不得以前的古一好像什么都知道的样子，原来家里藏着这里鸡贼的一座“天网”。

    凌灵转眼瞅了瞅这群法师，只见他们一个个脸上都带着凝重之色，而看着凌灵的眼眸里却又带着尊崇和敬仰，仿佛看到了自己的偶像。

    当然凌灵不会真的如此自恋，他虽然和卡玛泰姬很早以前就建立了良好的关系，并且还给这群人当过一段时间的剑术老师，不过现在对方的尊敬大部分应该还是源自于他身上所承担的“至尊法师”称号。

    对号不对人，就是他们最真实的心理写照。

    毕竟历代至尊法师都是赫赫有名的强者，积威甚重，于是任何一个至尊法师都值得尊重和敬畏的心里便已经成了大家的潜意识。

    就算是某个菜鸟骤然之间被拔上高位，不也没有多少人会主动去反了他么？

    没错，说的就是你，斯特兰奇！

    凌灵骤然投来的目光让斯特兰奇心中一惊，听惯了身边人尤其是小王对至尊法师的吹捧，习惯了俗世规则且为人也有些俗气的斯特兰奇即便从众地表达了自己的尊敬，但还是依旧保持着内心的自我判断：或许这就是一个勉勉强强却因为身份关系而被过分吹捧的上位者。

    他大概已经忘掉当初看着凌灵化身神龙之后的惊诧和震惊了。

    此时迎着凌灵的目光，斯特兰奇心里竟有些莫名的慌张。

    而在凌灵的眼眸里，斯特兰奇体内涌动的光芒好似一条条小溪，从一个普通人，经过不到半年的时间获得了如此成就，他的天赋显然毋庸置疑。

    可惜就眼下这点水平，凌灵觉得真没有必要把时间宝石交给他去折腾。

    于是，凌灵眼里忽然升起一种嫌弃，这让斯特兰奇很难受。

    “至尊法师，我有问题吗？”他忽然跨出一步，直接问出了自己心头的疑惑。

    众人纷纷一愣，眼神也不禁有些怪异，这莫不是个傻子？

    小王更是不满，要知道他很早以前就已经被凌灵的实力所折服，说难听点，他早已心甘情愿地成为了凌灵的门下走狗。

    而斯特兰奇呢？自从来到卡玛泰姬后大部分时间都跟在小王身边修行，可以算是他的半个徒弟。

    现在这一幕，在小王眼里就像是自己的后辈突然以初生牛犊不怕虎的姿态猛然间站出来顶撞自己的长辈，小王非常不喜欢这种做法。

    凌灵还没说话，小王当即冷着脸瞪圆眼睛站了出来。

    斯特兰奇见状立马气势一弱，表情悻悻地缩了缩脖子。

    凌灵也为之失笑。

    想了想，凌灵吩咐道：“你们跟我一起过去吧，不过你们的责任主要在于疏散普通人，尽量保护他们的生命甚至是城市本身。”

    “明白！”

    香港。

    此时正值夜晚，不过对于这座国际化港口都市而言，这个点大概也正是他向外界展示自身繁华的最佳时刻。

    灯火通明的城市里，行人川流不息，车流几乎覆盖了所有道路。

    在一处普通却又不发喧闹的小巷里，忙碌了一天人们坐在街边的小吃摊上尽兴地谈天说地。

    小道尽头是一座看起来异常古拙的建筑，它的外形与周边早已过时的建筑相比要显得更加古早。建筑上方是一个倾斜的玻璃窗，窗户外形也很怪异。

    古怪的窗户面向天空，不时地散发出诡异的幽光，只不过周边闪亮的霓虹灯早已夺人眼球，因此并没有引来注意。

    不过随着时间的推移，幽幽的光线出现的频率越来越高，一股异常的波动也开始在高空中缓缓荡开。

    建筑内处于镜像空间中的场景并不为普通人的肉眼所见，在这里，卡西利亚斯双目周边攀附着一层黑线，像是失败的烟熏妆。

    他面前摆放着一张古老的纸卷，上面是一张魔法阵和一些奇形怪状的文字。

    下方，一群人跪倒在地，脑袋深深低伏，他们颤抖着身躯等待着主人的降临。

    卡西利亚斯的心脏有些颤抖。

    下方匍匐在地的人群给了他一丝喘息之机。

    由于身具凌灵所赐予的能量，他即便接受了多玛姆的力量赠予也并没有被腐蚀内心，相反，他感觉自己像是以一个旁观者身份清晰地看到了多玛姆能量对自己的入侵。

    这是一种非常令人惊惧的体验。

    万幸的是，他之前做出了正确的选择，否则如今恐怕要向下方匍匐的人群一样，全身心都被黑暗力量所掌控支配，且毫不自知。

    现在，他即将以主导者的身份将多玛姆从异维度引导而来。

    这个曾经令卡玛泰姬无比警惕重视的家伙，在卡西利亚斯的心里也留下了极为浓厚的阴影。

    “小王啊，这次我的性命可全在你的身上了。”

    心中暗叹一句，卡西利亚斯心头一横，双臂开始照着纸卷的描述动了起来。

    外界，一股强横异常的波动瞬间爆发，都市人群瞬间有所感应，纷纷惊愕地抬起头来。

    似乎为了回应他们的关注，一股滔天的蓝黑色光芒陡然爆发，刹那之间整个城市都开始摇晃起来。

    人们立刻有所反应，惊呼地迈开脚步奔跑起来，只不过这样的奔跑总是慌乱而又无序地。

    圣殿外，空间门闪现，凌灵带着一群法师先生。

    望着圣殿顶上爆发的暗蓝光柱，凌灵当即吩咐道：“你们去吧，这里交给我。”

    闻言，小王等法师纷纷点头离开，凌灵转眼便孤身一人。

    他缓缓踱步向前，手中习惯性地打着响指。

    与周边纷纷远离开的人群相比，逆行的身影很是独特。

 第四百二十五章 生擒多玛姆，五行大烘炉（下）

    时间流逝，城市的颤抖愈发地明显。

    终于，在一道极为沉闷的震动声中，灯火通明的城市上空，一道漆黑幽暗，宽阔无比的空间门豁然洞开。

    紧跟着，无尽的黑暗物质翻滚着涌动而出，它们宛若滔天洪水般迅速侵略着下方的城市，所到之处，一切物质瞬间被侵蚀同化。

    尖叫与恐慌在迅速蔓延，死亡的脚步飞快逼近。

    纵然心中早有准备，但卡西利亚斯仍旧忍不住身躯颤抖。

    这是一个黑暗维度的君主，一个与卡玛泰姬纠缠了无数年的异维度邪恶存在。

    现在却经过他的手亲自放了出来。

    然而很快，他颤动的眼神忽然一定，仿佛于黑暗的绝境中瞥见了希望的光芒。

    赤金虹光倏地冲天而起，剑气震荡，威凌苍穹。

    天上的暗云被瞬间击破，明晃晃的月光重新点亮夜空，与此同时，锋锐的剑芒好似流水一般刹那间将圣殿包裹起来，同样也将空间门与黑暗物质困在其中。

    堂皇正大的赤金剑气将逼近的黑暗物质迅速绞灭，无尽烟尘在腾起的过程中迅速消逝。

    凌灵身处虚空，面带笑容。

    下一刻，那道空间门再次扩张，随即一张诡异的脸庞缓缓浮现。

    它的面孔似乎由无尽细小的颗粒物质构成，表面如水波一样荡漾不休，而唯一稳固的只有那对黑黄相间的眼瞳。

    “你是什么人？”

    这是多玛姆的第一句话。

    凌灵笑而不语，他伸手在虚空中轻轻一捏，顿时绿光闪烁，一枚宝石浮现。

    多玛姆瞬间明悟：“你就是现在的至尊法师？”

    说罢，他没给凌灵回话的机会，紧跟着便道：“呵呵，卡玛泰姬看来是真的没落了，居然让一个毛头小子成为至尊法师。”

    圣殿中，卡西利亚斯因为凌灵的出现而深深地松了口气，不过他下方那些多玛姆的狂热信徒肯定不这么想。

    未有多言，这群信徒直接起身对着多玛姆参拜叩首，各种听得令人身躯发麻的溢美之词不断涌现。

    卡西利亚斯看着他们的背影，脸色逐渐复杂，不过很快他便恢复清明，接着一咬牙坚定了内心。

    噗嗤的声响忽然传来，只见卡西利亚斯手中握着一柄维山帝之剑，从背后直接捅穿了一名信徒的心脏。

    这一幕吸引了其他信徒的注意力，他们先是不满于被打扰，接着震惊于卡西利亚的举动，随后便是极致的愤怒。

    没有什么质询，这群人直接起身朝卡西利亚斯疯狂杀来。

    卡西利亚斯显然早有预料，他拔出维山帝之剑，将尸体往前边一推暂时拦住对方的进攻，接着双手探出，魔力涌动，镜像空间开始运转。

    这必然是一场恶斗，可卡西利亚斯觉得自己必须要这么做，他觉得只有这样才能让凌灵知道他不是真的背叛了。

    天空中，凌灵根本没有在意卡西利亚斯的举动，甚至也没有介意多玛姆的出言不逊，他只是笑盈盈地盯着多玛姆不断打量，眼神中的满意之色越来越浓。

    多玛姆对他这样的眼神非常不满。

    “去死吧！”一声轻喝，多玛姆的大脸蛋上顿时飞出无数黑暗物质，他们在飞行过程中直接转变成一根根尖利的黑刺。

    凌灵一挥手，虚空中一柄柄灵剑相继而生，它们精准无比地将飞来的黑刺全部击破，仿佛一切都经过了缜密的彩排。

    见状，多玛姆微微一愣，旋即便有更多黑刺袭击而来，满布天空时颇有遮天蔽日之感。

    然而凌灵的回应依旧很简单。

    那包裹着圣殿的赤金剑气微微一震，剧烈的锋芒气息在内部顷刻爆发，密密麻麻的黑刺在半空稍稍一顿，旋即化作灰烬。

    多玛姆的大眼睛里充斥着惊讶和疑惑。

    凌灵笑道：“我等你好久了，你来的有点慢了。”

    “你什么意思？”多玛姆莫名地警惕起来。

    “字面意思，我以为你会来的更早一些，没想到古一都死了，你还是拖拖拉拉磨磨唧唧。”

    “你放肆！”

    “我是挺放肆的，然后呢，你是不是想出来打我了？”

    多玛姆没有回答，他似乎被凌灵那出乎意外的回应给搞蒙了。

    凌灵：“我猜你不敢出来，甚至你什么都不敢做。”

    多玛姆还是不吭声，不过他的眼神里却直接显露出了愤怒。

    片刻后，凌灵听到了一句令他自己都觉得匪夷所思的话：“我还会回来的。”

    多玛姆的话音未落，只见蔓延出来的黑色物质立刻宛若时光倒流一般快速想着空间门内部退却，而多玛姆的大脸蛋也正在消融裂解。

    多玛姆居然要走了？

    这是凌灵完全没有预料到的结果。

    眼看着空间门即将关闭，凌灵不满意了。

    他剑指点出，凤求凰立刻以超光绝电的速度飞出，瞬时便一头扎进了多玛姆的黑暗维度，同一时间，剑气爆发，将刚刚收缩起来的空间门重新打开。

    “想来就来，想走就走，你把这儿当你家花园了？”

    凌灵冷笑一声，身旁剑阵浮现，光芒闪动过后，他再次化身神龙。

    龙爪探出，空间碎裂，他的爪子飞快固定住空间门的两侧，跟着一声龙吟震彻四方，那闭合的空间门再次缓缓打开。

    空间门内，多玛姆惊诧的神色更加明显。

    不过更有趣的还在后头。

    凌灵所化的神龙以暴力撕开空间门后，那庞大的龙首对准正在发愣的多玛姆，立时，灼热无比的高温焰流喷薄而出，面前所有阻挡之物在正式接触之前便被烧焦乃至直接引燃。

    须知，多玛姆已经化身成为整个黑暗维度的掌控者，换言之，他已经跟黑暗维度这片异维空间完成了一次百分百的合道，维度就是他，他就是维度本身。

    若非如此，多玛姆也不会那么难以死亡或者抓捕。

    而弊端，自然就是眼下这样。

    纯阳真火的属性至阳至刚，是足以荡清世间绝大多数鬼魅阴邪的物质，而已黑暗为本源的多玛姆，在纯阳真火的灼烧下不啻于被人拿刀当面捅了心窝子，甚至对方还握着刀柄不断地旋转。

    经历过最初的惨痛之后，多玛姆怒气上涌，他裹挟着无尽的黑暗之力一头撞向神龙的头顶，意图将这个奇怪的生物直接打死。

    不过就在二者即将相撞的瞬间，神龙之躯忽然消散，面前忽然变成了凌灵的笑脸。

    多玛姆心中暗叫不妙，正要收回力量之时，却发现自己似乎被一块磁石牢牢吸引牵扯着，莫说倒退半分，连维持不动都不可能。

    多玛姆再次陷入惊惶。

    他虽然融合了黑暗维度，但自我的灵性却依然以灵魂的状态保留了下来，否则他便不是黑暗维度的掌控着，而是直接献身成仁地变成了黑暗维度的一份子。这样的结果和那些被他吞噬掉的星球和生命没有任何区别，多玛姆当然也不会那么傻。

    两者的区别大了去了。

    于是，多玛姆开始费劲心力地想要收回自己的灵魂所在。

    它那张幻化而成的丑陋的脸庞在一声声怒吼中于黑暗维度中不断闪现。

    可这一切却并没有让他所出的局势有所好转。

    凌灵还是那副轻松写意的模样，这让多玛姆的内心更加颤抖。

    终于，在多玛姆一番尽心竭力的拉扯之下，他的灵魂还是被凌灵抓住了。

    “我投降！”

    多玛姆瞬间做出了决定。

    凌灵再次一愣。

    “我是认真的，我从来没有见过像您这么强大的存在，我愿意臣服在您的脚下。”仿佛为了验证自己此刻的诚意，多玛姆直接放弃挣扎，甚至还将自己的灵魂更加清晰地从黑暗维度中暴露出来。

    凌灵觉得这个多玛姆可能是个假的。

    真正的多玛姆不应该是黑暗维度的霸主，古一法师的强敌，卡玛泰姬的宿敌，以及任何生命星球及维度的恐怖敌人么？

    眼下之人，凌灵只感受到了狂妄和狡猾，丝毫没有体会到霸道。

    “不行。”凌灵拒绝的也很干脆。

    什么从来没有见过像他这么强大的存在？

    以多玛姆现在的实力，他应该早就知道这个宇宙的大部分真相了，同样那些古老而又强大的生命譬如天神组之类的东西，就算多玛姆没有那么详尽的了解，也肯定不会毫无察觉。

    所以这是彻头彻尾的谎话。

    凌灵无法信任他，因为多玛姆的特殊生命形式，要是放他跑了，再想把他找出来可就没那么简单了。

    更重要的是，凌灵这次是必然要把他直接拿下的，这是战略部署，不容谈判。

    多玛姆还在叫嚷，凌灵却直接隔断了空间，随后目视夜空。

    太空之外，五座空中基地相继点亮。

    凌灵并指成剑，在面前的空间切割出一个四方形，跟着打出一掌。

    瞬时，这处空间中的一切都瞬间消失，包括凌灵在内。

    星空中，处于夜间的人们发现天上多出了五颗闪亮的星辰，而处于白天的人们也看到了五个异常的光点。

    五座空中基地已经彻底净空，凌灵带着多玛姆直接从地球上穿越而来。

    伴着凌灵的念头，五个基地瞬间向内坍缩，仿佛一颗恒星化作黑洞般的闪烁之后，五道颜色各异的光团开始旋转起来。

    白青黑赤黄。

    金木水火土。

    处于五颗光团中心的多玛姆已经察觉到了不妙，但他的吼叫和求饶乃至怒骂统统被凌灵隔绝，于是便也只是露出了颇为滑稽的面部表情。

    凌灵双手一动，五行光辉浑圆运转，一股奇异而又磅礴的力量顿时衍生。

    太空中隐约间竟然响起了犹如磨盘一样的声响。

    五行烘炉剑阵。

    五座基地已经被凌灵的剑气所转化，它们各自负担起五行之一的责任，共同组成了这样一个庞大的烘炉。

    在修仙世界，凌灵曾经凭借五行烘炉剑阵将一头天魔炼成了纯净的先天阴气。

    现在用来炼化多玛姆，必然不会辱没他先前的赫赫凶名，甚至凌灵还会觉得这都算是抬举他了。

    五行烘炉剑阵一成，内里的一切都被五行光辉所掩盖，凌灵稍一沉思，会挥手将这座庞大的剑阵推向远处的恒星。

    以太阳无时无刻都在散播的能量作为剑阵的后备力量供给，绝对可以让凌灵少花费许多工夫。

    剑阵靠近太阳后，凌灵设下几个警示阵法后重新返回地球。

    圣殿里，卡西利亚斯和一群多玛姆狂信徒正在鏖战。

    忽地一道金光矫若游龙地在空间中飞旋，转瞬间，一堆尸体相继倒下。

    望着突兀现在的凌灵，卡西利亚斯猛地心头一松，双腿一软竟直接在凌灵面前跪了下来。

    随后，便见他恭恭敬敬地伏在地上，以带着哭腔的声音道：“至尊法师，幸不辱命。”

    凌灵倒也没被感动，反而觉得一个大男人哭哭啼啼地实在不像话。

    “赶紧起来吧，小王他们已经快回来了，稍后你们先修理一下圣殿，然后神矛局的人应该会过来，记得客气点。”

    “是！”

    看着卡西利亚斯哭花了的烟熏妆，凌灵实在无心久留，他摇了摇头，直接闪身回家。

    夜晚骤然间变成白天，凌灵叹了口气，直接道：“又有什么事，直接说吧。”

    站在角落的伊戈悻悻地道：“先生，金并来了，他说带了你想见的人。”

    凌灵点头：“让他们进来。”

    很快，金并当先走了进来，他先和凌灵点头示意，跟着侧移一步站到一旁。

    门口处，一个身影鬼鬼祟祟地拖动着脚步，他的衣服上沾染了不少的污渍，头发油腻地粘在一起，面上的胡茬看起来非常凌乱，眼瞳稍稍泛红，黑眼圈非常严重。

    “埃迪？”

    凌灵差点没认出来。

    对方现在的形象，实在是跟凌灵记忆中曾经见过的那位年少有为的记者难以匹配。

    听到凌灵的呼唤，埃迪的眼眶立刻更红了，并且还以可见的速度积蓄起晶莹的水雾。

    哐地一声，埃迪直接朝着跪了下来。

    “凌先生，放过我吧！我知道错了！我不是主动要吃人的，都怪那个寄生在我身体里的该死的loser！”

 第四百二十六章 要么滚出去，要么埋起来

    “你才是loser！”

    “你是！”

    “你才是！”

    转眼之间，埃迪和身体里传出来的另一个声音争吵起来。

    “住嘴。”

    凌灵一声轻喝，埃迪和毒液同时静默下来。

    在他的目光注视下，黑色液体从埃迪的皮肤之下渗出，接着凝聚成了一个大脑袋。

    乍一看和暴乱有点像，但仔细观察的话还是能发现不同。当然最主要的区别还是在于气质，暴乱的气质如同它的名字一样充斥着疯狂和暴虐，而毒液的气质却被埃迪用一个词概括得十分完美。

    loser。

    哪怕它长着满嘴的尖牙和一双白色的大眼睛。

    望着他俩，凌灵脑中直接迸出一个词：天作之合。

    “你们为什么要吵？一个个说，埃迪，你先来。”

    闻言，埃迪委屈得眼睛都红了。

    “凌先生，我实在是受不了了，它之前什么话都不肯说，像个小偷一样寄居在我的身体里，饿了我可以理解，但我觉得他也没必要操纵着我直接去吃生肉吧？而且还是在餐厅里众目睽睽之下，我的脸都丢尽了！这些我都可以不管，毕竟我早就没有面子了，不过我最接受不了的，就是他居然喜欢吃人，而且吃的是人的脑袋，我听着骨头在他嘴里被嚼碎的声音，还有浓郁血腥气息里带着的奇怪味道，我差点连内脏都吐出来了，这真的是太恶心了！”

    凌灵默默点头。

    他虽然不是人，但在修仙世界的大本营确是以人为主，所以虽然他的种族可以被划作妖族精怪，可他们这些确实从来都不吃人而且也不能吃人的。

    同样地，从来没吃过并且未来也绝对不会以此为食的凌灵也不会觉得人有什么好吃。

    但是。

    根据修仙世界多年的记载，从上古时代至今，当人类第一次作为种族出现的时候，他们就已经备受各种妖魔鬼怪的青睐。

    放在漫威宇宙，恐怕这个道理也是差不多的，那些奇奇怪怪的家伙总会觉得人类的味道很好。

    凌灵真的搞不清楚这是为什么。

    从毒液的表现来看，他是真的喜欢人类脑袋的味道，而不是为了单纯地果腹。

    这就像是一个灾民，明明只要有任何能吃的东西就可以救他一命，可他非得给自己寻找一道热腾腾的佛跳墙，否则就宁愿绝世而亡。

    这不是真实的灾民，而是一个挑嘴成形的魔道中人。

    听了埃迪的解释后，毒液一脸嫌弃，甚至怒气勃发，想来他对自己现在这个窝窝囊囊的宿主也非常不满。

    凌灵看向毒液，毒液立刻道：“我也受够了这个窝囊废，他可能是这个星球上最后的屌丝，如果不是为了拯救濒危动物的话，我就算死也不会跟他融合。”

    夺笋呐！

    不止是凌灵，就连埃迪自己也都懵了，回过神来之后，他第一时间拽住毒液的脸庞左右撕扯，看起来像是在街头巷尾打架的大妈。

    毒液当然不会害怕这样的攻击，他甚至没有半点反抗，而是直接望着凌灵：“您看，就是这样，虽然我不熟悉地球的文明，但是我想这样的举动在这颗星球上应该很少发生。”

    凌灵轻轻点头。

    “埃迪，停下吧。”

    闻言，埃迪不舍地放下双手，但也还是恶狠狠地瞪了毒液一眼。

    凌灵摇头道：“这次找你们过来只是为了见一面，毒液，我已经找到暴乱了，剩下两个家伙的行踪暂时还没有追查到，你有没有什么方法帮我快速找到他们。”

    “暴乱？”毒液眼珠滴溜一转：“有办法，不过办法需要付出一点代价。”

    凌灵一眼就看出他在撒谎，但还是耐心地道：“那你说说你到底有什么办法？”

    “很简单，把暴乱杀死后，我们可以利用他死亡后留下的物质来追查另外两个家伙的位置。”

    凌灵听完稍稍一顿，随即笑道：“现在你总算有一点共生体的样子了。”

    追溯到纳尔创造共生体种族的初衷，他们本来就是用以将黑暗传播到整个宇宙的，所以自然也算不上友好阵营，哪怕是毒液这个叛徒，很多时候照样心狠手辣。

    不过毒液狠辣的背后却是不想让暴乱等人将更多的共生体引到地球来，这样他就可以以地球唯一共生体的生命嗨起来。

    有点搞笑，不愧是个loser。

    毒液听了凌灵的话也丝毫不恼，只不过他看着凌灵的举止，逐渐地有些变脸了。

    凌灵取出一柄长剑轻轻一敲，剑体表面的黑色涂层立刻活动起来，它们向上跃起快速形成一张脸庞。

    “毒液，你果然还是老样子，共生体的耻辱。”暴乱阴恻恻地说道。

    毒液的反应也直接超乎了暴乱的预料，它像是被踩到尾巴的小猫一样瞬间炸刺，直接反驳道：“暴乱，你这个阴险恶毒的家伙，有什么资格说我？”

    暴乱愣了一下，咧着满嘴尖牙道：“资格？就凭我过去可以任意将你按在地上暴打，而你只能发出弱者的哀嚎。”

    毒液匆匆地眨着眼，不知如何反驳。

    埃迪好整以暇地在看戏。

    凌灵摇了摇头，伸手在半空一抚，一具纯能量构成的身躯浮现，他随即将暴乱融合的冥界之剑掷如这个身躯，暴乱当即将能量体包裹起来，变成了一具两米多高的黑色怪物。

    毒液见状迅速向埃迪体内收缩，跟着一声不吭。

    这种好机会埃迪当然没有放过，他笑得非常狂妄。

    “埃迪，跟着暴乱一起，去吧另外两个共生体抓回来。至于你和毒液，我觉得你们彼此非常合适，别着急拒绝，你可以控制他不要再以人为食，起码不能随便吃掉别人的脑袋，而它也将赋予你远超自身极限的能力，如此一来你可以做到很多此前做不到的事情，事物总是有两面性的，你应该更多地关注好的一面并积极引导，而不是只会盯着坏处自怨自艾。”

    凌灵的劝说到此为止，而埃迪自然无法反驳和拒绝凌灵的意思，所以他一边思索着，一边应下凌灵的要求。

    暴乱继续以轻蔑的姿态瞥了他一眼，下一刻毒液也直接现身。

    凌灵挥了挥手，两个彼此都看不顺眼地共生体一并离开了。

    稍作休息，凌灵来到卡玛泰姬。

    小王等人已经收拾好了香港圣殿的残局返回卡玛泰姬，见到凌灵之后，一群法师的目光较之先前更为崇敬。

    那可是连古一法师都没能彻底解决掉的多玛姆啊！

    现在却被凌灵生擒活捉，虽然不知道结果如何，起码就他们已经看到的画面而言，凌灵在战力上已然超越了以往的至尊法师。

    凌灵当然不会在意这点变化，他要说的是别的事情。

    “斯特兰奇呢？”

    “我在。”

    一个声音在人群中响起，随后斯特兰特那瘦削的身体一步步从人群中挤了出来，他面带笑容地站在凌灵面前，态度比先前要恭敬得多。

    凌灵再次打量了他遍，脸上再次浮现出嫌弃之色。

    这回，斯特兰奇可不敢再造次了。

    斯特兰奇的实力很难被凌灵看在眼中，实际上就算是古一再生，其实力也远不及当下的凌灵。

    不过，如果按照正常历史来算的话，恐怕斯特兰奇成为至尊法师之时的实力也不会比现在更强了。

    因为他本来加入卡玛泰姬的时间就不长，后来因局势的推动而成为至尊法师的结果看起来更像是被逼无奈的选择。

    而他的实力爆发性增长跟时间宝石绝对大有关联。

    念及此处，凌灵不再犹豫，他伸手在虚空中轻轻一捏，立刻摘下一枚绿色宝石。

    瞬时，所有法师都以敬仰地目光看着这枚卡玛泰姬的传承至宝。

    凌灵将宝石重新弄放入阿戈摩托之眼，随后将它连同项链一起戴在了一脸茫然且震惊的斯特兰奇身上。

    同样惊讶的还有背后那一群法师。

    “我宣布，从今天起，斯特兰奇将会取代我成为新一任至尊法师。”说着，凌灵高兴地笑着鼓起掌来。

    立时，稀稀拉拉的掌声响起。

    莫说是旁人，就连最亲近且最信任凌灵任何绝对的小王都有些懵了。

    可对于凌灵来说这就是最好的结局。

    因为他从来都没想过要做至尊法师。

    不止是修炼体系截然不同的关系，就说他自己，也没那么多时间来照顾卡玛泰姬的发展。

    至尊法师要做的事情其实有很多，起码需要引导卡玛泰姬的发展，而凌灵没有这样的心思，在一知半解的情况下也不便擅自修改卡玛泰姬的现有规矩。

    所以他最多只能以一个旁观者的身份来尽量保护卡玛泰姬不被邪恶力量所撼动。

    卡玛泰姬最大的敌人当属多玛姆，现在多玛姆已经俯首，那凌灵也到了功成身退的时候了。

    想必，这也是古一的意思。

    随即，他不顾这群法师惊疑的眼神，拍了拍斯特兰奇的肩膀示意他好好干，又招手将悬浮斗篷给他披上，接着直接化虹消失。

    放下一份责任的凌灵输了口气，他和古一之间的交情到这里也算是能够打上一个句号。

    不过这肯定不会是结局，因为凌灵脑海里还一直存在着曾经在多元宇宙的主宇宙外看到的那张白胡子古一的大脸。

    未来，这个白胡子古一想必不会甘做配角。

    随后的时光重新变得安稳下来，而凌灵也有了诸多时间来制造共生体版本的冥界之剑。

    外界，六州合一的大事件怎么也压不下来，人们惊叹于凤凰集团的强大，同时还不免耻笑美联邦的怯弱。

    当然他们的言语也只限于调笑。

    凤凰集团第三舰队开始航行于大西洋之上，分润了更多的海岸线之后，两支航母舰队也都能够拥有各自的停靠空间。

    海岸边的新军港正在如火如荼的建设着，虽然它们悬挂的一直都是凤凰旗帜，可在绝大多数人眼里，那面旗子好像在空中飘着飘着就变成了红色。

    美联邦已经全面退出五个州，想要离开的人也早已经撤出，不想离开的人则是用平稳或期待地目光看着接收这些土地的凤凰军团。

    军团的人数虽然上万，可散在这片广袤的新领土上却又很难溅起水花。

    于是，人们看到了全球首次将机器人应用到了社会治安管理中的实例。

    奥创已经死了，但他留下的遗产也极大程度地丰富了凤凰集团在人工智能方面的研究，加上托尼·斯塔克的配合，全新的人工智能以更加俯首帖耳的姿态成为凤凰集团的一大助力。

    当大批的机器人呈建制地走上街头开始巡逻，这里的人们某一个瞬间感觉自己似乎穿越到了未来。

    他们不知道，对于很多人来说，他们原本生活的世界本就已经是无法想象的未来了。

    兴许是之前接二连三的变化太过耀眼，以至于给这群人加持了一颗强大坚韧的心脏，加上留下来的人大多都能够接受换一拨政府，所以除了一开始的惊讶和好奇之后，他们也没了更多的表示。

    当然了，更直接的原因在于凌灵一开始便直接禁止了所谓自发性的大规模游行示威。

    想搞那一套的直接遣送出境，让他们再次回归美联邦的怀抱，这很合理，毕竟你都不喜欢这里的管理方式了，那咱们还是不要互相勉强地彼此迁就，不如直接分道扬镳各自安好。

    机器人可以大批量地制造，制造工厂全力开工，一批批机器人在激活人工智能后迅速分拨在六州各地，这种不需要吃喝不需要休息的员工，可比那些拿了钱还会贪污受贿歧视跪杀之类的玩意儿要好的多了。

    凌灵从来都不歧视任何人，但是任何人也同样别试图妄想以歧视的借口来碰瓷。

    所以在这片土地上，任何人种都可以生存，但绝对不要妄想能够打着反歧视口号来趁机攫取政治利益或为自己的懒惰和不正当利益找借口。

    一视同仁才是公平的核心原则。

    在普通条件下，别人能做的事你也能做，这才是对所有人的不歧视。

    否则，凌灵一概将其视作跳梁小丑，要么滚出去，要么埋起来。

 第四百二十七章 万剑齐发，全球超自然能力管理局

    星空。

    四象剑阵再次曝露真容，四圣灵合力打开宇宙壁垒，宇宙间裂开一道缝隙。

    凌灵剑指点出，立时壶天空间中一万柄冥界之剑宛若洪流一般倾泻而出。

    这一次，西索恩那个混蛋没有再来搅局。

    不过凌灵还是感觉到一股熟悉的目光。

    永恒正在看着他。

    凌灵不遮不掩，大大方方地任意施为，永恒想看那就让他看得够，只要不出手，那大家还能勉强算作好朋友。

    不多时，一万柄灵剑飞出宇宙，他们顺利地进入多元宇宙空间，不需要多久，它们便能各自进入一个不同的宇宙，接着找到合适的宿主。

    这一万柄共生体版本的冥界之剑将会严格遵循凌灵制定的规矩，当任何宿主消极怠工甚至直接拒绝任务的时候，共生体将会接管他们的身体完成后续的任务。

    同一时间，凌灵也通过神龙将这一消息传递到原有的三千多名宿主面前。

    网络游戏似乎并没有调动起他们的积极性，那么无限流就是让他们行动起来的最好的催化剂。

    有时候不逼他们一把，他们可能都不知道自己的潜力究竟有多大。

    冥界之剑投放完毕，凌灵撤去四象剑阵，宇宙壁垒重新闭合，永恒的窥视目光也随即消失。

    接下来，凌灵还要用黑死剑继续制造三千多个共生体，下个月底宿主名次结算的时候，他会把这些共生体统一更新至最初的三千柄冥界之剑当中。

    没有人可以逃避。

    返回地球，站在别墅后方，凌灵能够清晰地观察到海边城市的风景。

    六州合一已经过去了大半个月，机械警察和军队解决了凤凰军团人数不足的问题，同时还未凤凰集团削减了后续的大多数成本。

    经过十余天的熟悉，人们已经习惯了街头巷尾的机器人。

    相比情感思想都极其复杂的人类，这些机器人的行为严格遵守既定程度，人工智能以全天候的工作时间和从不逾越的行为方式逐渐收获了人们的好评。

    起码，那些黑种人不再需要担心自己走在街头会被警察突然掏枪砰砰几下直接干掉。

    再说城市的变化。

    原先这里只是一座中小型的城市，不但面积一般，城市中的建筑也颇显老旧。

    不过随着凤凰集团的搬迁和入驻，那一片广阔的集团驻地与城镇式的居住楼从天而降后，紧紧毗邻的老城市也跟着开始了改造的脚步。

    到现在，部分建筑已经完成了翻新，另一部分建筑则是直接推倒重建。

    这里的原居民中有一部分跟随着美联邦一同撤离，不过缺少的居民很快便得以补齐，甚至人数还有了倍数的增长。

    盖因凤凰集团如今风头大盛。

    甚至汉默等人在经过激烈讨论之后还特意向全世界公开了移民要求。

    眼下的六州可以说是处于无政府状态，但是这里的安全却非常有保障。

    而且随着郑小明带来的政务专家们逐渐入驻，民生、经济、教育等方面的保障也正在快速恢复或重新建成。

    百废俱兴。

    汉默如今作为凤凰集团明面上的所有人，也直接成为了六州的首席领导者。

    不过他现在非常冷静，丝毫没有想要将自己转化成一名政治人物，无论面对什么样的媒体，他始终以一个企业家自居。

    只是相信他的人很少。

    整个集团的高管经过上次一战后大多成为了炙手可热的英雄人物，好在六州之内没有那些乱七八糟的八卦媒体和花边小报，所以大家的日常生活和工作都没有受到影响。

    另外，这段时间内还发生了另外一件非常重磅的事件。

    斯塔克工业正式迁入六州，作为最大股东的托尼·斯塔克在董事会上提出这个建议后很快便得到而来大多数股东的支持。

    他们或许是因为看中了凤凰集团现在的影响力，或许是因为不想得罪公司最大的天才，总之除了几个美联邦的坚定支持者外，几乎没有人反驳这项方案。

    不过托尼没有求助凌灵将他的大厦和其他建筑一共用空间挪移的手段搬过来，因为他已经看惯了那些建筑，于是想要重新建设一个更有个性的大楼和建筑群。

    凌灵在凤凰集团驻地的不远处给了他一片足够庞大的地皮，现在那里已经迅速开始动工了。

    而托尼的新家则是建在工地后方的山峦之上，与凌灵的别墅隔空对望。

    这一日，托尼穿着战甲腾空而来。

    “又怎么了？”凌灵眼也不睁地问道。

    托尼走出战甲，面上带着几分得意的微笑，他径直做到凌灵身边，手上快速捣鼓着手表，很快便投出一片虚拟荧幕。

    他伸手拍了拍凌灵，“快，看看我的计划。”

    凌灵睁眼，第一时间从屏幕上瞥见了一行大字。

    【全球超自然能力管理局】

    “嚯，好大的口气！”凌灵当即感叹。

    托尼自得地扬起下巴：“怎么样，是不是很大气，而且一目了然，根本不需要思考就知道这是什么意思，我想以后这个名字一定会响彻全世界。”

    凌灵挑了挑眉：“你这名字跟神盾局有什么区别吗？”

    “哈哈，我知道你什么意思，但是我必须告诉你，区别大了去了！现在神盾局虽然已经恢复了一些元气，希尔确实是一个很称职的局长，不过说真的，神盾局的名声早就已经一落千丈，他们很难再像以前那样吸引到全世界的优秀人才。”托尼眼神注视天空，以势在必得的姿态道：“而我们，将会从神盾局手中接过大旗，以全新的姿态和开放的格局成为全球最顶级的超能机构。”

    凌灵对此兴致缺缺，于是用敷衍一般的语气说道：“我觉得你说得非常有道理，加油去干吧，我看好你。”

    “哈哈哈，我就知道你会这么说，既然你也看好我的话，那我们现在可以继续谈下去了。”

    凌灵一愣：“谈什么？”

    “当然是支持，嗯，用商业的说法应该叫做赞助，我知道凤凰集团现在的名声已经够大了，你们甚至从来都不做任何广告，不过这次不一样，这是我们共同的事业。”

    “等等，你仔细说说，我好像没听明白。”

    托尼嘿嘿一笑，“好吧，其实就是让你的集团给咱们的管理局赞助一些武器装备，最好再抽调一些类似教师一样的人。你知道的，我们需要自己去培养人才，那些刚刚接触到超能力的小家伙们极有可能因为缺失引导而行差踏错，我们得杜绝这种可能，尽力让每一个超自然能力拥有者都走向正确的道路，为世界和平和地球安全贡献自己的力量。”

    “停停，你这套听起来像是演讲的话就没有必要跟我说了，不过我也算是明白了，你的意思是，让我给这个超自然能力管理局提供武器装备是吧？我要是没猜错的话，你想让我免费提供？”

    “bingo！答对了！”

    凌灵想了想，摇头道：“这个事你应该去找汉默商量。”

    托尼愣了愣，“他？他不是你的下属么，你说什么难道他还能不做？”

    “我这是为你好，要是让我决定的话，我肯定不乐意免费送。所以，你还是去找汉默商量吧，如果你要是能说服他的话，我这里当然没问题。”

    托尼皱起眉头：“你确定？”

    “确定。”

    “那你保证自己不会影响他的决定？”

    “我可以保证，他可以全权做主。”

    “好！”托尼猛地拍打椅子，“那就一言为定，嘿嘿，汉默那家伙虽然好像一直对我有意见，但我还是很有把握能够说服他，只要你别在后边煽风点火就行。”

    凌灵白了他一眼，懒得多说。

    这件事到此算是告一段落，随后，托尼又跟凌灵分享了自己新收的小弟的故事，也就是小蜘蛛侠，从字里行间也能听得出来，他对彼得确实非常满意，只不过这种场面和言语彼得是别想亲自从托尼的口中听到了，毕竟大名鼎鼎的钢铁侠从来都是一个非常别扭的家伙。

    许久之后，托尼起身离开，伊戈走上前来。

    “先生，火箭传回来消息，说是他们已经找到斯库鲁人的聚居地了。”

    火箭、格鲁特、德拉克斯、卡魔拉和星云等人先前虽然被凌灵带来了地球，不过很快凌灵又将他们派了出去，他给予的任务便是让他们尽快在宇宙中找到斯库鲁人的聚居地。

    斯库鲁人领袖塔罗斯虽然已经落网，但是他李代桃僵直接夺下神盾局，继而挑起人类内部的矛盾纷争甚至是战乱，这种行动显然不是他一个可以完成，其他的斯库鲁人也肯定给了他不少支持。

    所以彻底解决斯库鲁人入侵风险的办法就是将他们的老巢也一网打尽。

    另外，火箭也不是只带了银河护卫队那些人，他还负责率领着凤凰军团的人，他们把罗南手下的舰队带走了不少，火力相当充足。

    “把那些斯库鲁人全部带回来，一个也别落下，让他注意一点，别被斯库鲁人的变化能力给耍了。”

    “明白。”

    ……

    阿斯加德。

    神王索尔自从继位之后声望直线高涨。

    除了新生的幼儿，其他的阿斯加德人几乎没有人不知道索尔的威风凛凛和过往的辉煌战绩。甚至不少人还是亲眼看着索尔从小长到大的。

    所以索尔这个神王倒也没有必要专门去自己的人民面前刷存在感，因为人们本来就认识他、知道他并且一直都在支持他。

    不过，索尔的日子过得其实也很轻松，大部分政务被希芙亲自搞定，他口中唯一能叫苦的就只有每次当着民众的面坐上宝座之后，那个时刻他需要始终维持着自己作为神王的威严，最简单的就是不苟言笑。

    而这对于索尔来说真的太困难了。

    他的笑容可谓是非常灿烂，“地主家的傻儿子”式的标志性笑容也不是浪得虚名。

    好在这样的场合也并不是每天都有，况且索尔现在还拥有一个非常好的陪练。

    马面雷神比尔。

    空旷的竞技场中，拳拳到头的沉闷声响快速荡开，紧跟着，两道雷电之力从高空劈下，逸散的雷霆在空间中蔓延出灿烂的分支，战斗场面显得十分华丽。

    片刻后，所有声音都逐渐弱了下来，场中只站着两个气喘吁吁的男人。

    比尔的眼神中战意凶猛，他的实力和战斗经验都令索尔惊喜不已。

    当然，更加令人惊讶的是，索尔再一次把自己人生挚爱的喵喵锤给借了出去。

    比尔手持雷神之锤，周身雷霆环绕。

    索尔单手提着暴风战斧，身躯内外无不被雷霆所填充。

    两个雷神相互对视，继而不约而同地笑了起来。

    索尔大笑道：“比尔，没想到你也能使用雷神之锤，你是我见到过的第……嗯，应该是第三个。”

    比尔闻言微微一愣，“还有别人能举起这柄锤子？”

    “当然，有，而且不止一个，我想以后你会有机会看到他们的。”

    不知为何，比尔脑中忽然浮现出凌灵的身影。

    索尔伸手将雷神之锤召回，随即摇着头道：“你确实非常适合使用雷神之锤，不过这柄妙尔尼尔是我的父王专门为我锻造的，所以它跟你之间的配合仍然存在瑕疵，不过你不用担心，我已经让人去寻找材料了，等材料聚齐的时候，我会亲自为你锻造一柄专属于你的雷锤。”

    比尔笑着点头：“我很期待那一天的到来。”

    索尔也在颔首，不过在他正好说话之际，脑海中突然响起海姆达尔的声音。

    “陛下，我们有敌人了，您最好亲自过来看看。”

    索尔先是一怔，接着面色快速变得严肃起来。

    “怎么了？”比尔好奇不已。

    索尔摇头不答，只道：“你先去休息吧，我出去看看。”说罢他直接转身离开。

    阿斯加德之外，一支庞大得几乎一眼看不到镜头的舰队正在缓缓驶来。

    作为阿斯加德彩虹桥的守护者，海姆达尔已经活了非常久，可哪怕是算上奥丁和索尔两代神王的在位时期，他也从来没有见过如此大的阵仗。

    尤其是对方的主舰，直接给了他一种在死亡边缘来回试探。

    运极目力，他的目光穿透舷窗看到了内里的身影。

    瞬时，那个紫皮的家伙让他眼角狂跳。

 第四百二十八章 偷天换日，取而代之

    索尔飞到彩虹桥中枢，与海姆达尔一同注视着逐渐逼近的舰队。

    “那是什么？”索尔眉头紧皱。

    海姆达尔摇了摇头：“不清楚，但我猜应该来者不善。”

    索尔认可地点了点头，随即他高举雷神之锤，瞬时天空中雷霆大作，一团乌云的密云直接笼罩了整个阿斯加德的上空。

    这是一个示警的信号，转眼之际，便见阿斯加德的飞船一艘艘地腾空而起，数量庞大的军队也迅速动了起来。

    索尔正待飞身而起，却见面前的空间忽然撕裂，幽暗的背景之下，一道迅猛的劲风扑面而来。

    索尔的反应速度自然不满，他当即挥起暴风战斧狠狠劈下！

    轰！！

    以碰撞点为中心，一场剧烈的爆炸瞬间席卷开来，冲击波撕开了半空了的雷云，一旁的海姆达尔甚至不得不将手中的大剑插入地下借此稳固身形。

    余波缓缓散尽，索尔万分惊诧地抬起头来。

    灭霸站在他身前不远处握了握拳头，他戴着一只金色的手套，手套背面一共有六个凹槽，其中一个凹槽上已经镶嵌了一颗宝石。

    那是力量宝石，凌灵从银河护卫队及罗南手中得到之后，又转手“送”给了灭霸。

    现在，灭霸终于开始动手了。

    “你是谁？”索尔沉声问道。

    灭霸放下拳头，对着索尔略微审视了一番，不答反问：“我来是为了一件物品，把它给我，我会离开。”

    索尔是什么性子当然无须赘述，灭霸如此态度只能招致他的反感，所以索尔非常干脆地道：“你当然会离开，但是你什么都带不走！”

    灭霸听得眉头大皱。

    下一刻，索尔飞身而起，再次与灭霸战作一团。

    地球。

    正在进行着每日修炼的凌灵忽然抬头望着天空，神情有些奇怪，似乎在惊讶之中又掺杂着丝丝期盼。

    期盼的是，灭霸这货终于开始主动出击了，看来当初那颗力量宝石没有白送。

    惊讶的则是灭霸居然还是第一个找上了阿斯加德。

    而与电影剧情不同的是，现在的阿斯加德没有空间宝石，只有一颗凌灵交给阿斯加德保管的以太粒子即现实宝石。

    索尔大概率不是灭霸的对手，他虽然已经继承了奥丁留下来的传承之力，不过他与传承之力的融合还并未臻至完美。

    但相信这一会灭霸也没有那么容易就能把他按在地上摩擦。

    所以两者之间必然存在一场鏖战，哪怕结果依然是灭霸取胜，但索尔也不会输得太过难看。

    凌灵霍然起身，对着伊戈缓缓交代道：“如果有人找我的话，就说我出远门了，还有，无论外边发生了什么，你都给我好好地呆在家里。”

    “好的，先生。”伊戈恭敬地领命。

    凌灵御剑而起，转瞬远去。

    阿斯加德，战斗的局面果然与凌灵所料相差不远。

    索尔气喘吁吁地拎着锤子和斧头，双眸凝重地盯着灭霸，他浑身布满了雷霆之力，显然已经实力全开。

    而站在他对面的灭霸也并没有如想象中那般轻松，那紫色的脸庞上眉间紧紧隆起，壮硕的臂膀肌肉贲起。

    两人上空，灭霸的舰队与阿斯加德的军队已经正式交火，两方火力皆是凶猛，局势看起来更接近于平均。

    “你没有必要如此顽抗。”灭霸轻声说道。

    索尔冷笑一声：“你以为你在跟谁说话？”

    灭霸不羞不恼，反而抬头望着上空激烈的交战，一团团火光爆裂，犹如灿烂的烟火，他道：“我只要一件东西，就算你不惧一战，但我想你应该为自己的手下考虑。”

    索尔抬头望向战场，脸色微微难看了些。

    灭霸继续说道：“我猜你们拿着那件东西其实并没有什么用处，不如把它交给我，而我也可以提供一些你所需要的东西来作为交换。”

    索尔收回目光，深吸口气，“你要什么？”

    “以太粒子。”

    索尔眼神微微一凝，活动了一下手脚，道：“好啊，你用什么来换？”

    “这得看你需要什么，你可以提出自己的要求。”灭霸的态度看起来非常诚恳。

    索尔嘴角一咧，“好啊，那我的要求也很简单，那就是……用你的脑袋来换！”

    说罢，他身躯瞬间高高飞起，周身力量爆发，引动无数雷霆之力相随，继而一道粗壮的雷柱气势汹汹地冲向灭霸。

    灭霸瞬间握拳至于身前，力量宝石激活后涌现出一层清晰的壁垒守护在身前。

    阴影之中，凌灵看得直摇头。

    索尔还是太实诚了些，又或者说太过冲动。

    换作是他，就算要反水，起码表面上也要装得像一些，然后等待一个灭霸难以察觉和反应的时机再直接一斧头卸了他的脑袋！

    雷柱汹汹，高能电流贯通天地，将索尔与灭霸直接相连。

    索尔身处高空，神王之势一展无遗，而灭霸也不甘示弱，他举着拳头护在身前，重心缓缓前倾之际，脚步开始缓慢却又稳定地向前挪动着。

    见状，索尔更加专注地开始输出。

    两人一时间僵持不下。

    除了天空中的舰队交火，阿斯加德的大军与灭霸的手下此刻也开始短兵相接。

    一开始，双方的部队便直接进入了最为凶残的交手，短短几分钟之内，双方便已经出现了不少的死伤。

    希芙换上了一身战甲，她高举长剑坐镇中枢代替索尔进行临时指挥，遥遥地望着空中交战的索尔，她的眼神中免不了浮现了担忧之色。

    下一瞬，她的眼瞳微微一颤，便见天上的局势骤然大变。

    只见索尔身后的空间忽然打开，一个丑陋却又庞大的身影高举武器对着他的后脑悍然砸下。

    这是灭霸坐下黑曜五将之一的黑矮星。

    希芙悚然一惊，连忙高声呼喊：“小心！”

    索尔在听到呼声之前便已然发现了异常，他猛地飞身避开黑矮星的攻击，转手扔出雷神之锤击中了对方的胸膛，沉重的锤子将黑矮星直接砸出了极远。

    不过如此一来，地上的灭霸便也从压制中脱身。

    只见他猛然跃起，速度暴增，转瞬来到索尔面前挥出一拳。

    一声闷响，索尔被打飞出去。

    灭霸得势后丝毫不肯放松，依旧紧紧尾随着索尔的身躯开始猛烈进攻。

    藏在虚空中的凌灵扭了扭脖子。

    刹那之间，一团蓝光爆闪，将灭霸和索尔同时笼罩其中，外人再也难以看清内里的境况。

    希芙担忧地咬着下唇，但她知道自己无法插手这样的战斗，只能继续指挥着阿斯加德的大军继续迎战。

    蓝光之中，索尔也不能视物，他体外被浓郁的雷光包裹，谨慎无比地被动防御着灭霸的下一次进攻。

    然而想象中的攻击迟迟未到。

    一道虚幻的身影从虚空中浮现，灭霸清晰地看到了凌灵的元神，他瞬间一惊，正要有所动作之时，却忽然惊觉自己的身躯已经完全无法动弹。

    眼看凌灵的元神越来越近，灭霸的眼神逐渐升起惊惶之色。

    他那拼命挣扎着的灵魂在凌灵的目光下无所遁形，同样地，他的反抗也没有起到任何效果。

    少顷，凌灵的元神贴近灭霸，但见他剑指点到灭霸的眉心之处，在轻轻往后一拉，一团炫目的光芒便于撕扯中向外渗出。

    这是灭霸的灵魂。

    当凌灵将一团完整的光芒取出之后，他的元神立时涌入面前这个魁梧的身躯。

    下一秒，眼睛再次睁开，灭霸面带微笑将手中的灵魂收敛起来，再转眼看了看手套，接着又对索尔摇了摇头。

    轰隆一声爆响震荡四野，索尔被一拳击出，蓝光向内收敛返回力量宝石之中。

    跟着，“灭霸”转头看向了希芙。

    于倒飞中勉强稳定身形的索尔顿时大叫不妙。

    果不其然，灭霸转头直接以极快的速度飞到希芙面前，在这位新王后惊诧骇然的目光中，他用戴着手套的左手直接捏住希芙的脖子将其提了起来。

    急急忙忙赶来救援的索尔还是慢了一步。

    近处的海姆达尔挥动着大剑斩杀而来，可灭霸却只是头也不回地挥出右手将其直接震飞。

    “现在，我想我已经拥有交换的筹码了？”

    索尔落到灭霸面前不远处，眼神非常不甘。

    见他不肯吭声，灭霸手中微微一紧，希芙手中的宝剑当即跌落，她的双腿也在快速挣扎，喉中却只能发出惨烈的嘶嚷之声。

    “等等！”索尔连忙伸手叫停。

    灭霸回过头来，“你最好尽快一些，否则我不知道她还能撑多久。”

    索尔面皮抽动，最终还是无法坐视希芙在自己眼前被杀，于是他道：“停下，我可以把以太粒子给你。”

    灭霸手中一送，希芙立时大口地开始喘息。

    灭霸高举右手，他的舰队与士兵立时停下了攻势，阿斯加德的军队也同样停了下来，剧烈的战场瞬间平静。

    索尔长长叹了口气，他转手对准了远处的仙宫，不多时，一只红色的宝盒飞了过来。

    灭霸丝毫没有犹豫，直接将宝盒从索尔手中摄来。

    他的大手直接将盒子捏碎，瞬时一团鲜红色的粒子流已散开来。

    不过在灭霸的控制之下，以太粒子快速聚拢凝结，很快一颗红色的宝石便被灭霸捏在指尖。

    “兑现你的承诺！这是交换！”索尔跟着大喊，同时他静静握着锤子和斧子眼神炯炯的望着灭霸和希芙，大有一言不合就要直接开干的意思。

    灭霸的冷酷无情或许会食言而肥，直接造下一副惨剧，不过凌灵显然是不会干得那么过分。

    他转手将希芙扔给索尔，随即将现实宝石放入无限手套。

    叮地一声，宝石镶嵌完成，一股红色的能量流立即从手套中迸发，顺着手臂向上攀附而起，转眼密布全身。

    灭霸舒服地倒吸一口凉气。

    索尔直接扔下武器将希芙抱在怀中，同时轻声呼唤。

    看着这一幕，凌灵暗暗一笑，随即他直接转身，走向自己的舰队，而他们手下也跟着快速退去。

    不多时，黑暗舰队无声地转头离开。

    索尔抱着希芙满脸复杂地望着舰队的背影。

    海姆达尔拖着受伤的身躯上前：“陛下，接下来该怎么办？”

    索尔眼神闪动，思索片刻后道：“打扫战场，安排抚恤，尽快消除战争影响。”接着他又看向希芙：“接下来暂时交给你了，我去一趟地球。”

    希芙微微颔首，脱离了索尔的怀抱。

    索尔召回自己的武器，海姆达尔跟着开启了彩虹桥。

    彩虹光柱直接抵达了凌灵的别墅之外，现身之后，索尔飞快地冲进房子里大喊道：“凌！出大事儿了！”

    他的呼唤自然不会得到回应。

    伊戈面带笑容地走了出来，“索尔，先生出门了。”

    索尔眉头一皱：“他去哪儿了？”

    伊戈缓缓摇头，不徐不疾地道：“我并不清楚先生去了哪里，不过从他临走前的吩咐来看，应该是去了很远的地方。”

    索尔的失望之情顿时难掩。

    对于凌灵来说都很远的地方，那就是真的非常遥远的星际距离了。

    “你能联系上他吗？”索尔不甘地再次询问。

    伊戈歉然地摇了摇头。

    索尔叹了口气，勉强地向伊戈道了声谢，接着飞向不远处的凤凰集团总部。

    他的目的就是前来寻找帮手并且示警，眼下凌灵不再，帮手找不到了，但示警工作还是要做的，他知道地球上有好几颗宝石，凌灵有，他的弟弟洛基同样也有。

    对方收集宝石的目的昭然若揭，必然会来地球走一趟。

    而此时的凌灵正在黑暗舰队中缓缓航行，他坐在灭霸的宝座上，转动着左手观察着这只无限手套。

    “尊敬的主人，我们下一步应该去哪儿？”出声的是灭霸的得力手下亡刃将军。

    凌灵敲了敲手指，“去找灵魂宝石。”

    亡刃将军微微一愣：“主人已经知道了灵魂宝石的所在？”

    灭霸十分自信地扬起嘴角：“当然，这个宇宙中很少有我不知道的事情，不过在寻找灵魂宝石之前，我们需要先找到一个关键的人物。”

    凌灵故意一番自吹自擂，站在宝座下方的一群人似乎对此非常深以为然，一个个脸上半点怀疑也无。

    看来灭霸以前没少吹牛。

 第四百二十九章 “灭霸”在行动

    灵魂宝石。

    拥有窃取、操纵、修改或是创造灵魂的能力。

    当然这样的能力并非凌灵所觊觎的，因为他现在仅是依靠着对死亡规则和对冥界领域的领悟便已经拥有了这样的能力，只是相对于这颗与宇宙本源相关的灵魂宝石来说，他自身的能力可能在某些方面稍有欠缺，但整体差距并不会太大。

    不过也并不是说灵魂宝石对凌灵全然无用。

    六颗无限宝石，可能灵魂宝石的危险程度是最高的。

    不单是它的获取方式十分诡异，需要以灵魂献祭的方式一换一，就连宝石本身，也充满了诡异。

    灵魂宝石是具备自我独立意识的，据说那是一个非常饥渴的灵魂。

    脱胎于复仇女神的无限宝石，一个强大神秘饥渴的灵魂，势必会对它的拥有者造成极大程度的影响，甚至有可能会发生噬主的诡事。

    具体如何，还是要等凌灵将它拿到手中之后再说。

    获取灵魂宝石的途径凌灵已然知晓，关键还在于，他得让灭霸去做这件事。

    是指真的灭霸，而不是他这个西贝货，这也是他留下灭霸灵魂的主要原因。

    至于用什么催眠幻术一类的手段来伪装或催生出真情实感继而牺牲对方换取灵魂宝石，凌灵觉得太麻烦而且没有必要，并且如此方案的真实性也存在疑问。

    所以说，还得让灭霸去冲。

    正好，火箭一行人先前被凌灵派出去寻找斯库鲁人的所在地，那么卡魔拉肯定也在其中。

    黑暗舰队调整方向全力金发，凌灵坐在宝座上，摩挲着搓衣板下巴，望着下方的属下陷入沉思。

    黑曜五将现在只有四个，乌木喉那个家伙很早之前就被凌灵干掉了。

    亡刃将军、暗夜比邻星，这是一对夫妻。

    亡刃将军是灭霸手下最强大的存在，地位也仅次于灭霸，别看乌木喉的能力潇洒飘逸，可乌木喉胜在狡猾，而亡刃将军的实力绝对更胜一筹，在某些故事里，他一个人团灭了整个x战警就是最佳例证。

    亡刃将军嗜杀成性，与灭霸的计划生育目标不谋而合，于是效忠灭霸并为其四处征战的行为更符合他的个人精神追求。

    而他之所以被叫做亡刃将军，则与他手中的战刃紧密相关，他手中那柄修长的战刃中寄宿了他的灵魂，因此即便他的身体被人摧毁，只要战刃尚在，他就可以不断地复活，因为战刃才算是他真正的躯体。

    这也算是比较巧妙的一种生存方式了。

    暗夜比邻星虽然是女性，但她的性格最为残暴，同时也是最忠心灭霸的人，在某些故事中，即便她的爱人亡刃将军背叛了灭霸，她也依旧没有改换自己的立场。

    黑矮星，身躯庞大，手握重型武器，一看就是个肉盾型选手。

    至于最后一个超巨星，其体型与正常的地球成年女性一般无二，不过她的皮肤为淡紫色，额头及脸颊上画着一道道黑线，体外披着一件白色的宽大斗篷。

    她的能力是心灵感应和控制，实力也算不俗。

    加上已死的乌木喉，可以看出，灭霸这五个手下的组成结构相当合理了，亡刃将军和暗夜比邻星这对夫妻可以走下路，肉盾选手黑矮星上路，远程法师乌木喉居中，超巨星可以野区游走。

    此刻占据了灭霸的肉身，这四位便相当于开始为凌灵效力，而他也并不害怕被他们发现真相，即使暴露之后他也有绝对能力掌控局面，本着不用白不用的原则，凌灵开始给他们分工。

    “亡刃，你和暗夜比邻星带上一半数量的舰队前往萨卡星，不用忙着出手，最好是不要别人发现，我会尽快过去。”

    “黑矮星，你去地球，目标是制造足够的混乱，先让那些地球人忙碌起来。”

    “超巨星，你跟在黑矮星身边，但注意不要暴露。”

    闻言，四人纷纷领命：“是！”

    不久后，黑暗舰队分出两支，其中一般朝着远处飞掠而去，另一边却只有一艘孤零零的小船。

    为了让地球上的超级英雄们早点警惕起来，凌灵可是操碎了心。

    既然取代灭霸的行动是偷天换日之举，那么自然也不方便叫其他人知晓，哪怕是自己手下的凤凰军团，甚至是汉默这样拥有御魂印记的人。

    宇宙中大神不少，凌灵掩盖了自己夺舍灭霸的真相，他们不一定可以从现在灭霸的身体上看到什么异常，但一定可以从汉默这样的生灵脑海中直接提取到信息，所以凌灵必须要谨慎一些。

    当然了，这一招最主要的还是放着死亡那个老娘们。

    灭霸这幅躯体除了打响指之外，最大的作用就是拿来跟死亡斗法。

    地球。

    得知凌灵不在，索尔并未久留，他让伊戈向凌灵转达自己迫切要求见面的希望，随后起身飞向大陆另一端。

    斜跨北美大陆，穿越美联邦，索尔很快来到了洛浦特神国。

    隔壁的美联邦大事接二连三，但早已完成分隔的洛浦特神国却始终在默默地发展建设中度过，这里的一切从外表上看已经和隔壁有了截然不同的模样。

    不过索尔显然是没有心情来观察社会发展和治理状态的，他径直飞入金碧辉煌的王宫，直接打断乐现场正在进行的戏剧表演节目。

    演员们惊诧不已地望着这个天外来客，洛基挥了挥手让他们离开，随后懒洋洋地起身道：“哟，这不是阿斯加德的神王索尔陛下么，怎么，今天来我洛浦特神国做客？”

    索尔对他的条调侃充耳不闻，一直等到殿宇中只剩两人的时候，他才严肃地盯着洛基说道：“洛基，出事儿了。”

    见状，洛基那玩世不恭的笑容也微微收敛，“发生什么了？”

    索尔随即将灭霸等人入侵的事件始末详细告知，最后总结道：“他取走了以太粒子，凌曾经跟我说过，那其实是无限宝石之一的现实宝石，而且我看到他身上有一只手套，上边还有另外一颗宝石，从颜色上看应该是力量宝石，我猜，他正在收集这个东西。”

    说罢，两人的眼神不约而同地朝旁边一转，落在了那柄如今象征着洛浦特神国至高权力的权杖上。

    心灵权杖，其中镶嵌着的是心灵宝石。

    洛基自然是见过灭霸的，所以听完索尔的描述后他眼皮狂跳，“我想我知道他是谁。”

    “什么？你知道他，他是什么人？”索尔当即追问。

    洛基深吸口气，神情凝重地道：“萨诺斯，灭霸，一个非常强大并且非常残忍的存在，他在宇宙中已经创造了无数次的屠杀，每到一个生命星球，他都会随机杀掉一半的生命，如果有人反抗，他也会将反抗者一同屠戮殆尽，直到没有反抗者为止。”

    索尔自然是听得万分震惊。

    沉吟片刻，他赶忙道：“洛基，他太强大了，说实话，我现在还不是他的对手，如果他真的在收集无限宝石，那么我想他迟早都会来到地球，你的权杖很危险。”

    洛基认可地点了点头，不过他好像并不着急，反而笑道：“好了索尔，没必要那么紧张，地球上可不止一颗无限宝石不是吗？”

    他知道凌灵手里起码还有两颗。

    要是灭霸真的找上门来，那自然有凌灵去对付，所以洛基很放心。

    索尔：“我刚才去找过他了，他的管家说他出远门，你应该知道，他出远门可不是环球旅行那么简单。”

    洛基脸色瞬间变了。

    随后，两兄弟在宫殿里商讨了许久，最后决定还是继续寻找凌灵，同时向凤凰军团示警。

    军团驻地，得到消息的金并眉头微蹙，他大腹便便地坐在椅子上想了想，随即将消息通传了所有人。

    而正在忙着成立全球超自然能力管理局的托尼也收到了消息。

    “嘿，听着，小子，现在你该回家了，记住我刚才说的话，你现在唯一需要认真做好的事情就是上学，城市的治安自然由新的机械警察来管，要是再让我看到你蹲在楼顶上晃来晃去，那我保证会把你的事情毫无保留地告诉你的家长。”

    彼得一家已经从纽约搬来了凤凰州，他的新家就毗邻凤凰集团总部、斯塔克工业总部和凌灵的别墅。

    彼得快速辩解：“呃，先生，我每天都在认真上学，我的成绩没有被影响，我只是想要尽可能地去帮助别人……”

    “停停停。”托尼打断了他，“我知道你什么意思，孩子，相信我，我真的明白你在想什么，我也非常乐意尊重你的善良之举，不过我更希望你能知道的是，这个世界从来都不是看起来那么平静和简单的，哪怕是你现在身处的这座城市，这里有声名响亮的凤凰军团，可是这里依旧存在着犯罪分子，他们不会听你讲道理，也许你还没有露面就被发现，然后他们会一枪直接把你干掉，然后你那可怜的梅姨就只能趴在你的尸体上痛苦，而我呢，我能做的最多就是在你的葬礼上表示缅怀，再给你献上一束花而，仅此而已。”

    彼得听得满脸通红难以反驳。

    托尼又道：“我希望你能始终保持着自己善良的初心，但我想我应该提醒你，你首先要将自己的善良赋予那些保护过你同时也需要你的人身上。”

    说罢，托尼拍了拍他的肩头，转身进入战甲，随即冲天而起。

    不久之后，一场久违的高层大会在凤凰集团总部召开。

    而在星空中，黑暗教团的舰队也找到了火箭等人。

    火箭一行人操纵的是凌灵从罗南手中收缴而来的舰队，除了银河护卫队成员之外，大多数都是经过培训的凤凰军团成员，而他们这还是第一次真正地驾驶太空战舰。

    凌灵当然不会疯狂到让灭霸的舰队去打击自己的舰队，就算要装也没必要装得那么残忍。

    黑暗教团的庞大舰队规模遮天蔽日而来，一颗比地球小得多的生命星球在舰队的笼罩下几乎变成了黑夜。

    行星上苟延残喘的斯库鲁人惶惶不可终日，而黑暗舰队的对面，火箭率领的凤凰舰队也有紧张，至于主舰里，卡魔拉和星云第一时间认出了灭霸的座驾，脸色更是瞬间骤变。

    “快逃！”卡魔拉和星云第一时间不约而同地开口。

    火箭不知道对方的来历，可听着这样的话，他的暴脾气顿时上来了：“逃什么逃！又不是不能打！”

    星云直接白了他一眼，卡魔拉则是焦急地解释道：“不行，我们不可能是他的对手，待会儿我出去拖延时间，你们赶紧离开，别带着舰队了，坐上小飞船，否则你们还是逃不了。”

    闻言，一旁不知何时又加入了他们的星爵看着卡魔拉异常的脸色，不禁上前握住她的手问道：“卡魔拉，到底怎么了？”

    卡魔拉转头与他对视，心中一片哀伤，她感觉自己可能已经走到末日了。

    灭霸不会容忍叛徒。

    星云透过舷窗注视着逐渐逼近的战舰，冷冷地道：“那是灭霸的舰队，他来了。”

    立时，忙碌着排兵布阵的火箭动作一顿，那圆溜溜的眼珠子一转，便听他道：“我突然觉得你说的很对，我们是该先撤了。”

    “嘿，等等，你什么意思，难道我们要抛下卡魔拉自己去逃命吗？”星爵不满地质问。

    火箭：“放屁，当然不会，我们一起走！”

    卡魔拉却仍是摇头：“你们走吧，我留下来，否则我们一个人都走不了，你们根本不知道他到底有多强大。”

    星爵立马掏出武器，满脸不信邪地道：“你要留下来也可以，但我一定会陪着你，就算是死我们也要死在一起，更何况我不相信他真有那么厉害，我们一定有办法打败他。”

    卡魔拉疯狂摇头，又是感动，又是无奈。

    星云在旁边听着星爵的话，眼神更是不屑。

    火箭：“不是，你们认真的吗？现在还不走，反倒在这里演上了言情剧？”

    卡魔拉再次道：“我真的走不了了，他只能是来找我和星云的。你快点离开吧。”

    星爵跟着道：“要走你们走，我不走！”

    星云一动不动，她和卡魔拉的想法一样，知道自己根本逃不了。

    火箭龇牙咧嘴，最后猛地一转头，却突然被撞得一屁股坐到在地。

    “真是一幕令人感动的画面。”

    或熟悉或陌生的声音响起，众人纷纷转头。

    只见身躯高大灭霸不知何时已经站在了主控室内，他脸上带着轻柔的笑容，眼神也非常诚恳，然而每个人却又都从他上翘的嘴角中感受到了冷冽异常的煞气。

 第四百三十章 元神化剑，鸠占鹊巢！

    “父亲！”卡魔拉的反应速度很快，她瞬间挣脱了星爵的双手，快步来到灭霸面前扑通下跪。

    一旁的星云见状，也快步上前跪了下来。

    星爵愣在原地，火箭被格鲁特抱在怀中，唯有德拉克斯怒吼着掏出双刀朝灭霸冲了过来。

    这个德拉克斯可没有漫画中那么强大，所以他毫无疑问是个铁憨憨。

    凌灵暗暗翻了个白眼，一拳将他打飞出去，致晕却不致死。

    回过头，他缓缓收手，动作轻柔地好似一个老绅士，他硕大的手掌分别放在了卡魔拉和星云的脑袋上。

    “我的女儿们，能给我解释一下为什么你们会在这里吗？”

    星云垂头不语，侧目瞥向卡魔拉。

    卡魔拉几番欲言又止，最后沉默地低下头去。

    灭霸叹了口气，旋即轻轻将两人拉了起来。

    而这个时候，卡魔拉也瞥见了灭霸的手套，望着上边的两颗宝石，她的瞳孔不禁骤然一缩。

    凌灵对此故意视而不见，他瞅了瞅火箭等人，旋即拉起卡魔拉和星云的手准备离开。

    “站住，你要带她们去哪儿？”

    不用回头，凌灵就知道说话的是星爵这个憨货。

    卡魔拉连忙转头示意他不要继续了，火箭也连忙道：“格鲁特，捂住他的嘴！”

    而凌灵则是再次充耳不闻，一步跨出，他带着两人直接离开了这艘战舰。

    回到黑暗舰队，凌灵撇下星云，带着卡魔**上一艘小型飞船脱离了大部队。

    安静的氛围似乎令卡魔拉非常难受，她站在灭霸身后静静注视着对方那庞大的身躯，复杂无比的眼神在迅速地变幻着。

    许久后，她长叹口气，转头看向航路。

    “我们要去哪儿？”她轻声问道。

    灭霸头也不回，话也不说。

    卡魔拉微微皱了皱眉头，盯着星图分析起来。

    片刻，灭霸忽然出声了：“卡魔拉。”

    “嗯？我在。”

    灭霸也叹了口气，道：“我真的很不舍。”

    卡魔拉疑惑不解：“什么意思？”

    灭霸没有回答，而是继续说道：“我很不想这么做，但我又必须这么做，否则我之前的努力将会全部白费。”

    “我不明白。”

    “你会明白的。”

    飞船再次陷入沉静。

    随着时间的推移，始终关注着星图的卡魔拉忽然眼神骤变。

    看到这一幕，灭霸主动道：“看来你已经知道了。”

    卡魔拉震惊地后退半步，摇着头道：“你怎么知道的？”

    “我知道的很多，包括你为什么要背叛我，还有你跟那个小子的关系，以及你现在已经完全没有任何想要为我做事的心思了，我说对了吗？”

    卡魔拉无言以对。

    她看着灭霸的身影，眼中满是畏惧，可是她的内心中无法升起任何一丝反抗之情。

    灭霸太强大了，强大到她连想都不敢想象。

    于是在这近乎凝固的气氛当中，飞船快速抵达了此行的目的地。

    沃米尔星。

    这是一个无比荒凉的星球，在这里几乎找不到任何可能有生命存在的迹象。

    飞船停靠在山巅，踏上漆黑的大地，天空中瑰丽的日全食景象夺人眼球，圆环装的金边为沃米尔星提供了仅有的晦暗光源。

    灭霸瞥了一眼卡魔拉，随后缓步前行。

    经过一处转角的时候，一个颇为诡异的声音忽然响起。

    “欢迎您，萨诺斯，阿拉尔斯之子。卡魔拉，萨诺斯之女。”

    灭霸蓦地嘴角一扯，笑容极其诡异。

    不过他很快便恢复正常，直言道：“你认识我们？”

    一个披着斗篷的身影漂浮着现身，同时道：“我认识所有来到这里的人，这是我所受到的诅咒赋予我的力量。”

    凌灵暗暗地呸了一口，表面上一本正经地道：“那你应该也知道为什么要来到这个地方。”

    “当然，不过你应该能够想象得到，获取它的代价非常之大。”

    凌灵上前一步：“我准备好了。”

    “每个人都会觉得自己准备好了。”没头没尾地说了一句，斗篷下的阴暗身影逐步曝露在光线之中，那张红色脸庞看起来非常怪异。

    红骷髅转身飘走，凌灵迈开脚步跟随其后。

    一边走，红骷髅一边自言自语地道：“我们的准备其实可能都是错误的，我活着的时候也曾经努力地想要追寻无限宝石，甚至我还亲手握住了其中一颗，只不过它抛弃了我，将我放逐到了这个荒凉孤寂之地，我在这里引导所有人寻宝，但我自己却永远都不可能再得到它。”

    凌灵对他的故事不感兴趣，不过他在想的是，如果来到这里寻找灵魂宝石的是史蒂夫，那红骷髅会怎么打招呼？

    是同样说出史蒂夫老爹的名字，还是说上一句：

    steve，sonofbitch。

    行至两根高耸入云的方形石柱中间，再往前，是数百米的深渊。

    红骷髅再次开口：“你们现在所面对的不仅仅是你们想要寻找的宝物，还有你们内心最深处的恐惧。”

    卡魔拉站在悬崖边向下眺望，“这是什么？”

    “代价。”红骷髅的回应很简单，“灵魂宝石在无限宝石中也是非常独特的存在，它的地位更加尊崇，因为它蕴含着特殊的智慧。为了确保拥有者理解它的强大威力，所以要想获得灵魂宝石，必须进行献祭。”

    卡魔拉：“献祭什么？”

    “用挚爱之人来献祭，以灵魂，来换取灵魂。”

    凌灵站在一旁不言不语，这点他早就知道了。

    然而，卡魔拉却在一旁笑了起来，从无声到有声，从轻缓到疯狂。

    “我一辈子都在梦想着这一天，这个时刻，我能看到你自食恶果，可惜之前我一直没有如愿，但是现在，呵……你滥杀无辜、毫无感情，这是宇宙对你的惩罚，你穷尽一生，最后终究要一无所获。你输了！因为你从来没有爱过！”

    凌灵看着卡魔拉激动的泪水，心中颇为无语。

    这才哪儿到哪儿啊，怎么就激动成这个模样了？

    他抬起手来，现实宝石微微一闪，地下忽然探出金属锁链将卡魔拉禁锢在原地。

    旋即，他摊开手掌，幽暗的黑光逐渐逸散，最终化成了一个虚幻的身影。

    下一刻，灭霸的身躯中走出一个赤金身影。

    卡魔拉目瞪口呆地望着眼前的一幕，只可惜她的嘴已经被凌灵堵住了，什么话也说不出来。

    当然，更加震惊的显然是站在一边的红骷髅。

    只不过这一刻没人在乎红骷髅在想什么，凌灵对灭霸的灵魂笑道：“现在你知道该怎么做了？”

    凌灵收取了灭霸的灵魂，但却没有阻碍他对外界的感知，所以方才所发生的的一切他都了然于胸。

    可是灭霸的灵魂却在轻轻摇头。

    凌灵：“这是你的命运，如果你想要完成自己的目标，那你就没有任何选择。”

    灭霸转头看向卡魔拉。

    少顷，他又回过头来，“你确定你会那么做？”

    凌灵点头：“当然。”

    “我不知道能不能相信你。”

    “还是那句话，你没有选择的余地，要么现在就做，要么，我毁灭了你的灵魂，换人来做。只不过那样一来，你可能再也看不到自己想象中的未来了。”

    凌灵虽然是在威胁，可他的语气听起来却非常随意。

    可好像他越是如此，越能取信于灭霸。

    凌灵的元神错开半步，“现在你可以回到自己的身体里，做完这件事，我还会继续借用你的身体，当我们共同的目标达成之后，我会把这具躯体原模原样地还给你。”

    半晌的安静之后，灭霸的灵魂陡然冲入身躯。

    一个颤抖之后，他睁开眼睛望着近在咫尺的卡魔拉，眼中突然留下泪水。

    凌灵挥手撤掉了卡魔拉的禁锢。

    灭霸上前一步，卡魔拉赶忙倒退。

    “你想做什么？”

    灭霸不答，但泪眼中的悲伤却掩饰不住。

    卡魔拉一边倒退一边连忙说道：“不，不可能，这根本就不是爱。”

    灭霸猛地伸手掐住卡魔拉的脖子，提着她瘦弱的身躯回到悬崖边。

    卡魔拉在不断地挣扎，灭霸流着泪道：“对不起，我必须这么做，这是我的宿命，我一定要完成它，哪怕这将会使我失去你。”

    下一瞬，在卡魔拉无比震惊的眼神之中，灭霸松开了手。

    一个娇小的身躯沿着悬崖迅速跌落。

    这个时刻，凌灵好奇地看着灭霸，从他的眼神和表情等方面来看，他现在确实非常难过。

    可能也只有如此，才能真地换来那颗灵魂宝石。

    不多时，卡魔拉的身躯坠落到崖底一动不动。

    同一时间，黑暗的大地上忽然升起无尽的白色粒子，它们快速地凝聚起来，将幽暗的天地彻底点亮。

    凌灵的双眸之中忽然泛起猩红之色。

    轰！

    一声闷响，天地皆寂。

    然而只是刹那的功夫，一道赤金剑芒陡然划破空间，将眼前无尽的黑暗彻底驱散。

    茫茫无际的空间中，灭霸突然看到了卡魔拉的灵魂。

    卡魔拉看起来正在拼命地喊叫挣扎，只不过她的灵魂外附着了一团诡异的红光，红光正在快速地将她的灵魂不断吞噬，同时还限制了她能够发出的所有声响。

    蓦地，剑光乍起。

    凌灵的元神瞬间化作一柄赤金长剑，剑体凝聚宛若实质，剑柄处的凤凰翎羽振而高飞，剑刃上则有无尽的寒芒流转。

    元神之剑瞬息即至，璀璨无比的剑气化为细密的丝线，以抽丝剥茧之力将卡魔拉灵魂外的红光逼退。

    顷刻之间，这处看似正常的空间猛烈颤抖起来，一股极其愤怒的情绪瞬间席卷了凌灵和灭霸的灵魂。

    灭霸心中的毁灭欲望陡然暴增，方才惨留下来的哀伤立时彻底消退。

    而凌灵元神所化的长剑跟着发出一声悠长的剑吟，马上便把这道诡异的情绪影响力驱散一空。

    不过这还不算结束，天空中突然下起了红色的雨点。

    隔着极远的距离，凌灵便感受到了极其危险的气息。

    于是，元神之剑轻轻一阵，剑身一分为二，二化为四……短短一个呼吸之间，密密麻麻的赤金剑影已然占据了大半个空间。

    金剑出击，顿时便有连绵不绝的锵锵剑鸣回荡不休。

    剑影和红雨一上一下，于半空中正式交会，双方的威力仿佛正好互相抵消，连声音都没有响起半分。

    正面对攻持续了许久，待灭霸再次恢复视野，眼前这处空间里已然出现了数之不尽的黑色空间裂缝。

    红雨退却之后，高空中浮现出一个巨大的似人非人的形象。

    万剑聚拢归一，凌灵并未止步，反而再次冲天而起。

    天上的人形探出一只大手，其掌心镶嵌着一颗灿烂的橙色宝石。

    强烈的威压席卷而来，化为剑体的凌灵不管不顾，再次爆发了全力。

    隆隆的破空之声宛若雷霆炸裂，剑体后方拖拽着炽烈的焰光向上冲击！

    这是灵魂与灵魂的极致对撞！

    轰隆！！

    猛烈疯狂的震荡顷刻间爆发出来，剑尖与灵魂宝石碰到一起，彼此同时进入僵持之态。

    灵魂宝石拥有意识，但是宝石才是它的本体。

    而凌灵的元神既有自我的灵魂，又融入了神通、规则等修为。

    灭霸被强悍的震荡压制在地上动弹不得，在他身旁不远处，躺着卡魔拉稍显残破的灵魂。

    咔！

    一声轻响，灵魂宝石上陡然出现了一条极细细微短小的裂缝。

    霎时间，天上庞大的人影便要收回手掌，然而凌灵等的就是这么一个机会！

    咻地一声，实质般的剑体忽地溃散，丝丝缕缕元神之力如同水流一般顺着裂隙快速入侵。

    惨叫声猛地在这个濒临崩溃的空间中响彻起来。

    赤金光芒势如破竹地涌入灵魂宝石，其外表盛放的橙色光芒开始以肉眼可见的速度消退。

    刺啦！

    爆裂声中，一道狭长恐怖的黑色痕迹忽然从地表直接蔓延至天际。

    隆隆的响动中，这处空间正式崩溃。

    于纷乱的空间废墟和错综复杂的飘摇乱流中，一颗完全化为赤金之色的宝石忽然亮起，两道光芒激射而出，卷起灭霸和卡魔拉的灵魂，在一次急速的闪动中悄然消逝。

 第四百三十一章 紧张的地球局势

    沃米尔星，悬崖边的狂风陡然寂静，天空中瑰丽的日全食景象依旧震撼人心。

    红骷髅身上的黑色斗篷稀稀拉拉地拖在地上，那张可怖的脸庞上满是震惊。

    在他面前，凌灵的元神从剑形态恢复过来，他挥手间将灭霸和卡魔拉的灵魂扔到一旁，而后捏起手中的灵魂宝石仔细观察起来。

    眼下的灵魂宝石已经彻底转化为赤金之色，而凌灵对灵魂宝石的掌控也直接抵达了完美的程度。

    那个灵魂宝石中所衍生出来的饥渴无比的意识已经被凌灵以剑气彻底绞杀，现在他以鸠占鹊巢的方式取得了宝石的所有权。

    当然，因为无限宝石的起源与复仇女神息息相关，所以凌灵也并没有直接将元神与之相融，这也是未雨绸缪的留了一手。

    拥有灵魂宝石的人可以用它摄取和操控生物的灵魂，还可以以其为源控制亡灵。

    简而言之，与灵魂相关的能力基本都可以使用灵魂宝石来完成。

    凌灵手掌合起，宝石立刻毫无滞碍地融入元神之中。

    只见他转手对着卡魔拉那残破不堪的灵魂遥遥一指，便有赤金光芒迸射而出，它温和地融入卡魔拉的灵魂，修复着那残破虚幻的魂体。

    凌灵微微颔首，转念一想，指尖一动，将卡魔拉关于他的记忆直接抹除。

    少顷，灵魂修复完成，眼看卡魔拉即将睁开眼睛，凌灵又是一个弹指将其击晕过去。

    卡魔拉的身躯已经在悬崖底下变成一滩烂泥，凌灵现在也没有兴趣去帮她重塑一具躯体，所以现在最好是让卡魔拉的灵魂乖乖沉睡，不要醒来搞事情。

    至此，他也终于有空看向一旁的红骷髅。

    当凌灵的眼神投向红骷髅的时候，这位曾在地球上掀起了一阵阵腥风血雨的前九头蛇大头领直接退后数步。

    “你想做什么，我只是个引路人。”

    凌灵嘴角一挑：“听说你被诅咒了？”

    红骷髅愣愣地点了点头。

    凌灵眼神一转：“这地方虽然清苦了些，不过你总算是用一种另类的方式获得了永生，对了，你想解脱吗？”

    红骷髅当即猛烈摇头。

    虽然在这里的时光确实有些难捱，不过显然他的心理状态更偏向于好死不如赖活着。

    凌灵啧啧两声，叹道：“可是我应该怎么才能相信你不会乱说呢？”

    “我保证不会把你的事情说出去，更重要的是，我根本不知道你是谁，我完全无法从诅咒中得到任何信息，又或者，你可以直接抹掉我脑子里关于你的记忆，我保证不会反抗。”

    “那就来吧！”

    话音未落，凌灵探手一招，红骷髅的身躯当即不受控制地飞到凌灵面前。

    凌灵握住红骷髅的脖颈，掌中光芒氤氲闪烁，不多时，待他再次松开手掌之际，红骷髅也已经闭着眼睛软塌塌地倒在地上。

    凌灵自然不是只清楚了他的记忆那么简单，他还在对方的灵魂中留下了一些小玩意儿。

    做完这些，凌灵转身走到尚未醒来的灭霸身旁，再次将灭霸的灵魂摄取出来后，他的元神重新入住了那具魁梧的身躯。

    片刻后，一艘飞船在静谧的星空中快速航行，偶尔飞船外光芒一闪，便从跳跃点中直接消失，接着出现在遥远光年之外。

    地球。

    索尔和洛基找到了小王，两人将灭霸入侵的消息讲述了一遍之后，小王的脸色非常严肃。

    “跟我来，我们一起去见至尊法师。”

    索尔可是知道凌灵是至尊法师的，于是当即道：“凌在你们那儿？”

    小王摇头：“不是，老师已经将至尊法师的位置传给了其他人。”

    三人通过传送门抵达卡玛泰姬，在那座传承久远的房子里见到了新任至尊法师。

    看到斯特兰奇的第一眼，索尔便禁不住眉头紧皱：“我好像从来都没有见过他，他是谁？”

    这样的言语显然是不太尊敬的，所以小王没有理他，直接迈步上前躬身行礼。

    “至尊法师，阿斯加德的神王和洛浦特神国的国王有要事相商。”

    闻言，正在低头认真研究法术的斯特兰奇抬起了头来。

    与之前相比，斯特兰奇的形象并没有太多异常，不过他的气质却有了翻天覆地的转变。

    如果说之前的斯特兰奇仍旧保留着普通社会精英身上的凡尘气息，不时还会用现代化的言语来幽默调侃，总而言之便是灵动有余，沉稳不足。

    而现在，他的目光和神态都有了较大的改变，叫人一眼看去便心生信服之感，那是一种极其冷静沉稳的气质。

    在他的两侧鬓角忽然出现了两抹白色的发丝，相信他在这短短几天的时间里肯定异常忙碌。

    看到索尔和洛基的时候，斯特兰奇眼光一亮，他连忙站起身来影响两人，靠近后分别与两人握了握手，态度热情恳切地道：“你们，我代表卡玛泰姬欢迎你们前来做客。”

    这般良好的态度第一时间博得了索尔和洛基的好感。

    他们两兄弟现在已经不是王子身份，一个是阿斯加德神王，名义上的九界之主，一个是洛浦特神国的拥有者，在那片土地上说一不二的存在。

    至尊法师的名头确实响亮，但那是古一在世的时候留下来的，他们可能会尊敬一个成为至尊法师的人，但如果对方态度倨傲，那他们也不会热脸贴冷屁股。

    三人分别问候一番，斯特兰奇转而道：“两位联袂而来，想必有事要说？”

    洛基和索尔点了点头，小王在一旁主动而又简练地道：“有人可能会入侵地球，阿斯加德已经和对方遭遇过了。”

    斯特兰奇眼肌微动，很快又平静下来，他点头道：“我知道，不如我们坐下细说。”

    随后，小王离开房间顺手关上房门，跟着他又直挺挺地站在门口守候着。

    不远处，莫度从门前经过，眼神奇异地看向小王。

    而小王自是目不斜视，仿佛莫度根本不存在一样。

    如此，莫度也不好上前搭讪，当他逐渐远离背对小王之后，却忽然神情冷漠地咬了咬牙。

    另一边，得到了示警的凤凰集团召开了一次规模盛大的高层会议，时间持续了整整一天。

    一天过后，凤凰军团开始行动起来，他们联合了三支舰队开始以极其活跃地态度张扬地昭示着自己的存在，看起来仿佛像是在准备着一场规模盛大的战场。

    而如此不遮不掩的举动也立时引起了无数人的讨论，尤其是紧紧与之接壤的邻居更是瞬间紧张起来。

    但他们不知道这正是凤凰集团的目的，唯有如此，或许才能让他们真正地重视并展开调度，否则那些大腹便便的家伙兴许还会把这当成是一个笑话来看。

    与此同时，汉默以集团董事长的身份约见了神盾局现任局长玛利亚·希尔，两人隐秘会谈良久，之后神盾局也忙了起来。

    没有人把地球即将遭受入侵的消息直接公开，甚至他们都没有直接向那些西方世界国家的政府示警。

    其一，是不想提前导致混乱的局面，须知人心难测，大战来临之前，人心浮动，异变难测，很有可能在政府忙着调度资源和战争机器的时候，治下的普通民众就已经首先混乱起来，这是有先例可循的。

    其二，便是那些政府本身其实也并不是都值得信任，资本掌控政治的大前提下，也许得到消息后他们并不会开始采取防范措施，而是首先会考虑怎么样才能让自己在灾难中全身而退，又或者某些人甚至还会借此机会发一笔战争财，这还是有先例可循。

    其三，说出来可能有些难听，但……凤凰集团宁可单独作战，也不需要一群猪队友。

    军团分部在全球各地的人手开始迅速朝着总部聚合，这些人大部分都注射了绝境药剂，以集体方式作战能够展现的战争实力远胜于单打独斗，但更重要的是军团人员的总数还是太少了。

    能够被军团选中的人无不是万里挑一，无论是身体素质、战斗素养还是道德品质，都必须值得信赖才能被选中，那种所谓的刺头或是因为有几分实力便自视甚高的人在第一关的时候就会被直接淘汰，军团不需要刺头，也不需要个人英雄主义，否则让他们自己去做超级英雄救好了，还集合一个军团来做什么？

    如同史蒂夫·罗杰斯这样的超级士兵，在战争中同样以单打独斗的行动方式居多，而且他更多的是一种象征。

    因为其它人没有办法跟他配合，所以无论从何种方向考虑，他都无法在现实作战体系中直接融入一个集团。

    只有作为尖刀才能体现出他的作用。

    放在凤凰军团里也是同样的道理，军团之人大多数都是超级士兵，他们可以配合，但是如果有人特立独行，那就只能把他剥离出去，否则只会影响军团的正常作战。

    三万人。

    这是军团现在注射了绝境病毒的总人数。

    三万的数量莫说是全球，就算洒在六州之地，也绝对溅不起多大的水花，所以必须要让他们联合起来才能先露出最强大的实力。

    当三万之数的军团在凤凰州齐聚之时，巨大的黑凤凰装甲方阵陈列在广阔的广场上，也瞬间引爆了全世界的舆论。

    他们争先恐后地为之惊叹，为之欢呼，为之哀愁或担忧。

    换个方式说，这就是三万个超级英雄。

    在超能力注册法案被废止之前，所有注册在案的超能力者数量都没有那么多。

    于是在某些人的联想之中，这又是一个巨大的隐患，在他们隐晦的言语中，人们感觉仿佛下一刻凤凰集团就要直接颠覆地球秩序，奴役整个人类了。

    凤凰集团现在自然没有时间去找这些人的麻烦，他们只是按照会议后既定的方案来严格执行着自己的计划，每一个人都枕戈待旦，等待着给入侵地球的敌人迎头痛击。

    当然，他们不会知道，自己心目中面貌可憎的假想敌竟然会是自家的老板。

    洛娜作为留守在地球上的变种人领袖，她也被临时编入了军团战斗序列，在不影响战略方针的前提下拥有极高的自由度。

    在她身边，旺达和皮特罗突兀现身。

    这对双胞胎虽然没有接受老万，但他们对洛娜的印象非常不错，此刻并肩作战也在情理之中。

    现在的洛浦特在洛基之下几乎全由郑小明掌管，这么重要的消息他当然也从汉默等人口中知晓，所以在不久之后，三支舰队的规模再一次得到了扩增。

    托尼遗憾地暂停了自己的全球超自然能力管理局筹备工作，他返回家中将佩珀送到了凌灵的别墅里暂居修养，碰到了同样把老婆孩子送过来的史蒂夫，随后两人结伴加入军团的作战序列。

    凤凰集团掌控的六州虽然没有宣布进入战争状态，但那种想要奋力一战的气势和氛围却非常明显。

    不夸张地说，这一小片土地上的动静，已经彻底让整个地球的局势都变得紧张起来。

    而不久随后，非洲大陆上突然爆发的异变猛地将所有人的视线都拉扯了过去。

    一个混乱的军阀驻地忽然遭受了异常的打击，一个身高三米有余的怪物手持一件奇怪的兵器，在枪林弹雨和炮火密布的战场上横冲直撞，最后一脚将那军阀踩成了一摊碎肉，它张狂地入侵，随后如入无人之境地展开杀戮，最后由轻而易举地离开。

    在人们还没有反应过来的时候，这个怪物突然又出现在了欧洲。

    又一场毫无人性的屠戮后，他再次大摇大摆地离开，而这一次，他攻击的是某个国家的超能机构，那些好不容易由政府聚集起来的超能力量就这样被他一个人轻易覆灭。

    同样的事件在不同的国家相继发生着，人们终于明白过来，有那么一个未知的势力正在对人类虎视眈眈。

    星空中。

    凌灵返回了黑暗教团的舰队，他将灵魂宝石潜入了自己的手套，并且悄悄给它恢复成了原本的橙色。

    登上主舰，星云没有在“灭霸”身旁看到卡魔拉，神色顿时一慌。

    岂料下一秒灭霸直接掏出一颗巴掌大小的圆球，透明的球体中，卡魔拉虚幻的身体如同婴儿一般蜷缩着。

    他将圆球抛给星云，冷淡地道：“她的身体已经被毁了，不过灵魂还在，也许你可以让你那群弱小的朋友想办法给她重塑一副身躯。现在，趁我还没有改主意之前，赶紧离开。”

    星云接住圆球，望着内里的灵魂体一脸震惊，听完灭霸的话之后更是犹疑不定，最后在灭霸逐渐转冷的眼神中，她匆匆转身逃一般地冲了出去。

 第四百三十二章 入侵萨卡星，浩克邪魅一笑

    纵然已经坐上飞船真正远离了黑暗教团舰队，可是星云的内心仍旧满是惶恐，眼神穿过舷窗，远方那庞大漆黑的舰队依旧给她带来了如同末日般的阴影。

    她无论如何也没有想到，灭霸居然会真的允许她离开，尤其是在她先前已然做出了背叛行为的前提之下。

    要知道，以前灭霸手下也并非从未出现过背叛者，然而那些叛徒的最终结局都非常之难看，甚至星云曾经也多次亲手为灭霸解决过一些背叛者。

    飞船加速逃离，直到黑暗教团的舰队终于从视野里消失不见时，星云似乎才缓缓地回过神来，口中长长地出了一口气。

    她转手托起那枚透明的水晶球，内里是卡魔拉虚幻的身影，其双眸紧闭，神色如常。

    观察之后，星云的眼神骤然间变得凶狠起来，随后又是一番接连不断的奇异改变。

    毫无疑问，星云对卡魔拉是心存恨意的。

    他们虽然都是灭霸的女儿，以姐妹自居，然后彼此却来自宇宙间不同的种族。

    最重要的是，灭霸有时候可能有点变态，星云和卡魔拉在每一次任务中都存在着明显的竞争，而作为经常性失败的一方，星云所受到的惩罚便是机械改造。

    到现在，星云整个身体中仍属于碳基组织的已经不多了。

    而她也理所应当地将责任完全推给了卡魔拉。

    她认为，要是卡魔拉真的在乎她，真的将她视作姐妹，那么卡魔拉就不会在每次任务中那么卖力地表现，以至于令她在接二连三的失败后被改造成现在的奇怪模样。

    这样的想法并非毫无道理。

    当然更奇怪的是，这俩姐妹明明都对灭霸怀有异心，尤其是卡魔拉，对灭霸的仇恨从来没有消失，无论是时间，还是一直以来灭霸对她的重视，都没能令她忘却掉家人与族人被杀的痛苦。

    可就是在这么明显的矛盾冲突之下，她们竟然还能够委曲求全地留在灭霸身旁。

    回到当下，星云眼神反复聚变，最终她却只是愤愤地哼了一声，转手又将水晶球收了起来，坐上驾驶位，飞船咻地提速飞出。

    黑暗舰队。

    一个造型奇异、看上去就不是什么好东西的外星人对着宝座上的灭霸恭敬地询问：“主人，我们接下来去哪儿？”

    凌灵算了算时间，估摸着这段时光应该足够让索尔去地球报信，而之前派出去的黑矮星和超巨星也应该已经有所动作，双管齐下，凤凰军团必然会打起精神且完成一定的战略布置。

    不过这还不够。

    黑矮星的责任是制造混乱，在临别之前，凌灵给了他一些目标位置，那大多是某些明显上抨击这超自然能力者，暗地里却自己在偷偷招揽且研究培养超能力者的机构。

    这些机构背后是一个个国家政体，那些表面上大义凌然实则偷鸡摸狗的家伙最是讨人心烦。

    不如趁此机会将他们以及那些机构全部一起抹除了去。

    一念至此，凌灵转而道：“萨卡星。”

    舰队转向，直接撕裂空间跳跃而去。

    萨卡星。

    这是一个名副其实的宇宙垃圾场，它的外部被各式各样形态的宇宙通路所环绕，这些虫洞通往宇宙的各个角落，甚至还会与某些未知之地相连。

    当然，更多的虫洞实则被各种文明用来当成了倾斜垃圾的场所，每一天，高空中的虫洞都会不定时地洒下无数种类的垃圾，这些东西在萨卡星经年累月地堆积成一片片高山。

    而在远离虫洞的另一边，却伫立着一座规模庞大、科技极其发达的巨型城市。

    在这颗星球上同样有许多生命存在，他们大多都属于身怀罪孽的被放逐者，有意或无意地来到这里之后，顿时觉得这个表面上与世隔绝的世界简直就是为他们量身定制的藏身之所，于是这里的文明也就随着生命的增长而逐步发展起来。

    对于许许多多处于底层的生命而言，那一个个虫洞中落下来的不是垃圾，而是他们生存所需的必备资源。

    可在那些居住在华丽城市中的上层精英来说，那些拾荒者就像是地上的虫子，没有他们会打破生态循环，可看到他们的时候又会犯恶心。

    不过这里还有一点不同，那就是任何人都可能一夜之间摇身一变成为人上人，今天的拾荒者可能下一秒就直接搬进城市，从此他也会对城外的拾荒者们嗤之以鼻。

    因为那些垃圾堆里有“宝藏”。

    各种文明的垃圾倾倒下来，其中难免会有一些鲜为人知的东西存在，假设有人发现了某样并未大规模展露出来的科技产品，那他只需要把这件东西献给萨卡星的统治者，他就能直接一步登天。

    只是拾荒的历史已经很悠久了，所以这样的发现希望也越来越渺茫。

    同时，因为汲取而来不同文明的科技成果，而今的萨卡星整体科技水平也已经非常之高。

    此外，人们还有另一条出路。

    城中最高的建筑外形有些独特，其外部雕刻着一些稀奇古怪的生物头像，他们的脑袋或者身躯围绕着高楼而建，看起来煞是惹眼。

    那是萨卡星最令人激动澎湃的地方，也是萨卡星当前统治者喜爱到几乎每天都会前去光顾的场所。

    一座庞大无比的冠军大楼，其中囊括着一座广阔的竞技场！

    只要你有胆量，有能力，那么你就能够主动成为萨卡星统治者手下的角斗士，要是能赢下一场，丰厚的奖励和赏赐就足以抵得上你辛苦工作数十年。

    要是能连胜，甚至最后将你的雕塑留在冠军大楼外，那就代表着你就绝对能够成为宇宙中知名的强者。

    总而言之，萨卡星是一个阶级层次鲜明、文化野蛮暴力的地方。

    现任统治者，高天尊是一个非常热衷于游戏竞技的怪人，上行下效，如今所有人几乎都会参与到竞技场的活动中来。

    每天冠军之战来临之际，整个萨卡星的居民们都会为之疯狂，他们争先恐后地赶往竞技场参与这一场嗨到极致的狂欢，届时，整个城市甚至更遥远的地方都能清晰地听到他们那近乎撕心裂肺的叫喊。

    今天便是如此。

    新一轮的冠军之战走到了最终，一位新的冠军即将登顶，这是名副其实的冠军之夜！

    浩克！

    萨卡星目前最火热的角斗选手，一出现便以横扫之势不断连胜，哪怕是萨卡星的统治者故意不断地为他的战斗增加难度，可最终他仍旧可以凭借着强大的自身实力将面前的一切障碍统统摧毁！

    浩克那拳拳到肉的战斗风格，霸刀无匹的强横力量，不仅迅速俘获了萨卡星的人民，同样也让热心游戏竞技的统治者高天尊欣喜若狂。

    他不止一次在公众面前毫不掩饰地表达了自己对浩克的喜爱。

    今晚，浩克将迎来新一轮超高难度的挑战，即便那些对手单独放出来都能让人不寒而栗，可他们仍在坚信浩克一定会取得胜利！

    此时此刻，竞技场内已经坐满了观众，比赛虽然没有开始，但他们已经迫不及待地从座位上站了起来，一个个张大嘴巴嘶吼着释放心中的激情和疯狂。

    万分热烈的气息不断上升，透过高处空旷的穹顶直冲云霄。

    在他们兴奋的时候，没人注意到，就在萨卡星外部不远处，一片宛若末日之云的黑暗舰队正在快速逼近。

    舰队前方是层层叠叠纵横交错的云团和陨石，它们如同天然地屏障将萨卡星包裹在内，向内更进一步，便是那数量繁多、形态各异的虫洞。

    “主人。”

    身旁的外星人问了一声，凌灵略一思索便道：“轰它。”

    瞬时，大大小小上万艘舰船纷纷暴露出自己的武器，充能迅速完成，而后，便见上万道颜色各异璀璨无比的光芒冲向前方。

    转眼之间，阻拦在舰队前方的陨石和云团被摧枯拉朽地轰爆，陨石碎裂化作细小的碎片，接着又在能量攻击中转变为粉尘，最后灼热的能量将他们一同蒸发殆尽。

    下方的虫洞曝露出来，凌灵又听身边的人汇报道：“主人，这些虫洞不宜攻击，否则恐怕会引起灾难。”

    凌灵点了点头，“那就从旁边进去，把小型战舰都派出去。”

    黑暗舰队中很快分出一支涓涓细流朝各个虫洞之间的空挡穿入，直到黑暗舰队入侵过半之时，凌灵才看到萨卡星上出现了反抗的身影。

    凌灵微微摇头，一步迈出，直接来到了冠军大楼。

    此时，竞技场内的氛围依旧热烈，他们根本没有注意到外面的变化，而凌灵也一眼看到了坐在包厢里的高天尊。

    高天尊身旁有人快速冲了上来贴在他耳边汇报情况，他的脸色也随之不断变化。

    兴许是凌灵的眼神不加掩饰，所以高天尊也缓缓地有所感应，立时转头向上看了过来。

    四目相对，眼神交汇，凌灵露出一个自以为温和的笑容。

    然而下一秒，高天尊却直接从椅子上话落，手中的权杖也跌在地上，顶端镶嵌的宝石骨碌碌地滚到了一旁。

    看到这一幕，凌灵也明白了，高天尊肯定是认识灭霸的，至少应该知道灭霸的相貌和过去的事迹。

    高天尊惊慌失措地摔在地上，他身边的人赶忙上前搀扶，但却被他训斥着挥手赶到一旁，他慢慢站了起来，眼中惊疑不定。

    这时，竞技场中传来了主持人兴奋的吼叫。

    “所有人，爆发你们最热烈最激情的掌声和喊叫！和我一起欢迎萨卡星最强大的角斗士！萨卡星有史以来最耀眼的明星！”

    “他就是……”

    观众嘶声大喊，至此异口同声地高呼：“浩克！！”

    凌灵对此并不意外。

    在这样一个崇尚暴力的星球上，浩克绝对是当之无愧的天生明星。

    只是今晚，恐怕很多人都要失望了。

    竞技场角落，高大的闸门洞开，身披重甲，戴着头盔的浩克在万众瞩目下如同脱缰烈马般冲出，它挥舞着手中体积夸张的战锤和战斧，仰天咆哮之际，立时声震四方。

    看得出来，它非常乐意地接受了自己在萨卡星的生活，也无比享受着这些人近乎疯狂的喜欢。

    凌灵眼神一动，浩克的吼声戛然而止。

    他忽然转头四处观察，在观众们疯狂的脸庞上一番游移之后，最终猛地扬起头颅看到了最高处孑然而立的灭霸。

    浩克的眼神中充满了不解，不过很快他就释然了，因为凌灵的声音已经清晰传到他的耳中。

    “换了个身体而已，不用在意，这段时间休息的还好吗？”

    对于浩克来说，萨卡星每天接连不断的战斗对他来说就是最好的放松和休息，因为他可以尽情地释放自己的愤怒，宣泄自己的破坏欲。

    浩克点了点头，眼神莫名有些失望，他知道这样的生活就要结束了。

    凌灵随后又与他闲聊几句，最后直接给浩克下达了指令。

    竞技场的主持人刚刚宣布了浩克的对手，浩克对面，数十道闸门同时打开，一群人拥挤着走了出来，他们的脸庞上大多都充满了不甘和畏惧，多数人都是在身后众人的拥挤之下才不得已地向前迈步。

    可惜没人关注他们的神情和心态。

    大家只想看到浩克爆锤他们的画面，最好再加上一些血浆和残肢断臂，那可就更刺激了。

    浩克的眼神有些空洞。

    少顷，他听完了凌灵的命令，缓缓低下头来，迎着他的目光，那一群数百人构成的对手们情不自禁地同时后退，这反而令观众更加兴奋。

    不过下一秒，浩克突然扔掉了手中的武器，摘下头盔，撕开了身上厚厚的装甲，露出了最真实的的肉身。

    观众先是惊讶，而后却爆发出了更加凶猛的喝彩。

    这样一来不是更加精彩了吗？

    轰隆！

    浩克忽然蹲下身来，随即双腿猛然一蹬，巨大的作用力将方圆数米之内的大地直接震裂，而他那庞大的身躯却直接冲天而起。

    无数目光跟着他的身影动了起来。

    哐当一声，浩克击碎玻璃冲入包厢站到了高天尊面前。

    尚在为灭霸的到来而心惊肉跳的高天尊这才回过神来，望着浩克气势汹汹的面庞，他后撤半步，身躯跌坐在椅子上。

    “你……你要干什么？”

    浩克嘴角咧起，邪魅一笑。

    书阅屋

 第四百三十三章 灭主任来了（一）

    浩克天地返。

    以巨大的手掌钳住敌人的脚踝，再用无懈可击的力量将对方挥舞起来，于自身两侧重重摔击，强烈的视觉效果加上震撼的撞击音效，着实是一招可怕的技能。

    所以，偌大的竞技场陡然间由刺破云霄的喧闹转至落针可闻的寂静。

    高天尊躺在地上喉间嗬嗬作响，其目光呆滞，仿佛在怀疑人生。

    此刻他心中最大的疑惑恐怕已经从“灭霸为什么到萨卡星来”转移到了“为什么浩克要打我”。

    骤然间的变故令高天尊的侍卫们也陷入了震惊，他们惊惶地蜷缩在包厢角落，浑然忘了此刻应该赶紧上前给自己的主人报仇。

    当然，就算有人已经机敏地回过神来，面对气势汹汹的浩克恐怕也只能心有余而力不足地停滞不前，最好是继续装作震惊的模样，至少还有机会混到一个法不责众的结局，而非让眼前的绿色大怪物锤成饼饼。

    凌灵看得非常开心舒适。

    这算是报了当初高天尊派出马面雷神想要把他带回萨卡星做角斗士的仇。

    还是那句话，凌灵的记性真的很好。

    他向前跨出一步，紫色的庞大身躯顿时自由落地，待来到包厢面前时，他的身体蓦然停住，双脚稳稳地踏在虚空之中。

    缓缓走进包厢，面前的浩克撤步让开，这再次令所有人为之一惊。

    凌灵踢了踢高天尊的身躯，俯视着对方毫无光彩的双眸：“再不起来，我就踩死你。”

    顿时，重伤模样的高天尊动作无比伶俐地翻身而起，他一路后退，同时道：“你为什么会来这里？”

    灭霸冷漠以对：“我到哪里需要向你解释？”

    “不，不，当然不需要，我只是好奇。”高天尊连忙摇头辩解，而后非常自然地俯下身子，以下属一般的模样道：“尊敬的宇宙强者萨诺斯大人，不知道我有什么能够帮到你的？”

    望着他的模样，凌灵瞬间想到了虚无之地的收藏家。

    他们的实力都能算是不俗，毕竟是活了许久时光的宇宙长老，再怎么弱，至少也能跟没有宝石的灭霸掰一掰手腕，可高天尊偏不，他甚至连半点想要抵抗的欲望都没有，反而直接放弃了自己作为宇宙长老的身份和尊严，宁可自折颜面，也不正面一战。

    不愧是两兄弟。

    “坦利亚呢？”

    高天尊眼中光芒一闪，老老实实地道：“他在虚无之地。”

    “你们是兄弟？”

    “没错。”

    “很好。”

    高天尊听得有些疑惑，他和收藏家坦利亚·蒂万的关系根本算不上什么秘密，他们也没有必要隐藏彼此的联系，可灭霸说了一句很好就不吭声了，这算怎么回事儿？

    微微抬头，他只见灭霸已经仰起头来。

    顺着对方的视线望去，高天尊吓得差点再次摔倒。

    只见竞技场穹顶外的巨大天空已经被密密麻麻地战舰所覆盖，它们已经打开了下方的武器舱，一根根充能之后变得通体幽蓝的长炮看起来非常震撼。

    灭霸回头低眸，语气清冷不羁：“臣服，或者死亡。”

    高天尊愣了愣。

    气氛凝滞之间，站在一旁的浩克重重地吭了一声，一对大眼死死盯住高天尊，似乎还想拎起他再来一次。

    而高天尊的反应却不似方才。

    他讪讪地笑了笑，道：“那个，伟大的萨诺斯，我知道你想要什么，但是我保证我这里没有，我可以让萨卡星所有力量为你所用，我可以召集我认识的朋友们一同帮你寻找无限宝石……”

    灭霸突然抬手：“臣服之后，你的所有手下都属于我，至于无限宝石的下落，不需要你去担心。”

    灭霸眼神锐利，压迫感非常强烈。

    见此，高天尊也知今日无法善了，可他毕竟活了太多年，早已经习惯了如今自由自在甚至自己当家做主的机会，有岂会甘愿突然变成他人的下属？

    所以，他转头就跑。

    只见一道飘逸迅捷的光芒骤然冲天而起，转瞬间已然冲出不知多远。

    凌灵抬头一望，顿时发出一声嗤笑。

    当即，一抹幽光爆发，强烈的能量冲击在环形竞技场空间中爆发了隆隆剧烈的狂风。

    高天尊眼看自己即将进入一个通往未知之地的虫洞，眼神也瞬间激动起来。

    灭霸确实厉害，现在他手握两个无限宝石，高天尊感觉自己可能不是对手，所以当机立断直接逃跑，要他这位宇宙元老做手下，现在的灭霸还真的不够格，严格地说，谁都不够资格。

    然而，在他背后，赤金光辉已然紧紧贴到了高天尊身后。

    虫洞近在咫尺，高天尊头也不回地爆发出一声大笑。

    “哈哈，萨诺斯，我就不打扰你追求自己的理想了，再见吧！！”

    一边说着，他再次爆发急速向着虫洞猛冲过去。

    刹那的工夫，半截蓝光已经没入其中。

    然而正在此时，赤金之光后发先至，与后半截蓝光瞬间重叠。

    但见璀璨的光芒爆闪开来，两道身影再次出现。

    灭霸一手抓住高天尊的脚踝，稍一用力，便将高天尊的上半截从虫洞里直接拖了出来。

    这一刻，高天尊的欣喜僵在了脸上，他的眼神中充满了尴尬，以及恐惧。

    望着灭霸陡然扬起的嘴角，他立时心生不妙之感，匆匆摇头：“不，不要，求你了……嗷……”

    灭霸转手将高天尊如沙袋般往下一袍，随后他自己也跟着迅速落下，两人相交之际，灭霸带着无限手套的大手用力一拳正中高天尊的腹部。

    高天尊的身躯躬成了虾米状，下落速度再次激增。

    数秒之后，轰隆一声巨响在竞技场中爆开，紧随其后又是一次震动。

    凌灵伸手握住他的脚踝，眼神稍有兴奋之意。

    砰砰砰！

    连绵不绝的撞击声，与无数观众的惊呼声连接在一起形成了一曲颇为诡异的调子。

    少顷，凌灵将高天尊往地上一扔，长长地出了口气。

    难道浩克喜欢这样，原来真的会让人很爽。

    半天之后，黑暗教团舰队留下一半的数量，他们遵从着灭霸的吩咐开始接受整个萨卡星。

    离开的半支舰队中，高天尊被迫跪在灭霸的宝座下方，他鼻青脸肿、衣衫破烂、形容枯槁，再无半点星球统治者的潇洒不羁。

    在他旁边，是一脸畏畏缩缩，却又不断仰头朝着宝座呈现自己谄媚笑容的收藏家。

    浩克大马金刀地坐在他们背后死死地盯着。

    凌灵一手拄着下巴，颇为无聊地等待着这趟星际旅行，也不知道地球上现在都准备到什么地步了。

    地球。

    以凤凰集团的异动为开端，由外形生命的有目标入侵为起点，地球上的大多数势力总算是警惕起来了。

    没办法，谁叫黑矮星每一次都能精准地找到那些国家专门为超自然力量而设立的机构呢？

    甚至随着被冲击的超能机构越来越多，这些国家不得不将自己的哭诉提交到了联合国，而联合国又把这个任务转手扔给了神盾局。

    名义上，神盾局是归属于联合国世界安全理事会下的独立机构，只不过之前被玩成了某家的私宠。

    这样的任务神盾局完全没有拒绝的理由，而接到任务之后，现任局长玛利亚·希尔也第一时间亲自来到凤凰集团恳请协助。

    接待她的是目前留守在总部当家做主的汉默。

    听完希尔的一番详述之后，汉默微微坐直身子。

    “希尔小姐，我明白你的意思了。”

    “那你的回答是？”

    希尔素来都是一个非常冷静的人，很少有人能在她的脸庞上看到任何一丝多余的情绪，不过今天汉默见到了，那是蕴含着迫切、期盼以及丝丝羞赧的神态。

    想来也是，堂堂神盾局局长，居然有一天会为了任务而求到一家私人企业身上，乍一听确实挺不可思议的。

    在她希冀的目光中，汉默点头道：“可以。”

    希尔顿时松了口气：“那太好了，我们……”

    “诶，别着急，希尔小姐。”汉默抬手打断了她的话，又道：“之所以同意援助，是因为我们集团一直一来都秉持着和平发展，稳定进步，以团结全人类为目标的经营理念，这是boss为我们赋予的最高使命。大敌当前，甚至对方已经确定了外星入侵者的身份，既然如此，那么作为地球的一份子，恰好我们又确实拥有绵薄之力，那要是现在不帮忙的话，恐怕将来boss回来之后会很不高兴的。”

    这话说得无论真假，此刻的希尔都是绝对不可能去反驳的，毕竟现在有求于人的是她。

    “我们当然可以帮忙，不过名义却要改一改，就像我刚才说的一样，这不是协助，而是援助。”

    希尔眉头一挑。

    汉默也不掩盖自己的真实想法，直言不讳地道：“不是我信不过神盾局的人，而是因为凤凰军团一直以来都是独立行动，我们的训练和战斗方式都已经形成了自己的独特内核，在军团之中，各个战队都有自己不同的风格，这次既然要面对的是邪恶且强大的外星入侵者，那么在我看来，它就要比我们以往接触过的任务都要复杂得多，并且危险性也要提升一个层次。你觉得呢？”

    希尔点了点头。

    黑矮星的实力在黑曜五将中虽然最弱，但凡事都要看是在跟谁对比。

    放在乌木喉、亡刃将军几人之中，黑矮星的确差了些，可要是跟地球上的超级英雄相比，那他的实力绝对可以排在中上游，并且现在的黑矮星可不是一个人单独行动，他背后还有一个至今都未曾被人们所发现的超巨星，因此他现在展露出来的能力就显得极其可怕了。

    凤凰军团是单独的作战单位，他们从来没有接受过任何其他机构的指挥，汉默的要求显然是让凤凰军团拥有足够多的自主权限，这本就无可厚非。

    希尔：“可以，就算你不提，我也不会让人对你们的行动指手画脚。”

    “非常好！”汉默愉快地笑了起来：“那么我再说第二点，我们需要作战当地所属政府机构的完全配合，要知道一旦发生战斗，那么很多事情都很难事先预料，不管是疏散人群，还是为了胜利而进行一些必要的摧毁破坏，这些事情我想如果临时上报的话很可能来不及了，所以我们需要这样的授权，当然你也可以放心，我们内部的规则非常严厉，我可以保证绝对不会有人在行动中故意破坏，这一点可以写到我们的合作协议里。”

    希尔稍作考虑，也答应了下来。

    “第三，也是最后一点，我不希望在军团出击的时候看到任何人通过任何渠道发布一些蛊惑人心的废话，尤其是某些脑子已经完全退化掉的白痴，我们坚决不同意任何势力以任何方式对我们的行动发布任何评论。一旦发现，我们有权利随时主动撤出。”

    听完汉默的要求，希尔难免有些发愣。

    倒不是因为汉默的要求难以满足，恰恰相反，这些条件都相当简单且极其合理。

    尤其是最后一条，毕竟人家是要上到一线去作战的，那些满脑子只有利益交换和政见之争的政客本就没有资格对他们予以置评。

    通俗地说，总不能叫英雄们流血又流泪吧？

    虽然凤凰军团绝对的不会哭哭唧唧，可面对这样的情况至少还是会很恶心的。

    “我答应，我回竭尽全力保证这样的情况不会出现，否则我同意你们随时撤离。”

    汉默当即起身伸手：“合作愉快！”

    希尔也站了起来，“合作愉快！我希望你们能尽快行动，我想距离对方下一次袭击已经不远了。”

    汉默自信地笑道：“放心吧，我们最精锐的战队一直都在备战状态，他们随时可以出动，而且保证能够以最快的速度抵达全世界任何地方。”

    军团驻地。

    汉默口中最精锐的战队正在无聊地打游戏。

    这支战队的成员有：托尼·斯塔克、史蒂夫·罗杰斯、克林特·巴顿、洛娜、旺达、皮特罗等等。

 第四百三十四章 灭主任来了（二）

    军团驻地的主楼只有三层，但最上边的一层也只有核心成员才有进入的权限。

    那些非核心的成员们恐怕也想不到，他们心中的超级英雄们正聚集在一起无聊地玩起了游戏。

    很快，托尼把手柄往地上一扔，气愤不已地道：“我回头就把这家游戏公司给收购了，我玩游戏居然会输给一个老头子，这肯定是游戏的基础逻辑存在巨大问题！”

    他身旁的史蒂夫闻言轻轻一笑，用一副长辈的关爱目光包容了托尼的吐槽。

    托尼顿时炸毛了：“喂喂，我是不是警告过你千万别用这种眼神来看我？”

    这时，房门被推开，巴顿捧着几盒披萨走了进来。

    “好了，伙计们，该吃饭了。”

    一群人站起身来走向餐桌。

    正进餐时，汉默来了。

    与众人打了个招呼后，他站到一旁主动道：“你们继续吃，我说，你们听着就好。”

    “就在刚才，神盾局的局长希尔女士找到我，她的目的是希望能够获得我们的援助“

    说罢，他扫了一眼众人，只见他们当中大多数人对此似乎并不感兴趣，唯有史蒂夫这个正义感十分充盈的家伙眼中带着些许期盼。

    汉默随即道：“我答应了，你们在场的所有人，本就是军团中最精锐的精英。所以这个任务也就理所当然地落到了你们的肩头上。”

    “抱歉，插一句，我可不是你们的人。”托尼举起手来。

    史蒂夫直接伸手端走了他面前的披萨，顺便还把他啃过一嘴的也抢了过来，他道：“既然不是，那就别吃我们的东西，这也是花了钱的。”

    “我可以花钱买。”

    “我不想卖给你。”

    两人在旁边你来我挡地玩闹起来。

    汉默咳嗽一声，接着说道：“这次的援助任务内容分为两个部分，先说最核心的，我们需要帮助神盾局抵抗那位不知名外星人的入侵，他之前已经在十多个国家造成了后果严重、影响恶劣的小规模战斗，而通过对战斗视频的分析，得出的结论是地球上现役的单兵装备不可能对目标造成伤害，而大口径武器所能产生的破坏也非常有限，可对方入侵的地点大多在城市当中，所以直接杜绝了他们使用大规模大当量杀伤性武器的可能，我想这才是神盾局请求援助的主要原因，毕竟他们可没有多少超能力者。”

    说道最后，汉默瞥了一眼托尼，神盾局之前在斯库鲁人手上操纵的超能注册法案确实聚集了很多超能力者，可后来斯库鲁人首领被干掉，这些人也都被凤凰集团全部接收，本来这些人都是要被编入凤凰军团的，可后来凌灵又让汉默把这些人都交给托尼。

    这让汉默非常不爽，这相当于托尼直接把叉子伸进了他的餐盘里，他感觉自己被抢劫了。

    托尼对此心知肚明，耸了耸肩没有说话，那些超能力者他都安置好了，不过距离正式让他们参与战斗还早得很，那些家伙严格来说就是一群骤然暴富的菜鸟，他们连自己的能力都控制不好，托尼绝对不会使用这种力量，否则很容易在没有获得战果之前就自己伤害到了自己。

    汉默：“史蒂夫。”

    “到！”

    汉默笑道：“你是雷神战队的副队长，考虑到现在我们的队长已经成了阿斯加德的神王，恐怕他以后再也不会回来了，所以我代表boss宣布，从这一刻开始，你再次获得了一个名副其实的队长身份。”

    巴顿等人顿时起哄：“哇哦，史蒂夫队长，这样的叫法真的让人很有亲切感。”

    “谢谢各位。”史蒂夫谦逊地笑了笑，转头对汉默询问道：“我想接下来应该会有一些任务要交给我？”

    汉默颔首：“没错。金并现在率队在外，他会接手援助任务的另一环，也就是协助某些政府对那些突然冒头的极端主义超能力者或是组织进行打压、抓捕甚至清洗。而你作为雷神战队的队长，责任就是时刻准备出击，率领你的队友们正面迎战那个外星人，最好的结果当然是活捉，不过考虑到对方之前表现出来的实力，必要时刻可以直接击杀。”

    说着，汉默从怀里取出一个黄色信封递给史蒂夫：“这是希尔交给我的资料，里边有他们对那个外星人的详细分析，你们稍后都仔细看看，这很重要。”

    “我明白。”史蒂夫郑重点头。

    “好了，没必要那么紧张，既然是援助，那么当然不是他们说什么就是什么，这一次你们的一切行动和决策都是完全独立的，没有任何人可以对你们指手画脚，而且不管你们会在哪里和对方遭遇，我保证那里的政府一定会给予你们最大程度的优先权。另外，假设有任何人想要以所谓的政治、道德或其他乱七八糟的东西来对你们进行施压，那么你们什么都不用跟对方解释，直接率队撤离就好。”

    闻言，一群人顿时眼神大亮，纵然是史蒂夫也满脸欣慰。

    一个超级英雄最痛苦的事情并非是打不过自己的敌人，而是在你跟敌人进行战斗的时候，身后却还有一群打着自由、民主、正义等旗号不断扯你后腿的白痴。

    不夸张地说，他们没有直接转身把这些白痴全部弄死，就代表他们确实是跻身于正派阵营的超级英雄。

    像凌灵那般，动不动就把人埋了的，最多混个反英雄的身份。

    “装备库里所有东西你们都可以用，我已经打好招呼了，必要时候你们还可以抽调一部分留守在总部的战力，不过不要太多。”

    说完最后一句话，汉默直接转头离开了。

    一群人开心地欢呼了片刻，洛娜忽然间开口一句话打破了喜悦的氛围。

    “那个……要是我没听错的话，我们还是得在这里被动地等待对方出现，那这和之前有什么区别吗？”

    大家笑脸一僵。

    皮特罗无奈地道：“好吧，我已经闲的骨头都要生锈了。”

    卡玛泰姬。

    斯特兰奇邀请了索尔和洛基参观了卡玛泰姬布置在整个地球外的无形魔力网核心，此举更重要的意义是劝说索尔。

    卡玛泰姬确实强大，但那时曾经，斯特兰奇虽然在接受至尊法师位置之后成熟了不少，但那大多是在时间宝石的反复循环中快速练就的，现在他的真正实力确实尚有欠缺。

    灭霸这个名字代表什么斯特兰奇并不清楚，然而一旦牵涉到无限宝石，那就必然是大事件。

    “索尔，你知道地球上有几颗宝石吗？”

    索尔点了点头，瞥了一眼斯特兰奇胸口的阿戈摩托之眼：“至少三颗，你这里一颗，洛基有一颗，如果我没记错的话凌也有一颗。”

    斯特兰奇赞同道：“不错，无限宝石一共只有六颗，但现在仅是地球上就有一半，而且这都不算什么秘密。加上他之前从阿斯加德抢走的现实宝石，还有他本身携带的力量宝石，他一共知道了五颗宝石的下落，你知道这意味着什么吗？”

    “意味着他很快就会降临地球？”

    “是，但我要说的不是这个，而是宝石本身。”斯特兰奇挥手间魔法能量涌动，汇聚出一片灿烂的星空，其间衍生出六颗颜色各异的宝石。

    “无限宝石几乎是宇宙中最早存在的事物，它们各自代表着一种规则，拥有它的人，将会被赋予相应规则上的全能控制权。它们每一颗单独存在的时候都能算作是宇宙间最强大的物品，传说中，如果有人能够获得六颗无限宝石，他将会获得全知全能的力量，换句话说，如果灭霸得到了六颗无限宝石，那么他完全可以在一瞬间做到任何他想做的事情。”

    索尔拧起眉头，洛基问道：“他想做什么？”

    “不知道。”斯特兰奇干脆地摇了摇头，“我只是一个地球上的法师，对星际更加了解的人应该是你们才对，难道你们之前没有听过他的名字？”

    洛基在地球上待了许久，现在的他根本没有离开自己神国的欲望，于是他望向索尔：“索尔，你怎么说？”

    索尔皱眉苦思良久，最后摇头苦笑道：“我好像听过这个名字，但具体是什么时候我也忘了，不过没关系，我稍后问问希芙，她一定记得。”

    洛基不满地道：“看来我以前的想法果然没错，这么重要的事情你都不知道，你根本不配做一个王。”

    索尔撇了撇嘴没有辩解。

    斯特兰奇道：“好了，这件事就劳烦索尔稍后去了解一下，但我要说的是，现在地球非常危险，并且地球的危险也并非是孤立的，它的安危已经直接影响到了宇宙中的其他势力，至少包括近在咫尺的阿斯加德。不论处于复仇的缘故，还是处于战略上的支援，阿斯加德应该都有必要帮助地球，我说的对吗？”

    索尔理所当然地点头。

    “很好，既然我们已经达成了共识，那么请看。”

    斯特兰奇再次挥动手掌，一个虚幻的大型地球浮现在室内，三个金黄色的光点间交织着魔法线段将地球覆盖在内。

    “卡玛泰姬的魔力网络是肉眼观测不到的，并且很多时候它都是沉寂着缓慢运行，它主要的针对目标是那些充斥黑暗力量的异维度，对于现实世界更多的是监测作用。”说着，他伸手点向地球上一块大陆，“这里，你们知道是什么地方吗？”

    索尔看向洛基，洛基摇头。

    索尔似乎想要嗤笑，但洛基已经提前用眼神制止了他。

    “这是非洲大陆，索尔，我听你刚才说空间宝石在凌先生的手上？”

    “没错，我见过他拿着那个魔方，甚至亲眼看到他把空间宝石取出来过。我还趁机体验了一下空间宝石的力量，空间的力量确实很奇妙，不过我还是更喜欢自己的雷神之力！”

    斯特兰特没有被他的话带偏，接着说道：“我不知道中间出了什么样的变故，但是现在，空间宝石应该已经更不在凌先生的手里了，我在这个地方曾经多次感应到了空间力量的波动，从地球现有科技分析，这几乎不可能是人类的发明导致的，所以我认为，空间宝石一定在这里。”

    索尔顿时皱眉：“怎么可能，还有人能从凌手里抢东西？”

    洛基对他翻起白眼：“也不一定是抢，说不定是他送给别人了呢。你看他之前不就把时间宝石送给斯特兰奇了吗？”

    斯特兰奇郑重道：“阿戈摩托之眼本来就是卡玛泰姬的东西，从卡玛泰姬诞生至今始终如此。”

    洛基浑不在意地道：“行吧，随你怎么说，但在我看来就算他不还给你们，也肯定没人敢说什么，因为你们都打不过他，而且那可是时间宝石，我觉得应该比空间宝石更加珍贵。”

    索尔也跟着点了点头：“这么说好像也有道理，说不定是送人了呢？”

    他们再怎么也不会想到，凌灵那不叫送，充其量是换，而且照现在的进度来看，换的还不是宝石本身，而是一段时间的宝石拥有权。

    “这不重要，我的意思是说，这三颗宝石所在的地方很重要，我们必须假设对方知道宝石的所在地，如此一来，卡玛泰姬，洛浦特神国，还有这个刚刚才在地球上出现的瓦坎达王国，就必然会成为对方的首要攻击点。索尔先生，我真诚地希望阿斯加德能够帮助地球度过这次劫难，我愿以至尊法师的名义与你进行一次正式的谈判，我保证不会让阿斯加德平白无故地付出。”

    “可以。”索尔没有犹豫，“不过谈判之类的东西还是留到以后再说吧，我会让阿斯加德的军队时刻待命，等到这次危机度过以后，我们再好好谈谈。”

    洛基：“我看是因为某些人根本不知道该怎么谈吧？”

    索尔尴尬地扯了扯嘴角：“别理他，至尊法师，你猜对方什么时候会到？”

    “不知道，我用时间宝石根本看不到有关对方的信息，这才是让我如此忧心的关键。”

    那么，凌灵现在到哪儿了？

 第四百三十五章 灭主任来了（三）

    瀚海星海，恒星光芒在真空中肆意绽放，通过宽阔的舷窗将战舰内部照得一片明亮。

    灭霸端坐在高高的浮空宝座上，在他下方，众多种族联合而成下属尽皆接下头颅，默默等待着这位宇宙级强者的训示。

    浩克站在宝座下方，一副百无聊赖的神情。

    他只知道此时的凌灵换了模样，却不知凌灵到底想做什么，不过反正只要不让班纳出来，他就已经很开心了。

    凌灵朝身旁的人问道：“还有多久？”

    “主人，距离最近的跳跃点不到半天，在那里我们可以直接抵达地球。”

    凌灵微微颔首，对这段旅行感到非常厌恶，早知如此，他当初就应当先去把空间宝石抢来，如此便能堂而皇之地带着自己的舰队从遥远星空中直接大举降临地球。

    想了想，凌灵朝着浩克招了招手，随后两人低声交流一番之后，浩克不情不愿地点了点头，只见灭霸大手一挥，浩克脚下顿时出现一个纯黑色的空间通道将其吞噬。

    浩克这是先行一步，凌灵的目标是让他先一步去报信。

    地球上的准备他通过汉默身上的御魂印记已然知晓，不过这是暗中的交流，明面上最好在有亲眼见证过的人回去一趟，才会更加具有说服力。

    此外，浩克还能凌灵的首要目标直接昭示出来，如此便能定下这一次大战的最终地点。

    瓦坎达。

    地球。

    将近半个月的时光里，那个突袭了诸多国家超能机构的外星人居然没有再次现身。

    这让早就等待在军团驻地里的超级英雄们非常不爽。

    “我说，对方不会是已经撤离了吧？”托尼幽幽地抱怨。

    史蒂夫摇头：“不知道，但只要没有任何直接的证据证明对方已经离开，我们的警戒状态就不会解除。”

    托尼不耐烦地站起身来：“这样被动的等待也太过无聊了，而且这根本不符合我的作风，我们为什么不主动出击？”

    史蒂夫也不拒绝，只是问道：“可以，但是往哪儿出击？”

    托尼闷闷地不说话了。

    巴顿在一旁擦拭弓箭，洛娜正在和旺达低声聊天，皮特罗在呼呼大睡。

    电话突然响起，托尼掏出手机没好气地道：“哈皮，你最好是真的有事。”

    “先生，出事儿了。那个孩子，就是你让我时刻关注他的那个，他不见了。”

    “什么？”托尼几乎吼出声来。

    迎着众人惊诧的目光，他用眼神表达了自己的歉意，随后快步走到角落，“仔细说，什么叫做不见了！”

    哈皮快速说道：“先生，就是字面上的意思。一开始他的行动很正常，我保证他绝对没有发现我的追踪，不过就在昨天晚上，你知道的，我睡眠不太好，中途醒来的时候突然发现他已经不在家里了。”

    托尼浓眉紧皱：“他离家出走了？”

    “呃……我一开始也是这么想的，不过我装作教育部门的人上门询问过梅·帕克，她说彼得参加了一个什么野生动物保护组织，所以昨天夜里的飞机去了非洲，我查过航班了，他确实去了。”

    “那你还说他不见了？不就是一个野生动保护组织么，找到他继续监视就是了。”

    “先生，您别着急，问题就出在这里，我联系人询问过，他确实参与了这个组织，只不过人家目前么有任何活动，更没有接到关于他会前往的任何讯息，另外，我到机场查过了，他好像根本就没有下过飞机，我现在就在非洲。”

    托尼张了张嘴哑口无言。

    非洲。

    一片泛黄的草原里，彼得正顶着一件衣衫在烈日下行走。

    叮咚一声，他取出手机，一条陌生号码发来了短信。

    “东面108公里，你能找到你想要的。”

    彼得眼神骤亮。

    手机屏幕上，他无数次给对方发出“你是谁”的询问，只不过对方一次也没有回答，每一条信息看起来都像是在引导他前往非洲。

    这回，彼得依然坚持着没有放弃，他继续发出“你是谁”三个字，随后正想着把手机揣进兜里，动作忽然一顿。

    此刻，他仿佛第一次认识到自己做了什么。

    这是他人生中第一次远离家乡，甚至来到了大洋彼岸的非洲大陆。

    他想到了梅姨，不过梅姨肯定认为他只是来做一些野生动物保护的暑期实践活动，只要按时沟通，想必她也不会太过担心。

    接着他又想到了一个男人。

    托尼·斯塔克。

    几个月前，彼得恐怕做梦都想不到自己竟然会和斯塔克工业的主人、鼎鼎大名的超级英雄钢铁侠托尼·斯塔克成为朋友。

    没错，托尼把彼得当成一个有潜力的孩子，但彼得已经把托尼当做了最好的朋友。

    毕竟这可是偶像走进了自己的人生现实，哪怕是随便聊两句都不得了，更何况托尼对他的关注连他自己都受宠若惊。

    这次不告而别，恐怕最担心的就是托尼了吧？

    他现在知道我不在吗？

    彼得有些忧心，他在挣扎着要不要把自己的行踪主动报告给托尼。

    可转而他又想到托尼居然派人时刻监视着他，这让青年心中的叛逆情绪再次升起。

    不多时，他收起手机，咬着牙毅然决然地迈出了坚定的步伐。

    外星人袭击多国政府机构的事情已经不是新闻了，对方绝对是一个不折不扣的入侵者和破坏着，身份也毫无疑问是大反派。

    如果能够直接找出对方的行踪，再把这个消息传达给斯塔克先生，想必他就不会再把我当成幼稚的小孩子了吧？

    甚至于，要是他能够主动解决了对方这个大麻烦，那么纵然斯塔克先生在不愿意，也不能把我当小孩子看了。

    想着想着，彼得嘴角微微上扬。

    至于给他发信息的是什么人，彼得不是非得知道不可，也许对方是一个精通网络追踪和信息分析的高手，只不过腿脚行动不便，所有才找了他这么一个灵活的超能力者来付诸行动？

    又或者，对方其实也是一个坏人，但这也不重要，幸好对方骗的是自己，要是骗了别人，那他可能还真的会成功。

    不得不说，没有经历过真正挫折的孩子，胆子的确超乎预料的大。

    初生牛犊不怕虎。

    一百多公里外，一座地下洞穴，与干涸的地标不同，这里的空气异常潮湿，湿漉漉的洞壁，吐出的岩石上滴答滴答地往下流淌着宝贵的淡水。

    狭小的洞口处向下投射了唯一的光明，哗啦啦的金属碰撞声中，一个高大的身躯站了起来。

    黑暗中传来一道声响：“你要去哪儿？”

    高大的人影回头，面庞在光线中清晰展露。

    黑矮星丑陋的面庞上充满了不耐，“我们已经躲得太久了，主人给的清单上还有好几个地方没有彻底摧毁，我不能再等了。”

    “哼，你以为我愿意待在这阴暗潮湿的地下吗？但主人说过不能暴露，之前的动静太大了，出击太过频繁，已经彻底引起了人类的警觉，所以我们现在必须待在这里。”

    黑矮星声调一提：“不能暴露的是你，不是我，我可以一个人行动，那些人类根本拦不住我！”

    闻言，黑暗中发出窸窸窣窣的声音，超巨星走了出来。

    “我们来了这么久，你有了解过人类吗？”

    “我不觉得有这个必要。”

    “所以这就是你身上最大的不足，你以为地球人连自己的星球都走不出去，所以你就觉得他们像是曾经被我们清扫过的那些星球土著一样？”

    “难道不是？”

    超巨星顿时发出一声嗤笑。

    “你错了，这个星球的科技和文明虽然远远算不上发达，但他们也并非想象中那么弱小，在我对他们的快速了解中，起码我就找到了一些连我也可能不是对手的人。”

    闻言，黑矮星眉头一皱。

    超巨星继续道：“空口无凭，我倒也收集了一些东西，不过在给你看之前，我想问问你，你还记得齐塔瑞吗？”

    黑矮星想了想，脸色逐渐不屑：“当然，那群卑微的臭虫，以为仗着自己的舰队就像将整个文明都依托在主人的庇佑之下，后来他们似乎全军覆没了？”

    超巨星没有反驳黑矮星显然充斥着主观臆想的评价，她道：“没错，齐塔瑞确实不算什么，但他们的实力在宇宙中也不能算是最差，然而，就是那样一个已经走入宇宙的文明，却在这个星球上全军覆没，甚至他们在战败后连一点残渣都没有剩下，你知道吗？”

    “什么？你说的是真的？”黑矮星终于有些惊讶了。

    超巨星没有回话，而是挥手展现出一副画面。

    画面中，天空上一个硕大的传送门中更不断涌出密密麻麻的黑点，这些战舰遮天蔽日地覆盖在城市上空，末日般的阴云笼罩着所有人类的头顶。

    忽然间，淡紫色的雷光炸响，隆隆声中，阴云汇聚，粗壮的雷电劈落后迅速散出成百上千的枝桠，所至之处立时便引发了无数爆炸的火光。

    一个手持锤子的男人站在大厦顶端，就是他在引导着那些极具攻击性的雷霆。

    黑矮星眼睛一眯，心中暗道：这是一个劲敌。

    随后，一具金红色铠甲冲入战场，这具金属造物仿佛纯粹为战场而生，浑身上下几乎到处都能爆发出猛烈地攻击。

    一个手持盾牌的男人活跃在战场上，他的个人实力不算强大，技巧只能说尚可，黑矮星不明白为什么这个男人会出现。

    但是接下来的一幕，就直接让他瞪大眼睛张大嘴巴。

    本是一片紧张剧烈的战场，无论怎么看齐塔瑞都占据了上风，可是骤然之间，黑矮星看到这座城市上空的空间忽然微微一晃，就好像世界被人动了手脚一般。

    旋即，一寸寸透明无物的空间里，一柄柄清澈透亮的长剑衍生，它们的数量多得惊人，彼此紧紧连接着，似乎真的能够将天空给遮盖起来。

    “万剑归宗！”

    一声轻声，这些长剑陡然颤动着快速出击，它们犹如惊雷之中簌簌而落的倾盆暴雨，将面前一切事物统统绞碎在锐利的锋芒气息当中。

    不多时，晴朗的阳光洒下，人们纷纷仰头，却只见丝丝缕缕的粉尘在空中随风摇晃。

    唰！

    超巨星收起了这幕画面，再次问道：“现在，你还那么像吗？”

    黑矮星尚未回神。

    思索良久，他才闷闷地问道：“他是谁？”

    “他是谁不重要，重要的是，我们必须知道，这个星球并非之前想象中的那么简单和容易攻破，我们的任务是摧毁具体的目标，在完成目标之前绝对不可以暴露，不过你放心，那个男人只有一个，其他的地球人虽然也有些不差的存在，但至多是和你我并肩，那个男人，自然由主人去对付。另外，我也没有闲着，我从那个男人的手下中找到了一个突破口，现在有个孩子正在朝我们赶来，借着他的手，我们可以把那个男人手下的精锐力量逐个击破。”

    黑矮星无奈地点了点头，事实如此不容辩驳，他也失去了硬撑下去的机会。

    超巨星又道：“不让你出去，主要还是因为地球上有些人也拥有和我相同的心灵之力，甚至我觉得他在这方面的应用已经不下于我，如果让他找到你，那么即便你能够保证自己的忠诚，他依然可以直接从你的心灵里挖出你的所有秘密，届时，我们就真的要彻底暴露了。

    “你不用说了，我不出去就是了，希望你的计划有效，可别等到主人来了我们还没有完成任务。”

    “呵，放心，一个小孩子而已，出不了什么差错。”

    黑矮星重新躺回到黑暗中，他脑子里仍旧回想着方才的画面，他开始思考那个男人能不能是灭霸的对手。

    要知道，这个又丑又高的大个子，可是为了自己种族的存亡才不得已委身于灭霸。

    远在星空中的凌灵也没有想到，自己派出去的人居然直接开始对付起了自己留在地球的势力。

    而彼得肯定不知道，算计他的人会是一个现阶段远比他强大无数倍的外星人。

 第四百三十六章 灭主任来了（四）

    彼得的脚步越来越沉重，他忽然后悔自己居然忘了要多带点水。

    此时正值非洲草原上的干旱季节，草原上的一切植被都在烈阳的炙烤下纷纷凋零，光秃秃的树枝，干黄的草叶，除了偶尔穿行在枯草丛中的野生动物，彼得看不到任何其他的生命。

    一群秃鹫已经在他的头顶开始聚集盘旋。

    身后不远，一群鬣狗正在尾随。

    眩晕感忽然袭来，彼得停下脚步举目四望，却连一片阴凉处都寻不到。

    人们常说在临近死亡之际，人会看到自己心目中希望看到的东西。

    而彼得此刻却看到天边一个异常的光影正在快速飞来，从它尾部拖拽的气流来看，应当是斯塔克先生。

    蓦地苦笑一声，彼得低下头，重新整理了一番盖在头顶遮阳的衣衫，它已经晒得很烫了。继续迈开脚步，他的蜘蛛感应没有为他提前甄别到脚下凸起的石块。

    一步踏出，脚下扭动，身体重心随之向一侧倾斜，在重力作用下他直接跌倒在一片掩埋着细碎杂草的黄土地上。

    扑通的响动仿佛给后方的鬣狗们摇响了进餐的铃铛，顿时低矮的枯草灌木中沙沙响动，数十只浑身斑点的鬣狗叫嚷着冲了出来。

    天上的秃鹫降低了自己的飞行高度，一部分甚至早已迫不及待地落到了地上。

    只等鬣狗们撕开这个两脚兽的身体开始正式进食，它们便也能趁机凑上去分一杯羹。

    隆隆的震响快速由远及近。

    金红色的战甲在灼热阳光下反射出灿灿的光辉。

    嘭的一声闷响，他直接降落在彼得身前，瞬间也将聚集上来的鬣狗和秃鹫惊得四散逃离。

    转过身来，他望着地上已经陷入晕厥的彼得摇了摇头。

    蹲下身，他把彼得抱在怀中，正要冲天而起之际，异变却再次发生。

    只见脚下的大地突然塌陷，战甲同彼得一起向下陷落。

    很快战甲启动，两人稳住身形正要高飞，幽暗的下方空间忽然探出一条乌黑的锁链，它灵动如蛇地缠在战甲脚腕上，任凭战甲如何加大能量输出都无法撼动其分毫。

    哐当一声，战甲的脚部直接分离，露出了中空的内部，原来托尼根本没有亲自过来。

    战甲再次升起，半个身躯已然探出洞穴。

    然而，战甲身后一个高大的身影突兀出现，他双手高举着一件重型武器奋力砸下。

    轰！

    战甲四分五裂，彼得重新坠入洞穴。

    凤凰州。

    托尼猛地摘下脑袋上的仪器并站起身来，他的表情瞬间变得无比紧张，沉吟数秒，脑中回顾着方才惊鸿一瞥中看到的袭击自己的身影，他快步转身离开房间。

    大厅里，一群超级英雄们仍在待命。

    房门嘭的一声被撞开，众人转头望去，只见托尼神情凝重地道：“出大事了！”

    不久后，托尼亲自穿着战甲，史蒂夫等人也进入到黑凤凰装甲中，六具装甲升入高空，于平流层中快速航行。

    地下空间。

    黑矮星望着面前的孩子皱眉不已：“他到底有什么用？”

    超巨星淡淡地回道：“他本身没有什么用，只是一个基因变异的人类幼体罢了，不过他的社会关系很有用。”

    “如果我没有判断错误的话，他和地球上一个非常有名的人类已经缔结了不弱的友谊，而那个有名的人类又和那个男人及其下属们纠缠不清。再加上人类素来都非常钟情于保护自己种族中的幼年体，所以他们得到消息后一定会来营救。”

    黑矮星恍然：“你是想将他们一网打尽？”

    “我确实有过这样的想法，不过现在我改变主意了。他们应该已经知道我们在这里，现在大概已经在路上了，所以你现在可以离开了，一旦接收到我的指令，你立刻开始行动。”

    黑矮星点了点头，又问：“那你呢？”

    “呵呵，我自然是要跟他们周旋一番，不过我也没兴趣杀了他们，我会尽快抽身，然后想办法拿到那个宇宙魔方，那群无知的人类，竟然还在用它做实验。”

    之所以超巨星和黑矮星会选择在非洲大陆落脚，那全都是因为之前他们感知到了宇宙魔方的力量波动。

    就像之前神盾局用它做实验的时候直接引来了齐塔瑞人，现在瓦坎达也再次重蹈覆辙。

    黑矮星乘上一艘小型飞船，隐匿外形后飞向另一块大陆，而超巨星则是将彼得往地下更深处抛去，随后她也跟着逐步重回黑暗。

    瓦坎达。

    经历过上次振金被盗的事件之后，老国王心力交瘁，差点直接暴毙。

    那段时光里，估计他宁愿自己能够长睡不醒，这样便能够不再面对残酷冰冷的现实。

    可福无双至祸不单行，继振金消失之后，瓦坎达赖以传承了无数年的超级药剂居然也快要绝种了，那些数量本就稀少的心形草开始迅速枯萎，一波抢收之后，那块被视作福地的土壤重新变成了普通的土壤。

    要不是当年强化过自己，老国王当场就要爆炸。

    此外，瓦坎达的能量护罩久久没有完成修复，它们赖以生存的世外桃源也终于不可避免地暴露在了外界的目光之中。

    那些相邻的部落或国家就不提了，天上时刻飞行的卫星却直接把他们浑身上下看了个干净。

    这下子，瓦坎达藏不住了，它们再也没有办法避开外界的视野和讨论，更没有理由继续以一个贫困落后地区的名义每年接受联合国那颇为稀少的援助资源。

    更重要的是，他们的科技藏不住了。

    无数人类国家开始对此发出质问，要是瓦坎达真的从来没有出现也就罢了，可他们明明每年还领着这些国家凑出来的低保。

    不过好消息也是有的，这些人暂时不知道或者假装不知道瓦坎达有振金。

    那些知道的人短时间内不会声张，因为他们都想自己独吞。

    这个短时间是多久，老国王不知道。

    但他非常清楚，如果不能趁这个时间赶紧让瓦坎达变得更加强大，那么迟早有一天战火会直接吞没他们的家园。

    就像中东或非洲其他地区曾经发生过的事情一样，毕竟在那些人眼里，他们手中握有的振金可要比石油和天然气昂贵得多得多。

    每每想到此处，老国王便又是一阵郁结。

    他没有振金了！

    可这样的大实话，哪怕说出去也没人会信。

    就像以前也没人会相信一个年年领低保的部落会是一个拥有全球最先进科技的国家。

    难受得多了，老国王也累了，于是他火速提拔了自己的儿子开始掌权，他自己则是回到后院里安心静养去了，老国王希望自己能够在临死之前为瓦坎达思考到除振金和心形草外其他的强国之路。

    草原。

    托尼等六人迅速降落，打开面甲，剧烈的阳光令他们纷纷皱眉眯眼。

    史蒂夫望着毫无异常的大地：“托尼，你确定是在这里？”

    “没错，我确定是我面前这个位置，误差不会超过一厘米。”托尼紧紧皱眉。

    洛娜走上前来，她对着地面伸出一只手掌，一番快速的感应过后，她道：“下面有一个不小的地下空间，非常深。”

    “让我打开它！”

    托尼正要动手，史蒂夫连忙拦住：“等等，现在还不知道下面的情况，万一彼得在下面呢，你这样恐怕会把他给埋了。”

    说罢，他转头看向洛娜：“能把这块土地取出来扔到别的地方吗？”

    “当然。”洛娜应了一声，张开双手发动了自己的能力。

    源自重力鎓中的重力控制能力，加上多年以来对磁力掌控的锻炼，两相结合，不一会儿，地面便轻轻一动。

    几人纷纷退开。

    随即，地面上开始出现了寸寸皲裂的缝隙，这些裂缝在延伸中逐渐合拢围成一个圈。

    一声闷响之后，裂缝中心的大地迅速抬升，伴着洛娜的轻喝，这块沉重的土地被直接扔到了一旁。

    一个黑暗幽深的洞穴露了出来。

    托尼向下观望数秒后道：“下面最深处居然有一千多米，我想我们不应该全部下去，你们在上面等我。”说着他也不等其他人回应，直接纵身跳了下去。

    史蒂夫想了想，道：“洛娜，你的能力应该很有用，你去帮助托尼，我们在这里等候消息，记住，有异常情况立刻汇报。”

    “我知道。”

    洛娜跟着跳进洞穴。

    巴顿挽弓在手静静地等待了许久都不见回应，于是转头将箭矢指向了远处一只鬣狗。

    皮特罗凑到他身旁笑道：“你信不信我能追上你射出去的箭，还能在一秒钟之内把它带回来还给你。”

    巴顿眉头一挑，他知道皮特罗是变种人，但没有见证过之前他很难相信对方能够这么快的速度。

    “看起来你不信，要么我们打个赌？”

    “赌什么？”

    “我还没想好，不过就当给自己找个事做了，怎么样？”

    巴顿点了点头。

    史蒂夫和旺达在后方注视着他们。

    巴顿取出箭矢，正要挽弓，却听到了装甲中传来的呼唤。

    “你们赶紧回来，刚才的判断错了，目标出现在了纽约，现在正在大肆破坏！”汉默着急的声音中，一幅画面投射到几人的眼前，那是一个挥着重武器不断破坏着面前一切存在的外星人。

    巴顿瞬间收箭，史蒂夫也连忙联系托尼。

    “托尼，收到了吗，对方在纽约现身了，下面是什么情况？”

    “我看到了，下面没有出现任何异常，不过我们还没有找到彼得，你们先去纽约，这里交给我和洛娜就行。”

    “也只能这样了，你们一切小心，如果出现意料，立刻呼叫支援。”

    “知道。”

    史蒂夫抬头：“走吧伙计们，刚才是不是还以为会闲下来，但现在开始有得忙了。”

    皮特罗：“期待已久。”

    巴顿：“一样。”

    旺达笑而不语。

    四人在装甲中重新回归天空。

    地下空间，托尼和洛娜还在探索。

    在两人无法观察也无法感知的后方空间，一个似乎影响于另一重空间中的身影正在悄悄尾随。

    超巨星此刻的心态非常平静。

    她可以直勾勾地盯着两人，甚至寸步不离地看着他们的一切动作，然而对方任何感官包括神秘的第六感都无法察觉她的存在。

    也许，这也能被称作是降维打击。

    随着高度不断下降，托尼忽然惊呼道：“有热感信号了！”

    他和洛娜快速向下冲去，不多时，两人找到而来仍处于昏迷中的彼得。

    利用战甲检测了一遍后，托尼不解地道：“他的身体没有什么问题，指标也都正常，按理说现在应该已经醒了才对。”

    洛娜：“要不给他泼点冷水？”

    托尼想了想：“唔……好主意。”

    一大一小两个人还没有来得及实践他们那有些荒唐戏剧的想法，一道无形的精神波动瞬间冲入两人的脑海。

    毫无防备的托尼瞬间倒地，与战甲一同直挺挺地躺在了彼得身旁。

    而洛娜出身于变种人，既是老万的女儿，又是x教授的后辈，在这两位变种人领袖的言传身教下，她对心灵控制能力并不陌生，甚至平日里她也已经养成了时刻警惕保护大脑的好习惯。

    于是在超巨星发动精神攻击的瞬间，洛娜几乎不分先后地警惕起来。

    她瞬间张开一道严密的磁力壁障护在体外，同时警惕地大喝：“什么人！”

    磁力凝聚中衍生出五彩斑斓的光华，在这并不明显的光线下，浑身笼罩在白袍下的超巨星现出身形。

    她脸上带着丝丝惊讶，完全没有预料到洛娜居然还能有反击之力。

    看到敌人的洛娜也来不及仔细观察。

    咻咻两道锐利的破空声在地穴中回荡，三柄银色的小剑瞬间来到超巨星面前。

    嗡！

    诡异的响动中，三柄小剑悬停在超巨星眼眸正前方不足一厘米处，剑体正在剧烈地颤动。

    “不错的能力。”超巨星冷笑一声，挥手间，强大的能力直接破开了洛娜的磁力壁障，狂暴的心灵之力刹那间涌入。

    噗通！

    洛娜躺在了彼得和托尼的身边。

 第四百三十七章 灭主任来了（五）

    纽约。

    一座颇为老旧的大厦下，人群惊呼声四起，纷纷向着远处逃遁。

    而一个身高将近三米的大怪物正挥动着手中的武器，他面前无论是汽车还是其他东西统统被快速摧毁。

    警察掏出手枪疯狂射击，不过子弹在对方的身上只是溅起一团团火星，根本无法破防。

    只见怪物一转手将武器扔了出去，一群警察急忙逃离，转眼他们方才所站的地方已经被轰出一个深深的坑洞。

    见此，无人再敢上前。

    黑矮星缓缓前行，目标非常明确。

    不过此时相较以往，他已经特地放慢了自己的行动速度。他丑陋的面庞上没有什么表情，不过双眸中闪动着思索与苦恼之色。

    而他面前的大厦里，也逐步冲出人来。

    这些人面对黑矮星的时候并没有太多的惧怕，反而还有些跃跃欲试之感。

    望着他们，黑矮星提不起多大的兴趣。

    果不其然，对方十余人纷纷冲击上来，一时间各色的能量相继爆发，看起来倒是有几分威力。只不过转眼之间，他们被黑矮星统统砸开，死的死，伤的伤，基本毫无还手之力。

    这群超能力者在地球上当然不能说是不堪一击，可放在黑矮星面前却又真的不值一提。

    不远处一座隐匿于正常空间中的楼宇上，斯特兰奇等人透过窗棂望着方才的一幕皱起眉头。

    索尔一脸嫌弃地问道：“那些是什么人？”

    斯特兰奇看向小王，小王主动解释道：“他们是这个国家私自收留和培养的超能力者，不在超自然能力注册的范围中，他们的活动范围几乎仅限于旁边的大厦，而且他们似乎非常自信地认为自己不会被发现。”

    说来倒也有点可笑，这群人在一堆法师聚集的圣殿旁边搞秘密基地，简直就是不把魔法放在眼里。

    洛基看着黑矮星眯起眼睛：“我好像见过他。”

    “哦，他是什么人？”索尔好奇追问。

    洛基摇了摇头：“不了解，当初我跟灭霸只见过一面，那时候这个家伙好像就站在灭霸身边，我记得有人称呼他为‘黑矮星’。”

    “黑矮星？奇怪的名字。”

    “算是外号吧，他是灭霸手下的黑曜五将之一，跟你以前见过的乌木喉一样。”

    索尔想了想，随即恍然：“哦，我记起来了，凌好像叫他章鱼哥。”

    斯特兰奇打断了两兄弟的闲聊，道：“那么现在证据非常确凿了，灭霸确实要来了，他的目标也非常明确，就是地球上的无限宝石。”

    “我们不是早就知道了吗？”索尔耸了耸肩。

    斯特兰奇：“现在更加确定了。所以我们接下来要好好做出一些准备。”

    “你想做什么？”

    “很简单，聚集人手，我会召集所有能够放下手中工作的法师一同前往瓦坎达等候对方的到来，同时我也希望你能让阿斯加德的援兵提前抵达。”

    索尔点头：“没问题，我可以召集十万大军！”

    洛基看着两个人丝毫没有把他放在眼里的态度心中颇为不爽，好歹他现在也是一个神国的主人，怎么能够如此轻易地被人无视。

    “我也有军队！”

    斯特兰奇转头想着他，眼神更亮。

    索尔却蓦地笑了起来，他揽住洛基的肩膀笑道：“哈哈，别闹了，那不是你的，那是凌的，甚至我还知道那也不完全是凌的，那是……”

    “你闭嘴，这种话能说吗？你不要命了？”洛基直接捂住了他那张大嘴巴。

    索尔乖乖闭嘴，洛基继续对斯特兰奇道：“我不管那些，我只知道从名义上来看那就是我的军队，而且即便有人询问，那些士兵也同样会无比地认可我的话，所以他们就是我的军队。怎么样，要不要一起？”

    斯特兰奇：“他们的战斗力怎么样？”

    洛基微微一笑，翻手之间心灵权杖现身，他微微抬起下巴自信无比地道：“不要质疑一个神，也不要质疑他的军队。”

    斯特兰奇对神自然没有什么优待，他一本正经地道：“我们的对手不是普通人，他的大军也绝对不是普通士兵，所以这个问题很关键。”

    意思就是，别给我拽什么神的面子，老实回答。

    洛基嘴角一扯，耸肩道：“好吧，实话告诉你，还有你，索尔，你以为我每天都是躺在宫殿里享受当王的乐趣吗？”

    索尔没说话，可眼神已经很明显了：难道不是吗？

    “当然不是！”洛基挥了挥权杖：“作为国王，我必须拥有强大的军队来彰显自己对王国的统治力，那些凡人虽然会敬畏和崇拜我这个神，但我还是需要用更加直观的方式来展现自己的强大，况且更多的时候，我不可能亲自去处理所有事情。所以，之前你们都忘了我的时候，我已经用魔法武装了自己的军队，现在的他们虽然本质上都是凡人，可他们每一个人的装备乃至身体上都有我的魔力加持，比刚才街上那群废物超能力者要强得多了。”

    索尔眼睛一眯，“前边的话应该不是你自己说的吧？”

    斯特兰奇却不在意这些，他道：“很好，让他们一起过来，我们要主动将战场设置在非洲，这样可以避免在全球范围内爆发太多的局部战场，这对我们来说非常不利。”

    洛基：“我明白，既然大势上我们不占优，那不妨直接集中优势兵力与敌人来一场决定命运的战斗。”

    索尔：“这话也不是你说的。”

    洛基没理他，而是望向窗外的街道：“来人了。”

    一道速度超快的光影从城市外的海洋上一路席卷而来，几乎是在半个呼吸的时间里，他便从远处的海洋上直接抵达这条位于城市中央的街道。

    狂风落下，展露出四个人影。

    独特的出场方式也直接吸引了黑矮星的注意力，他缓缓转过头来看着身后突然出现的四人，旋即便见他面无表情地直接转过头继续向前，完全不把他们看在眼里。

    “等等，这是无视吗？”皮特罗不慢地道。

    “很明显，孩子。”巴顿说话间直接反手抽出箭矢。

    史蒂夫取下腰带轻轻一甩，精致的机械结构迅速转动，最终汇聚成一面漆黑的圆盾。

    乍看之下，那真的很像是一口黑锅。

    旺达此时有些茫然地到：“我们直接上吗？”

    史蒂夫点头：“没错，我先来！”

    话音未落，他直接大力掷出手中的黑色盾牌。

    圆盾呼啸旋转着朝黑矮星的背后袭去，史蒂夫迈开大步跟在后方。

    哐！

    一声震响，黑矮星在最后关头转身一拳将盾牌击飞。

    史蒂夫身姿矫健地一跃而起接住盾牌，此时空气中忽地传出锐响。

    黑矮星来不及看史蒂夫，他正视前方，抬手牢牢地抓住一根合金箭矢，其末端箭羽正在强颤。

    圣殿里，洛基看着这一幕皱起眉头。

    下一秒，轰地一声巨响中，箭头直接爆开，强烈的火焰将黑矮星的上半个身躯直接吞噬。

    此时，向下坠落的史蒂夫手中圆盾迅速转变为一柄巨锤，双手挥动，锤头裹挟着巨力向着火焰中轰击而去。

    嘭！！

    剧烈震动中，地面上的烟尘在余波下呈圆形状向四面扩张开来。

    史蒂夫被反作用力推动得连连倒退，待稳定身形之时，黑矮星所在之处已笼罩着一片浓密的烟尘。

    皮特罗：“我们赢了吗？”

    史蒂夫：“当然没有。”

    似乎为了验证史蒂夫的话语，烟尘里忽地响起破空声，众人尚未回身之际，只见黑矮星的重武器以非比寻常的速度冲击出来。

    史蒂夫急忙向旁边一个纵跃躲开，巴顿直接往地上一滚，而皮特罗正准备带上旺达一同躲避，却发现自己已经被旺达手中的红光托着飞了起来。

    势大力沉的武器直接撞破了几人后方的商店，立时引发了一轮声势巨大的爆炸，随后这件武器又在一条锁链的牵引之下迅速呼啸着往回而去。

    黑矮星探出手掌稳稳地借助自己的武器，口中发出一个短促的音节，只不过他说的是外星语，在场没人知道那是什么意思。

    “旺达。”史蒂夫忽然开口唤了一声，方才并未出手的旺达立即转手对准了黑矮星。

    霎时，剧烈的红芒宛如凝聚至极的激光迸射而出。

    黑矮星一转手将武器变换为一张盾牌，迎面而来的红光立时被反射出去。

    “他的武器也会变形？”皮特罗惊讶地道了一句。

    “别废话了，一起上！”

    史蒂夫匆匆说了一句，当即将锤子化作长鞭挥动起来。

    巴顿已经开始瞄准黑矮星的眼部开始不断射出箭矢。

    见状，皮特罗也迈步跑出了极快的速度，在旁边不断地干扰着黑矮星。

    四对一的战局很快进入焦灼状态。

    “话说，难道我们不该帮忙吗？你们怎么都选择在这儿看戏？”洛基在圣殿中一脸莫名其妙地问道。

    斯特兰奇摇了摇头：“我要去召集法师，索尔会阿斯加德带你的军队过来，洛基你……”

    洛基当即打断：“我不用回去，一个电话就能搞定，不过你得找人给我的军队开门。”

    “可以！王可以帮你，时间很紧迫，我们必须加快脚步。”说罢，斯特兰奇打开传送门离开，索尔拍了拍洛基的肩头，随后高举雷神之锤，彩虹桥直接将他从圣殿中带走，得益于此处的魔法遮掩，街上的人都没能欣赏到灿烂的彩虹光柱。

    洛基看着街上逐渐陷入劣势的四人，不由晃了晃脑袋：“看来还是要让伟大的邪神洛基来帮你们。”

    只见他一步穿过墙壁，身上的常服也瞬间幻化成了一件长袍，头上戴起了金色长角王冠，心灵权杖更在手中幽幽闪烁光芒。

    洛基张开双臂，一波剧烈的魔力波动瞬间朝着周边震荡开来。

    而街道上的黑矮星更是承受了主要的冲击，他的身躯顿时被压迫地半跪在地上，反观史蒂夫等人却完全没有受到影响。

    “洛基老师！”旺达和皮特罗同时发出欣喜地呼唤。

    洛基志得意满地咧嘴笑了起来：“好了，你们退开吧，旺达，看清楚了，你对魔法的理解还远远不够。”

    说罢，他挥动心灵权杖，强烈的魔法能量爆发，虚空中顿时涌现出数十个一模一样的身影，他们的动作和神态皆一般无二，就连手中的心灵权杖波动都完全相同，数十个洛基一同涌向黑矮星，场面颇为壮观。

    非洲。

    超巨星俘获了托尼和洛娜之后，隔空伸手将三人托举起来送到了一艘潜藏在地底的飞船。

    随后她直接启动飞船自动驾驶功能，将三人同时送往了未知的太空。

    这，是超巨星为自己准备的筹码。

    那个男人的破坏力确实非常直观，纵然不大相信对方会是灭霸的对手，但超巨星仍觉得有备无患。

    若真的最后事与愿违，那凭借这三个人类，兴许还能博得几分转机。

    当然，若是他的主人灭霸一路横扫，那这件事就当没有发生过好了，那三个地球人就让他们在太空中漂流至死算了。

    办完这件事后，超巨星隐匿形迹重回地表，随后快速逼近了不远处的瓦坎达。

    宇宙魔方在试验下迸发出来的空间波动大多是无形的，而人类现有的科技根本无法探测，而超巨星却能够凭借着强大的心灵感应能力清晰地有所察觉。

    瓦坎达在地球上的存在有多特殊跟超巨星没有任何关系，它和它的主人都不在意这里是否会有所谓振金。

    他们的目标只有无限宝石。

    进入城市，顺着波动一路向前，所有的防伪措施无论是有形还是无形，在她的面前都形同虚设。

    不多时，她进入到了瓦坎达的核心实验室。

    宇宙魔方就静静地躺在一个圆形的装置中。

    瞥了一眼，超巨星便知道这些人类竟然将宇宙魔方当成一个未知的能量源来进行实验和测试，这是何等无知的做法？

    心中的嗤笑一闪即逝，随后她隔空探手，宇宙魔方顿时剧烈颤抖起来。

    与此同时，整个实验室的光芒也在剧烈闪烁，而对宝石能量监测的设备也立即发出刺耳的警报。

    实验室内众多的研究人员立刻高呼大喊，气氛转眼紧张起来。

 第四百三十八章 灭主任来了（六）

    宇宙魔方的剧烈颤动使得瓦坎达人架设的设备发出强烈警报，同时逸散的能量流也瞬间使得周围的线路或机械爆出火星。

    伴着一声巨响，火光陡然间覆盖了整个实验室。

    待火光退去，尘埃落定之际，新冲进来的人们才发现宇宙魔方已经不见了踪影。

    取得了宇宙魔方的超巨星自信满满地离开了瓦坎达的都市，她手中握着魔方在行走中不断欣赏，同时也为自己取得一颗无限宝石而欢喜。

    她确实是灭霸的死忠。

    不过很快她就停下了脚步，因为在她身边不远处，一个火星迸射的传送门正在打开。

    纽约。

    洛基的魔法造诣确实不低，不论是他常用的幻术还是其他类型的攻击魔法，在他手上几乎都可以说是信手拈来。

    黑矮星毫无疑问是一个擅长物理攻击与肉身防御的战士型选手，加上他那看起来就不大聪明的脑袋，落败也是意料之中。

    而望着被洛基用魔法禁锢了身躯难以动弹的黑矮星，史蒂夫等人都松了口气。

    “洛基老师，你真厉害。”旺达在非常合适的时候给出了非常符合洛基心意的称赞。

    好面子的邪神顿时绷不住地笑了起来。

    史蒂夫和洛基没有多少交情，相反两人上一次深入交流还是在齐塔瑞人入侵的时候，那个阶段洛基还是敌人。

    不过眼下的情况非同一般，他也直接抛却了以往的恩怨，直接询问道：“洛基，索尔的警告我们都收到了，不过我们毕竟对宇宙并不了解，你能不能说说现在究竟是什么情况？”

    闻言，洛基笑容顿时一收：“真实的情况非常复杂，远比我们最初预料的要更加令人担忧，这一次我们要面对的可能是从来没有出现在地球上的敌人，对方的实力远远超过我们所有人的想象，相信我，对方在宇宙中赫赫凶名并非言过其实，我见过他一面，他的眼神几乎能够令我窒息。”

    史蒂夫等人的面色也随之肃然。

    洛基继续道：“他确实很强，而且他手下还有一支被称为‘黑暗教团’的大军，他们一同在宇宙中穿行，所过之处，无不将一颗星球上的生命屠戮一半，据说，这是萨诺斯的人生目标。”

    “当然，我说这些并不是为了打击大家的士气，我只是希望你们都可以清楚地知道我们到底要面对的是什么样的敌人，俗话说知己知彼、百战不殆，不论是为了阿斯加德、人类还是洛浦特神国，至少我自己不会后退，相信你们也一样。”

    史蒂夫郑重点头：“那是当然，这是我们天生便负有的不可推卸的责任。”

    皮特罗：“洛基老师你说的是哪里的俗话？”

    洛基顿时拍了拍皮特罗的脑袋：“那不重要，我们的目标是把和对方的第一次正式遭遇战安排在我们决定好的地方，卡玛泰姬的新至尊法师已经去召集魔法师了，索尔也回了阿斯加德准备带大军前来，而我也已经让洛浦特神国的军队赶往非洲大陆，你们呢？”

    史蒂夫皱了皱眉：“我们是独立的小队，军队大多数被金并带了出去，现在不知道在什么地方执行任务。”

    “任务，他们还有什么任务？”

    史蒂夫无奈耸肩：“唉，你知道的，随着灾难到来，总是由一些人会先敌人一步给你制造麻烦。”

    “哈，我明白了，这是所有生命种族中都会出现的一幕，这就是生命的略根性，也是一切邪恶的直接根源。”

    “好了，洛基，你的话听起来像是在传播你的邪神名义和邪恶教派。”史蒂夫忧心忡忡地再次问道：“我不太明白，为什么你们还有汉默都要拒绝让人类国家的军队参与这场战争，这毕竟是为了保护地球，他们有义务帮忙。”

    此言一出，洛基还没说什么，巴顿便先一步无奈地笑着摇了摇头。

    洛基顿时指向巴顿：“不必我说了，我想他就知道原因是什么。”

    史蒂夫转头看着巴顿，巴顿不得已只好开口：“史蒂夫，我很欣赏和非常尊重你的正直，但是虽然你在boss的引导下已经明白了这个世界上更多的黑暗，但那还远远不够。”

    史蒂夫面带思索，示意他继续往下说。

    巴顿轻咳一声：“咳，现在的地球毫无疑问是人类占据了绝对的掌控权，而人类的国家和政府也确实能够代表绝大多数人类的想法，他们确实有义务在地球即将遭受入侵的时候出一份力，甚至他们才应该是这场战场的主导者。”

    史蒂夫皱了皱眉。

    “其实我们现在的想法如果放在一个如同美联邦那样的国家中，可能现在远远走不到如今已然直接开展行动的地步，以我对那些人的了解来说，如果这件事交给他们，那么现在他们应该还聚在一起开会，会中甚至还会吵吵闹闹打成一团，可背地里，这些人兴许已经连怎么在这场动乱中大赚一笔的计划都安排好了，并且我非常肯定他们一定会早早地给自己准备好一条足够安全的后路，要么是一个非常隐蔽的秘密基地，要么是一张准备接受投降的信函。”

    洛基听得连连点头，他很难不支持巴顿的想法。

    史蒂夫：“我们可以不在乎这些东西，我们要的只是他们手中的军队，或者说是那些能够杀伤敌人的武器。”

    “那么问题就来了，打仗是要花钱的，武器也是要花钱的，那些军火集团可不会像咱们一样主动，就算马上要死了，他们也不会忘记收回自己的货款。当然，这都是小事儿，如果要他们参战，那就不能只有一个国家，可地球上那么多国家分成了多少派系你应该心里有数，他们在战斗中能不能摒弃前嫌？如果不能配合，那是不是至少要让他们别在其他人背后捅刀子。”

    “另外，战争的结局在我们看来只有输和赢两种，但在某些人眼里可不是这样，只要能够符合他们的利益，他们可以今天派兵，明天撤兵。”

    “如果我们赢了，那我敢肯定，在战火还没有熄灭的时候，某些人可能会继续对我们出手，或者会派出一群人来跟我们商讨所谓战利品的问题。”

    “如果我们输了，那自然没什么好说的。”

    “总而言之，这件事非常紧迫，我们可以联系他们，但是从现实角度考虑又完全没有必要去找他们。”

    “用boss的话来说，宁肯要听话的弱者，也不要两面三刀的强者。因为听话的弱者在关键时刻会愿意为了你的命令而付出生命，这样一来即使结果是负面的也更好让人接受，而两面三刀的强者却有可能在面对决定胜负的关键时刻摇摆不定，继而令你大败亏输，这样的局面如果最后还是输了的话，杀了他也难解你的心头之恨，更何况到时候人家可能摇身一变成了杀你的人。这段是boss的原话，也是军团招收人手的第一原则。”

    史蒂夫尚在沉思，洛基听完后却顿时笑道：“不错不错，说得非常好，我个人也是那么想的，不过有句话你说得不对，那些人类的军队并不能算是强者，他们顶多在这颗星球上称王称霸，走进宇宙，任何一个可以在星际遨游的种族或文明都能够易如反掌地将他们彻底摧毁，他们所谓的核武器在敌人面前大概率是连使用的机会都没有。当然了，人类也不是一无是处，起码庞大的种群数量中就涌现了像你们一样出色的勇士。”

    “洛基老师，您什么时候学得这么会说话了？”皮特罗再次出声调侃。

    要知道，以前的洛基对人类可是万分看不上，那时候他甚至觉得自己能开口跟人类说话就已经是一种神对凡人的恩赐。

    洛基笑了笑：“我只是实话实说，人类中确实有很多精英，这是无可辩驳的。”

    要不然我也不会第一次大规模出师就被人踩在地上差点打死。

    史蒂夫此时缓缓回过神来，他长叹一声：“好吧，你说的是对的，我确实太着急了。”

    “好了，不用着急感叹，我们还有很多事情要做，走吧，我们一起带这个外星人去非洲，不过话说回来，你们这只独立小队就四个人？”

    洛基一问，四人顿时回神。

    史蒂夫：“你们有收到托尼和洛娜的消息吗？”

    巴顿三人摇头。

    洛基跟着蹙眉：“看起来好像有些不妙的事情发生了，怎么回事？”

    星空。

    得益于灭霸对长期航行的不爽，黑暗教团前进的速度骤然加快了不少。

    亡刃将军和暗夜比邻星这对恋人在大致处理好了萨卡星的整顿事宜后再次跟了上来，同时他们手中还多出了一个罪犯。

    望着站在下方英姿飒爽的女人，伪装成灭霸的剑仙大人颇感无语。

    你说你都离开阿斯加德跑到萨卡星混日子了，怎么到头来却还要跳出来显摆一下存在感。

    他看向亡刃将军，对方当即汇报道：“主人，她是阿斯加德人。”

    “所以呢？”

    “她在听说我们去过阿斯加德后显得非常愤怒。”

    凌灵点了点头，这是觉得阿斯加德已经被毁灭了吗？

    略一思索，他直接道：“瓦尔基里，阿斯加德最后的女武神，你想做什么？”

    “哼，我想杀了你们所有人，为那些无辜的阿斯加德民众复仇！”

    果然如此。

    凌灵保持着灭霸一贯的冷脸模样，挥了挥手道：“带走吧，路过阿斯加德的时候把她扔下去。”

    闻言，亡刃将军与瓦尔基里皆是一愣。

    两个人愣神的原因都是没想到灭霸居然没有选择直接下杀手。

    从亡刃的眼睛里，凌灵读到了一句话：萨诺斯，你变了。

    不过我灭霸行事又何须向旁人解释？！

    当即，他眼眸微睁，声音骤冷：“没听到吗？”

    亡刃连忙低头：“是，属下这就将她带下去！”

    亡刃带走瓦尔基里不久，一个外星人匆匆忙忙地跑了进来，而后直接跪在灭霸面前道：“主人，我们马上就能抵达地球了！”

    凌灵眼神一亮，这是他这段时间以来听到的最好的消息。

    “另外，我们侦测到了超巨星大人的飞船，在多次询问没有应答后我们主动将其捕获，原来飞船上开启了自动驾驶，并且上面还有三个来自地球的俘虏。”

    “哦？”凌灵一愣，“都是什么人？”

    “不知道，他们都中了超巨星大人的心灵之力，一直没有苏醒。”

    凌灵站起身来：“带我去看。”

    不久后，凌灵看到了托尼、洛娜还有彼得。

    他可万万没有想到自己会这样跟他们相见，他本来以为自己会在战场上跟他们过两招呢，甚至凌灵都想好了，到时候一定要趁机让托尼尝尝沙包大的拳头是什么滋味。

    超巨星是如何将他们三人俘获，又为何会将他们放在自动驾驶的飞船上抛入星空，这些凌灵暂时都无从得知，不过既然碰上了，那也不好叫地球上的人继续为他们担心，于是凌灵通过御魂印记将三人的消息告知了汉默，令他代为转达。

    回过头来，凌灵又开始思考要怎么处置这三个家伙。

    送走了瓦尔基里的亡刃再次回来了，搞清楚状况后他当即出声建议：“主人，不如我们看了他们的脑袋，等降临到地球上的时候以此震慑那些尚未踏足星际的土著。”

    凌灵顿时回过头来目光炯炯地盯着他。

    亡刃非但没有害怕，反而精神一振。

    以往这个时候，灭霸只要露出这样的眼神，就代表对方已经对他的建议心动了。

    于是他继续道：“主人，不妨由我为您效劳？”

    灭霸摆了摆手：“不用了，暂且不要杀了他们，我还有用。”

    亡刃脸色骤然一僵。

    此时，飞船中光芒闪烁起来，这是即将进行空间跳跃的标志。

    灭霸拍了拍亡刃的肩头：“别着急，到了地球，相信不会缺少让你杀戮的机会。”

    亡刃勉强地笑着点了点头。

    凌灵：到了地球第一个弄死你！

 第四百三十九章 灭主任来了（终）

    瓦坎达。

    用一整座振金矿换来的宇宙魔方突然不翼而飞，面对这样一个突如其来的消息，目前短暂掌权的特查拉根本不敢将这个消息告诉自己的父亲，那个可怜的老王国特查卡已经忧郁成疾了，若是再受点刺激，也许下一秒就直接没了。

    下令封锁实验室，严禁任何人向外传递信息之后，他当即转身回到自己的房间，再出门时，他已经穿上了一套黑色的紧身战衣。

    特查拉是一个拥有极高智商的科学家，同时也精通各式各样的战斗技能，心形草也大幅地强化了他的身体素质，因此穿上黑豹战衣之后，他的战斗能力直线飙升。

    而他摆出这般态势，明显是要亲自加入搜捕盗窃者的行列。

    “等等，你要去哪儿？”一声呼唤令他停下脚步，转头望去，他微微皱眉：“苏睿，你应该待在你的实验室里，那里最安全。”

    “我要是不出来，恐怕不会知道你居然想要亲自加入战斗。”

    “瓦坎达的国王从来都不是手无缚鸡之力的弱者。”

    苏睿无奈：“但是现在你更应该留在这里总揽全局，毕竟小偷还没有抓到。”

    “一个能够轻而易举地从防卫重重的核心实验室取走宇宙魔方的人，我想对方也不会那么轻易地被人抓到。”特查拉眼神凝重：“我们已经失去了过去无数年里都非常依赖的振金矿脉，宇宙魔方所拥有的能量极有可能成为瓦坎达未来科技的直接方向，我们不能在一件事情上失败两次，否则你应该知道后果。”

    后果当然很简单。

    现在全世界都知道非洲有一个科技水平领先全球所有国家的瓦坎达。

    还知道他们坐拥着全世界唯一的振金矿脉。

    他们唯一不知道的就是瓦坎达的振金矿脉已经凭空消失了，现在他们已经把之前开采出来的振金当成最后的绝世宝物给锁死了起来。

    换句话说，很快，全世界无数国家和组织都将对瓦坎达采取行动，无论他们是想要交易，还是想要掠夺，如今只有固定数量振金的瓦坎达都不会轻易答应。

    最终的局面，大概率只能通过一场血腥无比的战争才能得出答案。

    “我们可以输，但是不可以认输。宇宙魔方的神奇之处你我都有了解，他曾经在美联邦出现过，那些神盾局的人对它有过研究并且取得了一定的成果，这至少证明我们的初期研究方向并没有错误。此外，它可能远不止是一个能量池那么简单。不论如何，失去振金已经相当于折断了瓦坎达的双腿，这一次，我们不能把轮椅也弄丢了。回去吧，这件事只能由我来做！”

    说话，特查拉也不等苏睿回应，当即转身快步冲刺，而后身躯从狭窄的窗口出一跃而出。

    ……

    距离瓦坎达不远的地方，一场激烈的战斗正在爆发。

    一方是来自卡玛泰姬的法师，另一方则只有超巨星一个人。

    不过超巨星的心灵能力在双方遭遇的瞬间快速施展出来，于是卡玛泰姬阵营中一部分没有防备的法师直接变成了超巨星手下的傀儡。

    再加上手握宇宙魔方，两边竟也打得有来有回。

    法师们控制着闪耀的魔法能量，将其凝聚成刀剑绳索等物品，于一次次撞击中爆发出灿烂地火光。

    半空之中，超巨星一手托着宇宙魔方，魔方光芒炽盛，能量徐徐地涌入到了超巨星的体内。

    在她对方，斯特兰奇依靠悬浮斗篷凌空虚渡，他手中一条猩红的锁链牢牢地钉死在了超巨星的肩头。

    “外星人，无论你来自哪里，现在都请你放下手中的物品，这是最后的忠告。”

    斯特兰奇目光锐利，可超巨星却丝毫不以为意。

    “地球的法师，你确实有几分实力，但你觉得这样就能够战胜我了吗？”

    “你尽管试试。”

    针尖对麦芒，两方皆不示弱。

    倏地，超巨星手中的魔方突然爆闪，急剧涌动的能量瞬间将她包裹着，刹那的时间之后，超巨星突然消失，而斯特兰奇链接在她肩头的猩红锁链也直接被空间之力切断。

    然而面对如此一边，斯特兰斯根本不见慌乱，反而胸有成竹地转过身来，将一条全新的锁链直直地朝着侧方的虚空掷出。

    一声痛呼骤然响起。

    毫光流动之间，超巨星的白袍身影再次显露，猩红锁链直接贯穿了她的胸膛。

    她微微低头看着严重的伤势，难以置信地道：“怎么可能！”

    “我已经警告过你了。”说着，斯特兰奇一甩手，猩红锁链卷起超巨星手中的魔方快速收回。

    魔方入手，斯特兰奇松了口气。

    不过紧跟着，他的眼皮猛然狂跳，神色也骤然间显得痛苦起来。

    超巨星一手捂住血流如注的胸膛，一手对准了斯特兰奇，她强大的心灵能力正在快速狂暴地侵蚀着斯特兰奇的神智。

    远方的天空，一架昆式战机刺破云层朝斜下方快速飞来。

    “那是什么？”皮特罗好奇地道。

    旺达远远地一瞅，顿时变色道：“不好，那是卡玛泰姬的法师！”

    洛基也认出了斯特兰奇，他微微蹙眉，旋即道：“我先过去。”

    他身影一闪离开战机，随后化作一团绿光飞遁而去，速度较战机快了数倍不止。

    不多时，绿光靠近，察觉到这一幕的超巨星脸色骤变，却已来不及反应。

    噗嗤一声，利刃入体，洛基站在了超巨星身后，以他最惯用的双刀和站位刺伤了超巨星的腰子。

    瞬时，斯特兰奇挣脱了超巨星的心灵控制，地面上打成一团的法师们也回过神来。

    身上被捅了三个窟窿的超巨星感觉气力迅速流失，连转头看洛基的机会都没有，便被其一脚踢到了地上。

    这时，昆式战机姗姗来迟，一行人在地上会面。

    史蒂夫将黑矮星扔到了超巨星身旁，感叹道：“闹出这么大动静的就是这两个外星人吧？”

    洛基点了点头：“没错，不过他们应该只是对方派出来的先锋，真正的敌人还没有现身呢。”

    “你们是什么人？”

    突兀响起的声音让大家转头望去，只见一个浑身覆盖在黑色战甲下的身影就站在不远处。

    史蒂夫：“你是谁？”

    特查拉不答反问：“你们现在正站在我的国家的土地上，你们说我是谁？”

    “瓦坎达？”

    “没错。”

    史蒂夫看了看几人，道：“巴顿，你去跟他解释一下，平和一些，别起冲突。”

    巴顿点了点头，缓步走向警惕的特查拉，两人很快便交流起来。

    这一边，躺在地上的超巨星忽然开口。

    “洛基，我认识你。”

    洛基洒脱一笑，上前俯视对方：“当然，我们见过不是吗？”

    超巨星缓了口气，忍着痛楚冷笑道：“是啊，所以我更加想不明白你为什么胆敢如此放肆，当初你拿走了心灵权杖，现在它应该还在你身上吧？”

    洛基转手取出心灵权杖，顶端幽光闪烁的宝石瞬间吸引了超巨星的目光。

    “很好，地球上居然出现了两颗无限宝石，主人一定会很开心的。”

    皮特罗：“她废话太多了，为什么不直接杀了她？”

    洛基：“我支持。要不现在就动手吧？”

    史蒂夫抬手拦住他们，上前问道：“是不是你抓走了托尼和洛娜？还有另外一个孩子？”

    超巨星呵呵一笑，大大方方地承认了下来：“没错。”

    史蒂夫急忙追问：“他们在哪儿？”

    超巨星不说话了。

    拧着眉头苦思片刻，史蒂夫道：“告诉我他们的下落，我可以做主，不会杀你。”

    超巨星回以一个颇为狰狞的笑容，“你们似乎自信得过头了，等到主人降临的时候，你们一个都逃不掉，而我也会禀告主人，亲手送你们走向死亡！”

    此时，与特查拉一同走过来的巴顿手上迅速一动，一支锐利的箭矢直接顶住了超巨星的脑门：“那我不如现在先送你去死！”

    “巴顿！”史蒂夫赶忙拦住，“等等，我们现在还不能杀了她，我们必须先找到托尼和洛娜，还有那个孩子。”

    巴顿气势汹汹地收手，眼神已经充满杀气，似乎随时都会一箭射穿超巨星的脑门。

    生死攸关，超巨星终于闭嘴了。

    天空忽然传出巨响，一道七彩虹光巨柱撞破云层轰击大地。

    这一次的光柱规模远胜以往，其直径怕是有千米多宽。

    少顷，彩虹光芒消退，索尔一马当先，身后是一群穿着金甲的阿斯加德士兵。

    斯特兰奇当即对洛基道：“我要是没有看错的话，这好像没有十万？”

    洛基轻蔑地笑了笑。

    索尔神情凝重地走上前来汇合，他道：“十万大军对阿斯加德来说当然不算什么，不过事情有变，我只能先带一万过来，阿斯加德也不能没有足够的防守力量。”

    见状，几人纷纷朝他看来。

    斯特兰奇：“怎么回事儿？”

    索尔摇了摇头，转身将一名身着银甲的女子让了出来，“就由她来告诉你们吧。”

    这个女人自然就是阿斯加德最后的女武神瓦尔基里，她在黑暗教团经过阿斯加德的时候被直接扔了出来。

    随后她拼命往阿斯加德赶去，待看到一片宁静毫无战火的故乡后直接愣住了。

    虽然对于是否要回归阿斯加德曾有过片刻的犹豫，但是想到灭霸等人，她还是抛却了过往的恩怨一头冲进了阿斯加德。

    海姆达尔认出了她，将其直接带到索尔面前。

    “萨卡星……算了，你们不知道萨卡星是什么，但我想说的是，一个拥有强者镇守的独立星球已经被灭霸攻陷了，那颗星球的整体实力虽然不如阿斯加德，但是它的科技文明和统治者的实力都远胜地球，甚至那位萨卡星曾经的主人可能远胜阿斯加德的神王。”

    瓦尔基里瞥了索尔一眼，索尔尴尬地笑了笑，但也没有直接打断她的话。

    “现在，萨卡星曾经的主人，被称为高天尊的人，已经成为了灭霸手下的走狗，他的黑暗教团已经跨越了阿斯加德，相信很快就能抵达地球。”

    “按照我的想法，地球根本没有守住的机会，你们这些人最应该做的就是赶紧收拢地球上所有的知识和文明资料，带上一批足以在其他地方延续人类的火种，然后赶紧找一艘飞船离开这里逃命。”

    “咳咳！”索尔连声咳嗽，“那个，瓦尔基里，我们已经做出决定了，没有人会在这个关键时刻离开，我们必须在这里跟对方来一场最终极决战！”

    斯特兰奇等代表地球一方的人听得自然是心头不喜，但是他们也没有足够的证据来驳斥对方的说法，因为换个角度来看，瓦尔基里的处理方式可能才是最正确的。

    瓦尔基里叹声道：“好吧，既然你们已经决定了，那我奉劝你们最好不要有任何保守的想法，直接将你们的所有力量全部集中起来，唯有如此，或许才能有一线生机，另外，留给你们的时间已经不多了。”

    索尔接话道：“是我们！”

    斯特兰奇点头道：“你说得有道理。”

    特查拉：“我会让瓦坎达的所有战士都参与这场战斗！”

    洛基蹙眉：“斯特兰奇，我的军队呢？”

    “来了。”

    话音未落，两个黄圈在人群侧面同时绽放。

    空间门内分别走出两支不同的队伍。

    一边，所有人的脸上都覆盖这一张绿色邪神面具，他们周身绿光莹莹，整齐划一的动作看起来颇具美感，其数量大概三千。

    另一边，所有人都穿着黑色装甲，行动之间却没有半点声响，上万人的队伍中沉积着一股惊人的煞气。

    索尔当即笑道：“洛基，你的人好像不怎么多？”

    “哼，但他们每一个都是我亲自挑选出来的。”

    金并脱离队伍带走了史蒂夫，两人一番短暂的交流之后，史蒂夫转身归来，取下腰带化作一柄长刀直直地走向超巨星和黑矮星。

    望着寒光流动的刀锋，超巨星眼瞳一缩。

    “你想做什么，你难道不想知道你那几个同伴……”

    唰！

    寒芒爆闪，血花迸溅。

    谁也没想到史蒂夫这个正义的榜样居然会如此干净利落地当着大家的面痛下杀手。

    然而这还没完，他又接着走向黑矮星。

    瞬时，始终沉默的黑矮星开口了。

    “我投降，别杀我，我愿意加入你们一起对抗灭霸！”

    史蒂夫举起的刀顿住了。

    未等他开口询问，转瞬之间，明媚的天空快速黯淡下来。

    在场数万人同时抬头，只见云层后方一排排漆黑的暗影快速坠落，它们粗暴地将白云击散，连绵的阵势遮蔽了阳光。

    当那数量繁多、体积庞大的金属造物显露真容之际，没有任何一个人不为之震惊。

    半边天空被黑暗舰队遮蔽，阴影同时爬上了所有人的身躯和心灵。

    不需要任何解释，每个人都知道。

    灭霸，来了！

 第四百四十章 宝石俘虏一换一

    黑暗教团的舰队中，亡刃将军和暗夜比邻星清楚地听到了地球上黑矮星的声音。

    凌灵还没有什么动作，忠诚于灭霸的暗夜比零星便首先忍耐不住了。

    “主人，让我去杀了他！”

    亡刃跟着上前一步：“主人，我也去！”

    凌灵眉头动了动没有说话，他还在看着下方数万人的军队，心里颇觉安慰。

    看来史蒂夫等人确实没有辜负他的期望，一场大战的规模已经摆出来了，这至少没有让凌灵这段时间无聊的航行白白浪费。

    接下来，就是反派大boss登场的最佳时机。

    亡刃和暗夜比邻星两个没有眼力见的家伙，居然想抢c位，简直愚蠢。

    握了握带着无限手套的拳头，凌灵摆了摆手，一道光柱将他和身边十余人笼罩起来。

    光柱从黑暗主舰中投射而下，正正地落在了史蒂夫一行人的对面。

    光芒散去，紫色的灭霸站立在最前方，他眼眸微微打开，冷峻的目光扫视而来，顿时叫人遍体生寒。

    最终，他的目光落在刚被一刀封喉的超巨星身上，眉头轻轻蹙起。

    “看来我还是来晚了一点。”

    黑矮星躺在地上，他将脑袋深深埋进胸膛，根本不敢和灭霸对视，甚至连看一眼对方的勇气都没有。

    史蒂夫、索尔、洛基、旺达等人一同迈步脱离人群，一行人仿佛在灭霸面前构成了一道坚固的防线。

    史蒂夫：“你就是萨诺斯？”

    错，我是你老板！

    “是我。”

    “我不知道你之前做的那些事情到底是为什么，但是我可以非常清楚地告诉你，你的计划在地球上不会成功，你只能是白来一趟，现在，趁我们彼此之间还没有爆发冲突，你最好赶紧离开。”

    史蒂夫的心理或许并不单纯，但他的话也并非一定是他心中所想，之所以这么说，只不过抱着亿万分之一的可能来博取一个消弭战争的机会。

    凌灵当然不会答应他，否则他身后的黑暗教团一定会认为灭霸已经疯了。

    凌灵的表情看起来甚至没有将史蒂夫的话听到耳中，他只是自顾自地用目光巡视战场，很快，他便盯住了洛基。

    洛基面皮一抽，忍住了想要退步甚至逃跑的念头，露出一丝极其尴尬的笑容。

    “洛基，奥丁之子，冰巨人的余孽，我记得当你沦为丧家之犬后，是我收留了你，赋予了你作战的权力，将心灵权杖作为指挥齐塔瑞军队的信物，我听信了你想要夺取一块领土的谎言，我居然真的认为一个长不大的孩子会为了自己的理想而奋斗，你太令我失望了。”

    面对洛基，凌灵自然是出口不留情。

    而洛基作为当事人更是听得无比难堪，好在他打小脸皮就厚，否则现在肯定已经冲上去跟灭霸拼命了，当然这也不排除他只是胆小所以不敢那么做。

    凌灵：“我以为你想要的领土是一颗星球，没想到你在一块小得可怜的土地上也能安心地享受起来，你根本就是侮辱了自己身上的神明血脉。”

    护弟狂魔索尔当即喝道：“放肆，萨诺斯，你没有资格这样跟洛基说话，不是每一个人都像你一样以征服和杀戮为乐，我们不一样，我们每一个人都爱好和平！”

    我要是不认识你，我差点就信了。

    凌灵：“无所谓，我并不关心那些事情，既然有人不想要战争，而你们又都爱好和平，那么不如我也说出我的条件，只要你们能够答应，我就立刻离开地球。”

    史蒂夫等人都知道灭霸想要的是什么，同时他们也知道自己不可能直接把对方想要的东西拱手送上，于是他们谁也没有开口。

    凌灵这边却不管那么多，直接点名道：“心灵权杖、宇宙魔方还有阿戈摩托之眼，把他们交出来，我保证不会伤害你们任何一个人，也不会对这颗星球动手，如何？”

    “你休想！”斯特兰奇当即断然拒绝。

    与此同时，他身后的法师们一个个动了起来，各式各样的魔方开始在手中聚集。

    凌灵也对斯特兰奇突然之间的迅速转变感到惊讶，不过他对这种耗费寿命来直接提升自身知识与实力的做法并不赞同，要是他现在不是灭霸，那肯定要指着斯特兰奇的鼻子臭骂一顿。

    剑仙大人还没死呢，只不过提前把位置交给了你，你急什么？

    当面，凌灵仅是轻轻一笑，随后抬起手臂招了招。

    很快，三具黑色的金属舱被抬了上来，乍一看就像是三具棺材。

    “别着急，不如我们做一个交易，用你们的宝石，来换你们的朋友怎么样？”

    闻言，史蒂夫顿时一惊，直接转头看向金并，不料金并也正看向他，四目相对，金并迎着史蒂夫疑惑的目光微微摇头。

    金并是从汉默那里得知托尼等人安全无恙，随后他又把这个消息转告了史蒂夫，这才有了史蒂夫手起刀落直接斩杀超巨星的一幕。

    然而如今，虽然看不清金属舱内是谁，可史蒂夫和金并都很快就猜到了。

    莫非事情有变，托尼、洛娜和彼得又被灭霸给抓了？

    此刻，战场上的气氛陷入凝滞，双方皆是一片安静，数万人的军队和连片的战舰相互对峙，压力大得惊人。

    就在这时，平静的气氛忽然被远道而来的引擎声所打破。

    一艘相比黑暗教团战舰要小得多的飞船从天而降，火箭和格鲁特当先走出，其后星云、德拉克斯和一脸哀伤的星爵也跟了出来。

    值得注意的是，星爵手中小心翼翼地抱着一颗透明的水晶球。

    望见灭霸的瞬间，这位地球裔外星人立刻暴怒。

    “萨诺斯，我要你给卡魔拉偿命！”说着，他直接掏出枪械对准灭霸。

    火箭等人顿时抱住他的双手抢过武器，“你他妈给我冷静点，你知道现在是什么地方什么时候吗？”

    星爵犹自不管，继续拼命挣扎。

    火箭不爽地冲格鲁特使了个眼色。

    嘭！

    三声闷响，星爵直接昏厥倒地，露出了背后还没来得及收手的格鲁特、德拉克斯和星云。

    火箭张了张嘴，最后也只能道：“干得好！尤其是德拉克斯，你今天表现得非常冷静，这更像一个纯爷们。”

    德拉克斯唰唰两手掏出匕首，狞笑道：“灭霸是我的，我必须亲手宰了他！”

    不过他倒也不莽，只是用愤恨的眼神远远盯着灭霸。

    星云从星爵手中取过水晶球站到一旁，眼中忧色异常明显。

    史蒂夫：“火箭，你们怎么回事儿？”

    火箭将事件经过简短介绍一遍，又道：“我们带出去的舰队还在后边，他们的速度没有那么快，恐怕赶不上这场大战了。”

    史蒂夫摇头：“没有关系，我们都会经历。”

    另一边，凌灵好整以暇地看着这些昔日下属，可他的手下却直接等不及了。

    亡刃上前几步，挥动手中犀利的兵器直至史蒂夫等人，同时用嘶哑冷酷的声音说道：“主人的条件已经开出来了，人类，我劝你们最好服从。”

    亡刃身后，凌灵的目光从他背影上一瞥而过。

    正在想该怎么第一个弄死你呢，你却那么主动地跳了出来，那我可就不客气了。

    “不可能！”史蒂夫摇头拒绝。

    亡刃冷笑一声，转手将刀尖插入一个金属舱，用力一跳，舱门翻滚着飞出，而后他躬身从金属舱中提出一个男人。

    “托尼！”众人发出惊呼。

    亡刃自信地笑道：“你们果然彼此相识，那么……到底换不换呢？”说话间，他的手掌直接掐住了托尼的脖颈。

    那只大手一定可以轻易地捏断托尼的脖子，这是所有人的共识。

    史蒂夫顿时焦急起来，他目光也投向了洛基和斯特兰奇。

    洛基手里有心灵权杖，斯特兰奇身上有阿戈摩托之眼和刚刚抢回来不久的宇宙魔方。

    面对如此境况，两人都陷入两难。

    倒不是舍不得手中的宝贝，而是洛基和斯特兰奇之前有过交流，他们大概清楚灭霸要无限宝石绝不是为了做好事，而无限宝石的力量本就强大，现在灭霸手握三颗宝石本就难以对付，要是再多的话，那大家恐怕只能歇菜了。

    凌灵作为他们的老板，岂能坐视自己的属下犯难呢？

    于是他缓声道：“看来你们似乎不大能够接受这样的交换，那不如我们换一个方式。”说着，他指向身前的亡刃将军，“你们可以跟他打，如果你们赢了，那我就把你们的朋友还给你们，如果你们输了，那就把宝石交给我。”

    闻言，史蒂夫等人神色一动。

    “可以！”索尔当仁不让地站了出来。

    亡刃将军在听到灭霸的提议之后并未感到诧异，相反，他甚至有些感动。

    要知道先前在舰队上虽然灭霸说过会让他开开心心杀戮一场，他也确实相信灭霸一定会这么做，因为地球不是第一个也不会是最后一个。

    不过灭霸居然会主动提出这样一个对他极其有利的建议，这是他完全没有意料到的。

    “主人放心，我必定会将所有敌人统统虐杀，将无限宝石亲自奉到您的面前。”

    凌灵看着他满脸感动地表起忠心，面上微笑点头，心里想的却是：永别了，亡刃。

    索尔的出战没有任何正义，当下一群人中，他的实力绝对是无可争议的最强。

    亡刃扔下托尼，大步上前，手中的长刀寒光熠熠。

    索尔见状凌空跃起飞出数十米，手中的锤子和盾牌高举，浑身雷电爆发，天空顿时传出隆隆巨响，声势极其骇人。

    亡刃丝毫不以为惧，狂妄地道：“我会砍下你的头颅待在身边当做战利品。”

    “好主意！”索尔眼睛一眯。

    旋即，索尔大手一挥，妙尔尼尔当先飞出，于破空声中带着一条笔直的雷霆轰向亡刃。

    亡刃转手舞动长刀，而后倾尽全力猛然下劈！

    轰！

    爆裂的响动震得人耳膜发痒，亡刃终究没有挡住这颗由死星内核锻造的雷神之锤，他的身躯以极快的速度倒飞出去。

    不过很快他也反应过来，将长刀往地上深深插入借此稳住倒退的身躯。

    抬头一看，索尔已经飞上高空，他的双手同时握住暴风战斧，天上如同庞大树冠的雷电汹涌着朝斧头上汇聚，沉重的压迫感顷刻间席卷全场。

    亡刃的眼神当即凝重起来，他缓缓起身，拔出长刀后，双手紧握刀柄，随着他体表淡淡的黑芒跃动，刀刃立即发出嗡嗡的颤鸣。

    一秒之后，天空之上的索尔轰然下坠，其速度快得在空中拉扯出一串密集的残影，滞留在后方的闪电宛若万千细蛇扭曲舞动。

    亡刃双目圆睁，奋力地想要看清楚索尔的动向，同时他的长刀已经横在身前。

    面对如此强烈的攻势，他只能被动地开始防守。

    超高压的电流击打得空气噼啪作响，那些肉眼难见的粉尘成为了电流的一个个转接桥梁，刹那之间，索尔整个人仿佛被一颗亮得刺眼的雷球所包裹。

    眨眼不到的工夫，雷球已然抵达地面。

    又是一声剧烈的爆响，大地龟裂展现出的狰狞缝隙一直延伸到两方观展人马的脚下，碎裂的粉尘轰然间向天空倒卷之上，接着又能看到爆发开来的一条条雷蛇绵延不绝地在尘土中炸裂消逝，循环往复。

    浓郁厚重的烟尘无法遮蔽凌灵的目光，他的嘴角微微上翘。

    作为亡刃将军恋人的暗夜比邻星眉心紧蹙，颇为焦躁地摩挲着手中的武器，若不是碍于灭霸，她恐怕早就冲上去了。

    另一边，史蒂夫等人同样显得无比担忧，洛基也不安地捏紧了拳头后又再放松，来来回回不知重复了多少次。

    缓缓地，尘埃重新落回地表。

    战斗的核心场地已然向下塌陷了数米。

    站在坑洞边缘，众人尽皆凝聚目光。

    坑底中心，一人站立，一人跪地。

    一颗脑袋面朝地下落在跪地的身躯不远处，索尔手中的暴风战斧上滴答滴答地流淌着鲜血。

    他甩了甩斧头，接着脑袋一样，龇着牙露出一个狂放的笑容。

    “还有谁？！”

 第四百四十一章 混战灭霸，冲突迭起

    爱人的死亡极大程度地刺激了暗夜比邻星，所以她在听到索尔的怒吼之后并未多做犹豫，甚至忘了向灭霸请示，便直接抄起手中长枪从坑边一跃而下。

    面对她的攻势，索尔自然不可能有丝毫露怯，他直接甩出雷神之锤，势大力沉且裹挟着雷霆的一击瞬间将暗夜比邻星从下坠的半空轰飞出来。

    索尔轻蔑一笑，正要飞出深坑，动作却又忽地一顿。

    少顷，他神色古怪地转过身去，将亡刃将军手中的长刀取了过来。

    见状，刚刚回过神来的暗夜比邻星顿时尖叫：“住手！”

    索尔恍然，嘴角一咧，将长刀往地上一扔，随后挥起暴风战斧便是蓄力一击。

    哐当一声震响，继而轻微的碎裂音传来。

    刀身上的裂缝迅速蔓延，随后在雷霆之力下寸寸断裂。

    锯齿状的豁口处，一团明显的黑气从中散开。

    这是亡刃将军的灵魂。

    若是索尔没有将这柄长刀毁去，那么过不了多久，亡刃将军便能活蹦乱跳地再次出现。

    而暗夜比邻星恐怕也是知道亡刃将军的这个秘密，于是才会在亡刃被斩首之后迫不及待地跳了出来，想要以此转移索尔的视线，为亡刃将军争取一个重新复活的机会，只不过她的计谋被人看穿了。

    将真相告知索尔的自然是凌灵。

    他说过来到地球第一个就要弄死亡刃，那就必然不可能食言。

    面对黑色的灵魂，索尔没有留手，在暗夜比邻星凄厉的尖叫声中用一团雷电将其直接炸成飞灰。

    紧跟着，索尔又以迅雷之势再次掷出雷神之锤，将悲痛失神的暗夜比邻星同时击杀。

    灭霸连损两员大将，地球一方立时士气大振。

    史蒂夫更是连忙站了出来：“萨诺斯，你输了！”

    凌灵点了点头，挥手将托尼和一个未打开的金属舱送还到史蒂夫等人身前。

    一群人立时上前查看，托尼仍在晕厥未醒，史蒂夫撬开金属舱，看到内里沉睡的彼得后松了口气。

    不过问题马上就来，灭霸身旁还有一个金属舱。

    “萨诺斯，把那个也一起交出来。”

    凌灵当即摇头：“我们不是说好了吗，赢了我才能给你，你们赢了两次，那我就给你两个，很公平。”

    索尔插话道：“那就赶紧把第三个派出来！”

    凌灵点了点头，自己迈着步子上前，随即对索尔笑道：“我就是第三个。”

    索尔脸色忽地一变。

    旁人或许不知，但他先前在阿斯加德就和灭霸交过一次手，那个时候他几乎没有多少反抗的机会便被拿下，如今再次正面相斗，索尔知道自己几乎没有胜利的可能。

    此时此刻，索尔开始幽怨地四处张望，他在想的是为什么凌灵方才能够出声提醒，现在却又不现身了呢？

    “怎么，你不敢？”凌灵如讥似讽地问道。

    索尔当即摇头：“哼，阿斯加德人从来不会畏惧任何战斗！”

    说罢，他召回雷神之锤，而后双瞳中爆发出灿烂的雷芒，身躯犹如电流一般迅速冲向灭霸。

    嘭！

    很快一声闷响传开，索尔的身躯好似沙袋一般倒飞回去，一路上在草原中犁出一条深深的沟壑。

    凌灵握了握拳，手套上的力量宝石光芒逐渐暗淡。

    这就是无限宝石的强大之处。

    只要能够承受得起宝石能量的负担，那么一个普通人也可能一拳将阿斯加德的神王打出病来。

    若非如此，无限宝石也就不配被称为一个宇宙中最强大的物品之一了。

    索尔躺在地上面色痛苦，挣扎许久才撑着上半身勉强坐了起来，其嘴角处更是留下鲜红血迹。

    凌灵：“我赢了吗？”

    索尔紧抿双唇不肯出声，史蒂夫却道：“还没有！”

    话语传开之时，他已经挥动着一条满是钢铁棘刺的长鞭朝灭霸卷来。

    凌灵探出手掌握住长鞭，史蒂夫在另一头也是奋力拉扯，他浑身的肌肉都在衣衫下迅速暴起。

    无限手套上红光一闪，现实宝石之力发动，长鞭化作一条毒蛇，修长的毒牙朝着史蒂夫的胸口快速袭去。

    史蒂夫只能松手，毒蛇瞬间消失，长鞭被灭霸直接没收。

    “还有吗？”凌灵又问。

    接着，箭矢、魔法、子弹与能量攻击纷纷扬扬地朝他砸了过来。

    一手挡在身前，臂膀之外涌现出一面能量盾牌将攻击一一拦下。

    德拉克斯趁机跳跃而来，手中双刀寒芒熠熠。

    只可以他的速度还是满了一些，灭霸转身摆腿直接将他踢了出去。

    格鲁特蹲下身去，双手插入地面，地表快速隆起，根系迅速生长蔓延，最后破土而出，直接将灭霸的双腿禁锢在原地。

    力量宝石再次亮起，灭霸猛然抬腿，植物根系另一头的格鲁特当即被拉扯得脑袋撞地。

    黑豹身形矫健地来到灭霸面前，十指尖端探出振金利爪朝着灭霸的颈部而去。

    灭霸刚刚抬起的大粗腿也正正地落到黑豹的胸口。

    斯特兰奇转手摘下悬浮斗篷将其掷出，斗篷瞬间拉长，如同一块红布快速将灭霸的无限手套包裹起来，同一时间，无限宝石的力量也被瞬间禁锢。

    下一秒，数百卡玛泰姬的法师同时施展一个魔法。

    赛托拉克的猩红锁链。

    道道红芒电射而出，末端直接嵌入灭霸的身躯，上百条锁链另一端的法师们围着他站满了一圈。

    金并褪下黑凤凰装甲，体内轰地一声爆出烈焰，血肉瞬间退尽，厚重的骷髅身躯飞快奔跑起来，最终带着火焰的拳头一下下结结实实地砸在灭霸的脑袋上。

    皮特罗施展能力，身影快得难以辨析，他的攻击力着实没有被开发出来，凌灵需要仔细地辨别一番，才能找到他那犹如挠痒痒一样地伤害。

    旺达飞身在空，双手遥遥地探出，在灭霸头顶汇聚了一团翻滚如沸的红云。

    这是凌灵所能感觉到的最有威胁的攻击。

    除此之外，两方的大军也终于在冲天的喊杀声中正式交手了。

    阿斯加德军队和凤凰军团冲锋在前，堪堪赶来的瓦坎达人紧随其后。

    灭霸身后的舰队中投出了漫山遍野的黑暗大军。

    除了灭霸那些长相怪异的军队外，地球一方最显眼的莫外乎三个阵营。

    一个自然是阿斯加德的金甲军队。

    第二是在黑凤凰装甲上突然迸发出赤黄火焰的凤凰军团。这些人全部都接受了绝境药剂的注射，在可控变异的基础上，他们的战斗力直线飙升。

    最后一个，居然是洛基亲力亲为改造出来的魔法军队。

    这三千人个个带着邪神面具，体外的绿色光芒随着战斗的逐步升级越来越盛，邪恶的既视感较之灭霸的黑暗教团丝毫不弱。

    可惜洛基现在还没醒过来，否则还不知他会如何嘚瑟。

    不过主要的较量还未结束，他们也都没有轻举妄动。

    场面暂时进入僵持，表面上，灭霸被悬浮斗篷、深红锁链禁锢了无限手套和身躯，而他的身躯又被金并等人干扰打击，毫无疑问是他陷入了劣势。

    然后实际上，悬浮斗篷的张力被迅速扩开，红蓝相间的布料仿佛下一秒就要爆开，各色强光已然透过斗篷逸散出来。

    而手握深红锁链的卡玛泰姬法师们也并不好受，包括斯特兰奇这位新晋至尊法师在内，个个都憋得脸色涨红，青筋暴露。

    唰地一声，旺达抛下红云，极具威胁的红芒从头顶灌入，便是凌灵也察觉到一股清晰地刺痛，甚至这些红芒连他的元神都敢于侵蚀。

    不愧是西索恩亲自择定的肉身，旺达的进步之快堪称一日千里。

    忽地，凌灵余光瞥见身后闪过两道寒芒，他嘴角一抽，奋力转身之际，不少法师被直接甩了出去。

    抬腿，正踢，一气呵成。

    阴恻恻的洛基被他一脚踹了出去。

    那么多年过去了，居然还想着捅本剑仙的腰子，简直大胆！

    雷声隆隆大作，一转头，只见索尔挥动着暴风战斧猛然下劈，电光闪烁的斧刃直勾勾地朝着灭霸的脖子砍了过来。

    凌灵对此颇感欣慰。

    一击必杀，这才是一切战斗的根本和真谛。

    不过凌灵显然不可能真的让他砍了灭霸的脑袋。

    快速侧身避开要害，斧头直接劈中了灭霸的肩胛。

    肌肉锁紧，暴风战斧难以寸进。

    索尔似乎没有想到自己居然会砍偏了，一时怔在当场。

    斯特兰奇连忙大吼：“索尔，快点动手！”

    索尔立时回身，他拔出战斧，双手往后再次奋力挥动。

    正当此时，刺啦一声，悬浮斗篷裂开一道缝隙，无限宝石的力量滚滚而出，站在正面的索尔当即被超强的能量轰得远飞而去。

    斯特兰奇瞬间脸色大变。

    果不其然，灭霸先是挣脱了身上所有的深红锁链，随后一拳打倒了金并，一脚踢飞皮特罗，最后现实宝石对准旺达，将其封禁在一个透明的牢笼之中。

    凌灵伸手摸了摸被砍了一斧头的肩胛，紫色的手指上红色血液非常明显。

    他自嘲似的淡然一笑，随后望了望身旁躺了一地的人们，“看来，这次应该是我赢了。”

    说罢，他直接挥手将落在地上的心灵权杖摄入手中，一掌捏碎权杖顶端的晶体，一颗玲珑剔透的黄色宝石落入掌心。

    如此一幕，令躺在地上紧蹙眉头的斯特兰奇更加难受。

    叮的一声，宝石潜入手套，黄色的能量流沿着臂膀延伸到躯体，灭霸紧握拳头仰头倒吸一口凉气。

    少顷，他沉沉地出了口气，接着直接走向斯特兰奇。

    一群尚有余力的法师在小王和卡西利亚斯的率领下冲了上来。

    但他们的败落也非常之快，小王被灭霸一掌拍晕，卡西利亚斯被踩在脚下。

    低头望着卡西利亚斯，灭霸道：“我有一点疑惑，也许你能帮我解答，你们这些人，究竟哪里来的勇气？”

    卡西利亚斯冷冷一笑：“你不会明白的，也许你确实很强，但地球上最强大的人还没有出现呢，你的结局只有失败！”

    面对这样一个当面吹捧自己的人，凌灵哪儿舍得痛下杀手呢，于是脚下稍一用力将其震晕之后，继续走向斯特兰奇。

    呼！

    破空声骤然在身后传来，灭霸猛然转身，无限手套挡在身前，身躯却仍被震得练练后退。

    雷神之锤在空中倏地一个回转，轻盈地落到了一只健壮的手中。

    刚被没收了武器的史蒂夫咬着牙对灭霸怒目而视。

    这一刻，凌灵仿佛听到了无数的欢呼声响彻在耳畔。

    多经典的画面啊！

    废墟里，索尔半躺着拍动大腿高声叫好：“就是这样！锤爆他的脑袋！”

    史蒂夫挥动雷神之锤，一道道粗壮的闪电朝着灭霸的脑袋当头劈落，与此同时，他的身躯快速向前逼近，再次掷出妙尔尼尔后，他在地上一个翻滚捡起了自己掉落的武器，长鞭化作他最惯用的盾牌快速向灭霸杀去。

    凌灵转手将插在一旁的毁灭战刃摄入手中，双手舞动，寒芒迭起，雷光不进。

    待到史蒂夫逼近身前，舞动之势顿止，他双臂肌肉贲起，两手紧握战刃中心，仿若抡锤一般朝着史蒂夫不断斩下！

    哐！哐！哐！

    接连不断的猛烈撞击中，史蒂夫将盾牌擎在面前以全身之力作为抵挡。

    灭霸转守为攻，史蒂夫不断倒退，最终，灭霸战刃倏地一个变向，自下而上的挑斩将史蒂夫连人带盾彻底击飞。

    这一次，史蒂夫是真的没有力气再次爬起来了。

    凌灵也是无奈，若不如此，恐怕史蒂夫还会站起来不冷不热地嘲讽一句：“我能陪你打一整天。”

    这谁受得了啊？

    转过头来，战刃一挑，斯特兰奇胸口的阿戈摩托之眼飞起。

    同样的捏碎外壳，将绿油油的时间宝石嵌入手套，又一重规则之力加身，凌灵感觉此刻灭霸身躯承受的压力较方才陡然增长了数十倍不止。

    “空间宝石呢？”

    斯特兰奇直勾勾地望着他不说话。

    凌灵眉头一挑。

    他还真没在斯特兰奇身上找到空间宝石的痕迹，想来这货可能在他出现的瞬间或之前就把空间宝石送走了。

    不愧是古一看重的传人，鬼精鬼精的。

    但这还不够。

    凌灵转手招来最后一个金属舱，从中提起了洛娜的身躯，大手捏住洛娜细腻的脖颈。

    “你有一分钟的时间来思考。”

 第四百四十二章 死亡入侵，真假灭霸

    “你知道她是谁吗？”小王捂住胸口勉强站立起来。

    灭霸：“我需要知道吗？”

    “咳咳，你可以不知道，但我觉得我有必要提醒你。”小王擦了擦嘴边的血迹，继续道：“刚才跟你战斗的很多人，他们其实都是一个人的下属，同时他还是上一任至尊法师，而我，只是他座下一个不成器的弟子。”

    凌灵觉得小王有些客气了，他虽然能力优先，但在忠诚方面却毋庸置疑，所以不能算是不成器，顶多就是不甚聪明。

    “你手里的，是我老师的人，我不想重新赘述他到底有多强，但是我作为弟子必须提醒你，最好不要对她有什么实质性的伤害，否则你一定会死得非常难看。”

    要不是凌灵盯着灭霸的紫脸，现在恐怕早就绷不住了。

    到底是谁特么造的这种谣？

    小王说完，斯特兰奇、史蒂夫等人躺在地上郑重点头，一副警告他不要乱来的模样。

    灭霸顿时笑了：“既然你们都说他很强，那么他现在到底在哪儿？”

    一群人不说话了，他们当然不知道了。

    灭霸张狂地仰头笑道：“知道吗，一个强者，应该更加明白另一个强者的强大之处，我想，你们口中说的人应该确实很强，但正因如此，他才知道我到底有多强，所以他没有像你们一样愚蠢透顶地赶上来送死，而是非常有自知之明地避开了我的视线，因为他知道，一旦他出现，那我就会直接打死他！”

    “你放屁！”

    “胡说！”

    “可笑！”

    他刚一说完，立时便有无数的驳斥之声响起。

    凌灵很欣慰。

    不过眼下却不是时候，他捏紧了洛娜的脖子，低头再次俯视斯特兰奇：“你考虑得怎么样了？”

    斯特兰奇此刻的纠结溢于言表。

    一边是前任至尊法师凌灵，一边是可能涉及到整个多元宇宙安危的最后一颗宝石。

    情与理的挣扎令他的表情急剧变幻，复杂难言。

    凌灵也很好奇，斯特兰奇最终会如何选择。

    他当然不会因为斯特兰奇不答应交出宝石就真的把洛娜掐死，要知道现在他手里只是一个用现实宝石幻化出来的假洛娜，真正的洛娜在来到地球之前就被他掉包了。

    眼下的一切，与他初期的设想发展一模一样，包括索尔连斩亡刃将军和暗夜比邻星，都在他的计划之中。

    不过正所谓计划不如变化，一道高能光芒陡然从天外飞来，打断了灭霸和斯特兰奇的对峙。

    这道光芒的飞行速度极快，转瞬便来到了灭霸身前，透过强烈浓郁的光芒，凌灵看到了内部那张熟悉的方脸。

    惊奇队长，卡罗尔·丹弗斯。

    卡罗尔的招式没有什么技巧或花哨，她只是凭借着强大的能量就能直接轰出开山裂石的威力。

    面对这样的拳头，灭霸转手将洛娜扔回金属舱，旋即手套上力量宝石光芒大放，他也跟着挥出一拳。

    轰！

    两拳相撞，声音沉闷之际，肉眼可见的光波震荡开来，将尚在鏖战的两方大军许多人都推倒在地。

    灭霸躬着身躯，脚下向后推移数米。

    卡罗尔浮空倒退，很快便也稳定下来。

    望着对方飘扬的短发与英气十足的面庞，凌灵挑了挑眉。

    这就是所谓的计划之外的变故了，他还以为弗瑞既然死了，那卡罗尔应该也不会在再来才是。

    卡罗尔落到地面，玛利亚·希尔从人群后方走出：“你来了。”

    “嗯，收到消息后我立刻就赶过来了，看来现在还不迟？”

    希尔神情郑重：“不知道，但就目前而言，我们大概没有什么胜算。”

    另一边，凌灵眼神一转，单手将斯特兰奇摄入手中，大手直接捏住他的脑袋。

    对面众人再次一惊。

    灭霸盯着斯特兰奇的双眸：“别害怕，现在我们换一个方式，我每隔一分钟问你一次，如果你不回答或者不肯交出来，那我就当着你的面杀死一个你的朋友。”

    “现在是第一次，你交不交？”

    斯特兰奇没开口，看样子短时间内也不会开口，另一边卡罗尔却直接替他做了选择。

    “你休想！”说着，她再次飞了上来，转眼便和灭霸打成一团。

    此时，修整了好一会儿的史蒂夫等人也逐渐缓了过来，他们强撑着一口气重新站起，再次抖擞精神加入战局。

    不久后，从昏迷中醒来的托尼也重新穿上战甲投身其中。

    十余人围攻一人，各色能量爆出鲜艳灿烂的光芒，闪电与火焰交织迭起，场景蔚为壮观。

    倏地，皮特罗趁着灭霸转身的功夫一把抱住了无限手套，而旺达也趁机落到灭霸身后，双手分别搭上了灭霸的两边太阳穴。

    凌灵：这一幕我见过。

    只不过螳螂女目前还在伊戈的星球上养花儿，所以催眠灭霸的人变成了掌控混沌魔法的旺达。

    抛开详细属性不提，旺达的混沌魔力在催眠方面显然要高过螳螂女本身的精神力量，这根本就不是能够相提并论的两种能量。

    所以，灭霸闭上眼睛不动了。

    凌灵当然还醒着。

    他可以立刻还手将这些人统统打倒，可现在他必须放下这里的事情，因为有更大的威胁正在逼近。

    本宇宙的五个冥界之剑拥有者，在这一次的战端开始之前就被凌灵派出去布置九宫飞剑。

    凌灵抵达地球之前，他们已经完成了在九宫方位投下冥界之剑的任务。

    随后凌灵又给他们交代了第二件事。

    那就是待在冥界宫殿，镇守冥界核心，同时严密监控着这个宇宙死亡规则的动向。

    就连此刻并未现身的高天尊、收藏家和浩克，也都被凌灵送了过去。

    八个人的数量当然不是随即凑出来的，加上凌灵，那正好是九个。

    而在修仙世界，“九”这个数字，往往能够代表着数之不尽的东西。

    就在方才，路西法向他禀告，本宇宙的死亡规则突然朝着一个方向涌动起来，作为无形无知的存在，他们八个人竟然都从死亡规则中感受到了欣喜之意，这简直就是不可思议的。

    但还没等他们前去查探，这样的波动又瞬间平息了下去，仿佛之前的一切都只是虚幻。

    凌灵一听便知道，死亡肯定来了，至少是来过了。

    否则这个宇宙没有人能够让死亡规则产生如此强大且诡异的波动，就连当前宇宙掌控死亡规则最多的凌灵自己也很难做到。

    那么问题又出现了，既然死亡都进来了，那为什么没有第一时间过来找他，反而像是退回去了呢？

    凌灵正在思索，地球一方的人马却精神大振。

    眼下灭霸在旺达的魔法中陷入沉睡，这正是众人反败为胜的最佳时机。

    皮特罗用力地拉扯着无限手套，想要将其直接抢下，奈何灭霸还握着拳头，一时之间难以成功。

    托尼见状连忙飞身上前拽住手套，同时高呼：“快来人帮忙！”

    一时间，除了旺达之外，其他人全都加入到了脱手套的行列中去。

    灭霸紧握的拳头逐渐松开，五指缓缓伸平。

    索尔从旁边拖着暴风战斧一瘸一拐地上前，同时狞笑道：“你们继续，我趁机砍了他的脑袋，这回绝对不让他有机会躲过去！”

    众人纷纷点头，这绝对是个好主意。

    抢下手套还有可能再被抢回去，只有真正地杀了灭霸，才能一劳永逸。

    索尔举起斧头对准灭霸的粗脖颈瞄了又瞄，最后双目一瞪，深吸口气，战斧高高扬起。

    猛然间，灭霸倏地睁开双眼。

    索尔陡然一愣，旋即快速挥下斧头。

    电闪雷鸣之间，一只大手死死捏住战斧，锋利的斧刃切开了灭霸的手掌，鲜血沿着掌纹滴落，翻开的皮肉中露出森森白骨。

    索尔眼中尽是难以置信之色。

    下一秒，灭霸将斧头一扔，连同索尔一同抛向远处。

    再一回首，他重新握拳夺回手套，一圈斑斓的能量爆发，所有人都被击飞出去。

    灭霸的脸色依旧冷厉，而凌灵则是无奈。

    索尔还是着急了些，或许之前砍偏了一斧子让他非常遗憾，所以这才迫不及待地又逼了上来。

    可这样的举动却直接打破了凌灵想要把无限手套送出去的打算。

    摇着头，再次将斯特兰奇拎了起来。

    “我想我还对你们还是太过怜悯，以至于你们觉得有机可乘。”说着，灭霸高高举起流血的手掌，顿时，天空中巨大的舰船下方探出上千炮口。

    值得注意的是，这些炮口的方向并非战场，反而是遥远位置的地方。

    灭霸继续道：“我已经锁定了这颗星球上最强大的国家，只要我放下这只手，上千次攻击会同一时间抵达那个国度，你不需要怀疑它的威力，因为我曾经用它们将一颗小行星彻底轰碎，你也没必要质疑我到底有没有这么做的理由，因为我杀过的生命远比地球上人类数量的十倍还多。”

    这颗星球上最强大的国家是哪儿？

    如果以前有人用这个问题来询问特查拉的话，他内心第一个想到的必然是瓦坎达。

    因为振金带来的不只是攻击和防御皆趋近完美的材料，还有他们目前所有用的远远超过地球的科技水平。

    对于美联邦所谓的世界第一大国称号，特查拉向来都是嗤之以鼻的。

    不过现在，他很幸运有人主动应下了这个略显狂妄的称号。

    斯特兰奇当然也不会在意所谓的世界第一大国会不会被消灭，但他必须在意的是那些无辜的甚至现在都不知道发生了什么的普通平民。

    如果将能够轰碎小行星的攻击力放到地球上的一块大陆，那结果就绝不仅仅是一块大陆被打碎打沉，也绝不只是那块土地上的生命会消失，它所引起的连锁反应也会让周边的陆地和海洋陷入动乱，连锁反应之下，整个世界的人民都会因此遭受难以想象的灾难。

    这是斯特兰奇曾经学过的知识告诉他的。

    同样地，这一次凌灵也不是虚张声势。

    那些炮火是真的，威力也是真的，他放下手来就绝对会进攻的说法也是真的。

    如果斯特兰奇不交，那他一定会进攻。

    四目相对，斯特兰奇清晰地看出了灭霸眼中的真诚。

    许久，他从喉咙中艰难地挤出一个音节。

    “好。”

    灭霸笑了。

    他放下斯特兰奇，对方抬手在空气中轻轻一摘，顿时蓝光闪烁，宇宙魔方再次现身。

    接过宇宙魔方捏碎，熟悉的空间宝石落入掌心。

    这一刻，不止是灭霸自己，就连周遭的所有人，都情不自禁地看了过来。

    他们莫名之间有种预感，这一次，真得要出大事了！

    灭霸拿起宝石，轻轻放入手套背后的豁口。

    霎时，剧烈的能量再次暴起，六颗宝石齐聚，六道不同颜色的能量流沿着手臂攀升，不多时就将他臂膀的血肉灼烧出黑烟。

    仰头一声轻喝，凌灵握紧手掌身躯微颤，好一会儿的工夫才将宝石的能量统统压制回去。

    难怪灭霸在得到宝石之后要迅速打出响指。

    六颗宝石，六种规则集于一身，所带来的现实压力确实极其强大。

    就好似将一颗星球放在一个普通人的身上。

    宝石全部在手，凌灵不会自己打响指，所以他还得再次唤醒灭霸的灵魂。

    这么具有历史性的一刻，最好还是交给本应承担这一使命的人来亲自完成。

    凌灵很尊重历史和使命的。

    然而正在此时，轻缓的掌声忽然响起。

    众人循声望去，只见虚无的空间突然如水波般震荡，波纹中心处，一道漆黑裂隙张开，一个出乎所有人意料的身影走了进来。

    “没想到，这个宇宙的我，居然能够改变既定的命运，走上了一条不同的道路，最终却又还是完成了自己的使命，实在是精彩！”

    听着他的话，所有人的目光都极其古怪，只有斯特兰奇一人变了脸色。

    因为说话的不是别人，就是灭霸。

    第二个灭霸。

    凌灵望着灭霸，眉头轻轻一蹙，口中也不禁传出轻微的叹息。

    “你为什么要叹气？我就是你，我们的目标是一样的，只不过我走在了你的前面，你现在正在做的，我都已经做过了。”灭霸笑了笑：“你可以继续，我这次来不是为了找你的。”

    凌灵沉默片刻，忽然道：“死亡送你来的？”

    “嗯？你怎么知道？”灭霸面上惊讶，眼底却闪过厉色。

    凌灵暗道一句可惜，同时对死亡更加杀意盈盈。

    没想到死亡这次没有亲自过来，而是送进来一条舔狗。

    而且这条舔狗想必一定非常强大。

 第四百四十三章 宇宙之心

    在与死亡相处的过程中，灭霸本身也是存在着不同阶段的。

    相遇之时，灭霸只是一个懵懂的自卑少年。

    相知后，因为死亡的引导，灭霸踏上了一条毁灭之路。

    相爱后，如同木偶般被操控在死亡的手中。

    直到最终，幡然悔悟，面对死亡的复合请求断然拒绝，这也是他大半辈子里面对死亡第一次雄起。

    面前的灭霸，应该还没有走到最后阶段。

    不过他真的很强。

    面对他，凌灵感觉仿佛看到了西索恩和维山帝，甚至于这个灭霸要比前两者都要更加强大。

    这绝对是一个难以想象的判断结果，以至于凌灵无数次重复探视着眼前的灭霸，然而最终的结果仍是一样。

    “我看到你的眼神里充满了疑惑，你似乎并不相信世界上会存在一个如此强大的自己？”灭霸轻笑。

    自吹自擂的话听得人想吐，不过凌灵还是以灭霸的身躯郑重地道：“无论你是谁，我都想知道你究竟想要什么？”

    “要什么？”灭霸反问一句后顿时大笑：“我来抹除一个窥探攫取宇宙规则的小偷，一个对宇宙充满了威胁的破坏者。”

    这大概就是死亡对于凌灵的描述了，当然实际上可能更加充满愤恨，谁让凌灵偷偷剜了人家一只眼睛呢？

    如此境况，是凌灵怎么也没有想到的意外。

    既然事已至此，那么……

    天边陡然亮起虹光，远隔万米之遥，凌厉的气息便已然刺得众人眼眸紧闭，面颊生疼。犀利的赤金光芒划破长空，强悍的剑气卷荡着虚空掠起一圈黑色的空间碎片，转瞬之际，便犹如一条搅乱天地的凶恶黑龙杀气腾腾地冲击过来。

    这一刻，地球一方的人马个个目露精光，禁不住长长地松了口气。

    那熟悉的光芒、凌厉地剑气，在他们眼中自然不做第二人想。

    剑气黑龙迅捷猛烈地杀将过来，戴着无限手套的灭霸仿佛被那骇人的声势所震慑，一时竟愣在了原地。

    这一幕落到外来灭霸的眼中，顿时便令其不满地紧皱眉头。

    他身躯一动，瞬间来到灭霸面前，面对气势汹汹地剑气黑龙，毫不示弱地一拳挥出。

    刹那间，黑龙自前而后寸寸碎裂，金戈之声不绝于耳。

    然而爆散开来的碎片并未直接溅射出去，它们如有灵性一般避开了周边的众人，接着快速凝聚归一，重新以极快的速度朝着无限手套灭霸冲去。

    见状，外来灭霸嘴角微挑，笑容充满讥讽之意，他庞大的身躯如同疾风般涌动而起，将剑气森森、角度刁钻地攻击统统拦下。

    一时间，无限手套灭霸就如同被封锁在一座坚固的牢笼之中，任何攻击都休想靠近他分毫。

    星火迸射，剑光流转之间，倏地一个身影从虚空中闪现。

    他并指成剑点在了外来灭霸的拳头中心，霎时一道刺目的赤金虹光便如撕破黑暗的第一道黎明，以不可违逆的天地至理将坚如磐石的防御顷刻撕破。

    赤金之光以剑指为起点，贯通外来灭霸粗壮的臂膀，耀眼光线中，他的血肉骨骼立时澄清透亮，剑光从他的背胛骨后冲出，以摧枯拉朽之势瞬间贯穿了本宇宙灭霸的脑袋。

    咔擦！

    颅骨碎裂，血肉飞溅，眨眼过后原地仅剩下一具无头尸体。

    外来的灭霸陡然一愣，突兀现身的凌灵唰地越过他，将无限手套直接取下后再次远离。

    站到众人面前，凌灵露出一个温暖十足的笑容。

    “你们干得不错。”

    夸奖是诚心，方才这些人的努力都被他看在眼里，那些攻击打在了他的身上他最了解，换成真的灭霸来了，结果可能真的会有些不一样。

    索尔突然大步上前猛地抱住凌灵，从他双臂传来的力量中凌灵可以得知，索尔方才是真的委屈了。

    想来好好地做着自己的神王，没想到第一次正式出面居然被人连续数次削得颜面尽失，实在是可怜。

    凌灵觉得最好永远不要让索尔知道事情的真相。

    托尼等人围了上来，目光中满是感激。

    对于这些，凌灵自当毫不犹豫地统统接受。

    “原来是你，哼，果然有点本事，但是今天，你必须要死！”

    外来灭霸的声音传来，凌灵缓缓转身，他并未记者回应，而是低头看了看无限手套，随后将其塞进了索尔的手中。

    “好好保管。”一句嘱咐后，凌灵迈步上前。

    “萨诺斯，死亡还好吗？”

    一开口，凌灵的询问便直接惹怒了灭霸。

    “你算什么东西，竟敢直呼死亡？”

    凌灵笑得更开心了：“怎么，一个名字而已，你萨诺斯叫得，我叫不得？”

    灭霸手中白光倏地亮起，一道寒芒瞬间迸发。

    凌灵微微侧身，寒芒擦着他的面颊迅捷掠过。

    “对了，最近你见过死亡吗？”

    凌灵再次询问，灭霸沉默着再次发出攻击。

    一边躲避，凌灵一边继续说道：“看来是没见过了？”

    “说来也是，死亡本就生得丑了一点，你应该也是那么想的吧？”

    “不过听说你们生了个孩子？”

    “啧啧，你的口味确实与众不同，萨诺斯，不愧是你呀！”

    “你应该也很好奇她为什么突然不见你了吧？”

    “我倒是了解一点内情，不过你放心，我跟她是清白的。”

    “听说，她被人挖了一只眼睛，如今变成独眼龙了，想来现在的形象肯定比之前更奇妙一些，所以你也不要太过担忧，等她习惯了自己的模样，你还是可以见到她的。”

    凌灵口中絮絮叨叨，灭霸的攻击疾风骤雨般倾泻。

    听到最后，灭霸忽地单手朝天愤然挥下，天空中顿时便有一颗体积硕大无朋的陨石拖拽着猛烈地火焰破空而来。

    “住口！”

    陨石的直径怕不是有上万米，隔着遥远的距离便已经引动得大地颤抖不止，若是当真砸下，恐怕今天就该成为地球的忌日。

    凌灵没有出手，而是转头看向索尔。

    索尔点了点头，戴上手套一个响指，那庞大的陨石顿时爆开无数碎片，随后在溅落过程中快速化作星星点点的焰火。

    就像是有人放了超大的烟花。

    这一幕，却直接让地球上无数监测陨石的人类们吓得合不拢腿。

    现实宝石的力量确实强大，不过手套的压迫感极强，索尔用完之后便迅速拔下手套，捂着臂膀疼得龇牙咧嘴。

    灭霸对于此景并无太大遗憾，反而望着无限手套面露感慨：“它的力量确实不差，这一幕再次让我想起了当年的时光。”

    他目光扫过人群，讥笑道：“当初，也是差不多的战场上，差不多的人物，你们一个个地送了上来，我就一个个地砍掉了你们的脑袋，直到所有人都跪伏在我的面前，我才戴起了无限手套轻轻打了一个响指。”

    啪！

    “就这么轻轻一下，整个宇宙的生命顿时消失了一半。”

    “所有人都在说我是恶魔，但是他们每一个人却又都心安理得地享受着人口骤减所带来的红利。”

    “无数的战火瞬间消弭，因为相对于那时候的生命总量而言，宇宙的资源不再紧张，所有生命都可以安然地享受自己想要的生活，唯一所要承受的不过是那一瞬间所带来的阵痛罢了，时间会抹平他的伤口，然后他们才逐渐意识到我的目标从一开始便是正确而又伟大的！”

    听着他的描述，在场众人无不胆寒。

    原来，这便是灭霸想要做的事情么？

    幸好！

    他们再次感激地望着凌灵，这一次，他不是拯救了地球，而是拯救了整个宇宙。

    外来的灭霸仍在感慨：“生命的贪婪和扩张永无休止，他们无视一切，根本不在乎自己会不会导致宇宙陷入不平衡的境地，他们永远只关心自己的欲望、利益能否得到蛮族，他们只想着扩张自己的文明和统治，想着将自己的种族数量提升到最好可以一统宇宙的地步。”

    “可他们浑然忘了，又或者说故意视而不见。”

    “宇宙资源有限，当种族数量超越了宇宙资源的可承载范围的时候，战争会不可避免地爆发，杀戮和仇恨会冲昏他们的头脑，对利益的渴望将会使得所有人化身猛兽恶魔，这是所有生命的悲哀。”

    “而我，用这样一个方式，帮助宇宙中所有生命减轻了自己的压力，避免了未来的痛苦。”

    “现在，阿斯加德的神王，索尔·奥丁森，你会如何选择？”

    听到此处，众人悚然一惊，猛地转头盯着索尔。

    却见索尔此刻再次带上了手套，他的手臂已经在强大的力量负荷下焦黑糜烂，但他的神色却不见半分痛苦，眼神反而无比坚毅。

    “索尔，你在做什么？快停下！”

    史蒂夫等人连忙高呼，但一股无形却强大的能量场却早已张开，令他们不得寸进，只能遥遥地望着索尔缓慢抬起手臂的动作。

    凌灵站在一旁眉头紧拧，心里却颇觉古怪。

    本来吧，他想让灭霸直接打出响指，然后在响指成功的瞬间冲出来直接斩了灭霸的脑袋，接着便以一副遗憾悔恨的态度面对宇宙生命消失一般的后果。

    若是后边还有闲暇，那就在整个计划出来让史蒂夫和托尼等人去忙一忙，再打个响指把一切恢复过来。

    可外来的灭霸打碎了这个计划。

    正愁着该怎么达成响指的目的，外来灭霸却自告奋勇地主动帮忙了。

    只不过如此一来，又得委屈一下索尔了。

    托尼在凌灵身旁着急地道：“凌，快阻止他。”

    凌灵伸出手来，面前一层白色光晕护罩陡然闪现。

    剑气迸发，护罩猛地一闪。

    众人包括凌灵在内皆是一惊。

    其他人是惊喜，凌灵确实惊吓。

    好家伙，可别又自己搅和了自己的事，那可真要叫人笑掉大牙了。

    于是，他转头幽怨地看了一眼灭霸：看看你干的好事，就不能给力一点吗？

    灭霸却将此眼神视作嘲讽，于是他紧握双拳，白芒更盛。

    闪动的护罩也瞬间稳定下来。

    继续尝试数次，凌灵摇头：“不成，打不破。”

    索尔已经开始做出了打响指的手势了。

    托尼一咬牙，直接合上面罩飞身冲向灭霸，想要来一个围魏救赵。

    只不过他太过小看了眼前灭霸的力量，还未到身前，他便直接被定身在空中，仿佛被按下了隐藏的暂停键，看起来无比诡异。

    护罩内，索尔手势已成。

    大家尽是绝望，唯有灭霸面带笑容。

    啪！

    一声脆响。

    所有人耳畔尽皆听到了轰地一声闷响，它就好像是整个宇宙半数生命在消逝之前迸发出来的呜咽，令每个人心头瞬间泛起无尽的酸楚与痛苦。

    一股清风骤然而起，一团团灰烬在飘扬。

    望着自己的身躯逐渐化作飞灰，有人心灰意冷，有人恐惧呼叫，有人怨恨不消，有人放空大脑。

    接受的，不接受的，都消失了。

    一个细碎的哭声在人群中响起，转眼大幅蔓延。

    而在这一刻，凌灵却感觉到了一股强大的规则正在汹涌地朝他体内汇聚。

    全宇宙过半的生命消亡，死亡规则在这一瞬间陡然暴涨。

    冥界。

    四大领主、切茜娅、高天尊、收藏家和浩克立时冲出大殿飞上高空，他们围绕着广场上的死神雕像围成一圈，霎时黑气弥漫升腾。

    以雕像为核心，九个光点瞬间闪烁起来。

    宇宙中，同样处于九宫方位的九颗死寂天体发出嗡嗡的巨响，自内而外的光芒如水波当泛出。

    这一刻，冥界所有灵魂都安静下来，他们静静地伫立在原地，一动不动地凝望着天上的九颗星辰。

    冥界边缘本是一片朦胧，以往纵然有人开拓了新的疆域，相对于本就庞大的冥界而言也看不出什么动静。

    但是今天，那些迷蒙的雾气仿佛被一阵超级狂风所席卷，立时凶猛地朝远方退却，一片片庞大无垠的全新的冥界土壤正在诞生。

    每一秒钟，雾气退散的距离都趋近一个光年。

    这是一场收割者的狂欢。

    是凌灵的全面胜利。

    “你竟然还敢攫取死亡规则，去死！”灭霸感应到了凌灵体内的异常，顿时怒气勃勃地张开双臂，一股强大的压力引动得群星摇晃，脚下的地球似乎也在瑟瑟发抖。

    在灭霸的胸口，一团氤氲白光缓缓呈现。

    凌灵双手结印，赤金剑气涌出，镇压了异常。

    他的眼神非常凝重，这是对灭霸此刻状态的尊重。

    这一秒，凌灵觉得眼前的灭霸已经超越了永恒曾经带给他的压力。

    望着灭霸胸口，凌灵眼神几番转变，最后迟疑地道：“宇宙之心？”

    灭霸目光一顿，随后狰狞道：“有点见识，如果你现在放弃抵抗，我可以留下你的尸体。”

    灭霸的实力也被分成了很多状态，譬如普通灭霸、无限手套灭霸，以及宇宙之心灭霸。

    最后一个自然是当之无愧的最强灭霸形态。

    得到确切的答复，凌灵没有惊慌，目光顿显古怪。

    这颗宇宙之心，显然是从别处带来的。

    拿前朝的剑斩本朝的官，你……好大的下巴啊！

 第四百四十四章 九宫飞星，冥界大成

    宇宙之心有多强？

    持有宇宙之心的人，会感觉自己就是宇宙中的一切事物，换言之，他也可以直接操控宇宙中的任何事物。

    在一个单体宇宙中，没有任何人能够击败拥有宇宙之心的人。

    纵然如永恒一般的五大神明，在单体宇宙内恐怕也不是宇宙之心的对手。

    放到多元宇宙里，源于单体宇宙的宇宙之心仍然是一件强大至极的武器，因为它本身就代表了一个完整宇宙中所有事物的总和。

    如果灭霸拿着的是眼下这个宇宙的宇宙之心，那么凌灵绝对二话不说先走为敬。

    可他目前拥有的是其他宇宙的宇宙之心。

    这意味着灭霸不是无敌的。

    起码他不能通过宇宙之心来剥夺凌灵已经掌控的任何能量或规则。

    凌灵的体内，死亡规则还在暴涨，冥界也仍在飞速扩张。

    每过一秒，凌灵的实力都会有提升。

    见此，灭霸没有再犹豫或持续观望，他直接催动宇宙之心凝聚出一只宛若实质的金色拳头朝地球轰击过来。

    此时打完响指的索尔躺在地上生死不知，半数生命的消失也同样蔓延到了这群超级英雄身上，剩下的一半人还沉寂在悲痛中尚未回神。

    凌灵转手将无限手套从索尔身上摄取过来，他抠出空间宝石，能量涌入，一个巨大的虫洞先是吞噬了从天而降的拳头，接着又将他和灭霸一同吸了进去。

    未知星空，凌灵与灭霸不分先后地现身。

    灭霸神色狰狞地道：“没用的，这只是无谓的抵抗，等我杀了你之后，我会顺便去把那颗星球捏爆的。”

    “你就这么愿意听死亡的话，她说什么你就做什么？”

    灭霸当即冷哼，一闪身来到凌灵面前，势大力沉的拳头直接迎着凌灵的面庞砸了下来。

    侧身躲过，狂风撕扯得凌灵面颊生疼。

    咻的一声，凤求凰从凌灵手中衍生，剑芒闪耀着斩出后逼退了灭霸的手臂，凌灵笑道：“你听说过舔狗吗？”

    灭霸没有回应，但见他胸中的宇宙之心光芒大放，顿时，周边的宇宙空间立刻泛起如溪流般的道道沟壑，数之不尽的力量与规则一同涌入灭霸的身躯，强盛的压迫感顷刻间碾碎了数光年之内的所有物质。

    凌灵的身躯在巨大压力下咯咯作响，元神中也被迫释放出森森剑气。

    “死吧！”

    一声怒吼，灭霸双掌一拍。

    凌灵左右两侧，两只横亘星空的大手陡然出现，破灭星空的力量滚滚而来。

    面对如此境况，凌灵一闪身融入凤求凰中，以身合剑，瞬间破空。

    剑光轻易地穿过灭霸胸口来到他身后，凌灵再次现身，眉头缓缓皱起。

    灭霸回过神来，他胸口的窟窿正在飞快愈合。

    “你杀不了我，这个宇宙的死亡规则根本无法靠近我的身躯，死亡的定义在我这里就不存在。”

    凌灵嗤笑：“所以还是死亡那个老娘们搞的鬼？”

    灭霸对凌灵的出言不逊显得非常在意，他二话不说，又是一拳打来。

    不过这次他的攻击有了些许变化。

    凌灵本想驾驭空间规则躲避，但发动的前一刻，他忽然感觉周遭的空间仿佛沦为一面面坚不可摧的墙壁。

    于是，灭霸终于稳稳地一拳击中了凌灵的身躯。

    凌灵倒飞出去，撞到一面无形的墙壁后跌落下来，好在他迅速稳住身躯，没有继续失了颜面。

    轻拭嘴角，望着手背上斑驳的血迹，凌灵有了些许隔世之感。

    他居然有些想不起来上一次流血是什么时候了。

    是不小心打翻祖师祭台那次，还是偷窥师父那次？

    回想起来，这俩好像是一回事儿吧？正因为在祭典上师父化了一个清冷不羁、不近万物的妆容，这才让他在偷看的时候忘了面前是祭台，然后一头撞了上去。被一群师伯师叔狠狠教训一顿后，他心里倍感委屈，却仍对师父念念不忘，鬼使神差地跑去偷窥，可这回还没来得及捅破窗户纸，师父便先一步推开窗子，冷冷地盯着墙角下弓着身子一脸坏笑的凌灵。

    那可真是一顿好打啊！

    凌灵作为一块石头成精都差点被打哭了。

    “你的规则在我面前毫无用处，空间、时间、力量、心灵、现实乃至灵魂，它们在宇宙之心面前根本不值一提！因为我现在所掌握的，是全能之力！”

    全能的概念太广，可以认为它囊括了一切。

    灭霸的概念解释确实没错，即使他的宇宙之心来自另一个宇宙，却也仍然可以调用这个宇宙的绝大多数近乎全能的力量。

    灭霸再次发出一击，这一次，无尽的力量与规则涌动着朝凌灵压迫而来，顷刻之间，空间碎裂，时间破灭，一切物质在强大的掌控中飞灰湮灭，与强流中荡开的粉尘将数十光年外的一颗恒星瞬间引爆，但随即没有等那些光线逃逸出来，便有前赴后继的力量将其淹没殆尽。

    而凌灵所在的地方，已然被无尽虚无所包裹，它们与周围正常宇宙之间隔着一道明显的锯齿状边缘，像是现实与虚幻的分割线。

    灭霸看着眼前的虚无掠起嘴角。

    没有人能在这样的力量下得以幸免，这是足以撼动一个完整单体宇宙的力量。

    这一刻，整个单体宇宙都因为灭霸所爆发的力量而颤抖。

    恍恍惚惚之间，一个贯通星际的巨大身影忽然在灭霸身后出现，他的目光深邃无垠，仿佛包含了数量无算的多元宇宙。

    灭霸缓缓回身，仰头望着对方诡异的双眸。

    “萨诺斯，你不属于这里。”

    闻言，灭霸发出轻笑：“你说了算吗？”

    永恒的眼神逐渐凌厉起来：“你没有资格出现在这里，你违反了规则。”

    “谁的规则？”

    “你可以认为是我的。”

    “那你不应该来找我，如果你真的想要找麻烦的话，你知道要找谁。”

    永恒停顿了片刻才道：“我当然知道，只不过这里已经不属于她了。”

    “那是之前！”灭霸断然喝道：“那是因为有一些小偷窃取了本就应该属于她的东西，而现在，我已经杀死了那个小偷，她的东西终究会回到她的怀抱里。”

    永恒没有回答，但另一个声音却忽然在灭霸身后响起。

    “我差点以为你说的是你自己？”

    灭霸猛地回头。

    凌灵完好无损地站在他身后不远处，他的身躯之外没有了衣物的包裹，取而代之的是一件闪耀着星芒的长袍，与此同时，长袍下的身躯正燃烧着灼灼烈焰，然而这些火焰对长袍却丝毫没有损坏，火焰直接视之无物地穿透出来。

    “你居然没死？”灭霸有些愕然。

    “杀死你之前，我不会死。”

    凌灵忽地看向永恒：“我像这次你应该不是来找我的？”

    “当然。”永恒的回答非常简短，“你看起来似乎需要一点点帮助。”

    “谢谢你的好意，不过，不需要。”

    凤求凰陡然颤鸣，剑吟声在宇宙中荡开，所过之处，虚无的一切被重新逆转，一颗颗星辰在无形的剑意中重新由碎片凝聚而成，那颗正值壮年的恒星重新迸射出耀眼的光芒。

    凌灵看了一眼灭霸，随即身躯再次融入剑体。

    披在他身上的长袍飘飘荡荡地落下，最终衍生成一张星光璀璨的阵图。

    凤求凰悬停在阵图中心，赤金剑气轰然爆发。

    顷刻之间，宇宙摇晃。

    永恒不得不伸出手来稳固这片战场之外的空间。

    隆隆的震动中，灭霸抬头，只见八颗星辰围成一个方形迅速浮现。

    这八颗星辰之后，八个虚幻的身影也显露出来。

    路西法、墨菲斯托、别西卜、玛门、切茜娅、高天尊、收藏家、浩克。

    八个人各自推动着一颗星辰，与阵图中的凤求凰交相辉映。

    九星同现，灭霸只觉一道未知莫名的力量陡然加身。

    “大人，需要我们做什么？”墨菲斯托依旧谄媚地冲着凤求凰询问。

    剑体一晃，凌灵的声音响彻虚空：“什么都不用做，也别废话。”

    凌灵确实需要他们干什么。

    若不是因为此刻他要分出一部分精神来接收那些源源不断涌入体内的死亡规则之力，他根本就不要墨菲斯托等人现身。

    不过要怪，也只能怪死亡那娘儿们不讲武德，居然没有亲自降临，反而把自己的舔狗派了过来。

    五大神明之中，永恒可以看作是一个清修者，吞星是动不动就被人刷经验的超级兵，无限和湮灭镜头不多，死亡是唯一一个跟人谈恋爱还生了娃的。

    九星阵图瞬间扩展，犹如地毯一般扑在了灭霸脚下。

    灭霸头顶，九宫方位九颗星辰光芒大放。

    面对如此情形，灭霸胸中的宇宙之心也瞬间爆出强光。

    咚！咚！

    蓦然间，诡异地响动在宇宙中每一个角落响起，所有生灵的心脏都跟着这道声音的频率跳动起来。

    观战的永恒不得不再次将这股力量封禁。

    灭霸体外，一面面菱形的厚重壁垒逐渐浮现，它们各自代表着不同的规则之力，呈现出不同的色彩。

    成百上千的菱形方块彼此紧挨着逐一现身，最终，灭霸躯体外被一件五光十色的规则铠甲所笼罩。

    同一时间里，凌灵也没有闲着。

    凤求凰剑体中的凤凰之力时隔多年再一次被凌灵吸收，一瞬间剑体上迸发出两道赤红如火的庞大双翼。

    凛冽剑气从剑体中衍生，它没有直接向灭霸落下，而是如同杯中之水一般在星图中流淌起来。

    九颗星辰，宛若九道桥梁，剑气汇聚成芒，逐一跨过九颗星辰。

    所过之处，真身于冥界中坐镇一颗星辰的路西法等人瞬间脸色涨红，巨大的力量似乎瞬间就要将他们的身躯彻底撑的爆开，好在剑芒之力仅仅是路过，否则今天这八个人一个也活不下来。

    但剑芒之力没经过一颗星辰便更强一分，越是往后的人，所需承担的压力就越发庞大。

    乍一看，像是一团赤金光芒在九颗星辰构成的图案中不断飞舞。

    每过一颗星辰，没绕一圈，这团光芒都在增长。

    逐渐地，路西法等人无力支撑。

    “大人，我快不行了！”切茜娅作为最弱的存在，首先发出了一声呼喊。

    “镇定！”

    九宫飞星，本应由凌灵一人承担，现在他分出精神接纳死亡规则，不得已才让这些人帮忙，不过现在看来，他们还是弱了一些。

    下方，感受到强大压迫的灭霸穿着规则铠甲严阵以待。

    凌灵元神发出轻叹，以自身为桥梁，将死亡规则也注入到九宫阵图之中。

    霎时，阴冷地黑雾泛起。

    蓦地，切茜娅嘴角溢出鲜血，浑身颤抖不断，显然已经到了极限。

    凌灵见状不再等待，九宫飞星之势已成，加之死亡规则，应当是足够了。

    瞬时，阵图中剑芒窜出，眨眼便轰上了灭霸的规则铠甲。

    剧烈的震爆令时空颤抖不止，护住此地的永恒也在碰撞中不断加大力量，饶是如此，他仍被推开了极远。

    剑芒锋利的气息搅动着时空碎片，然而面对灭霸的规则铠甲，却似乎不得余力难以寸进。

    灭霸显然也不好受，他浑身青筋爆裂，胸膛更是亮得犹如恒星。

    “我说过，你奈何不得我。”

    “你怕是说早了！”

    凌灵匆匆应了一声，剑芒突兀之间力量猛增数倍不止！

    来自冥界的力量正在抽取！

    此时的冥界已然大成，可它扩张的脚步仍未停下。

    响指毁灭的生灵数量实在太多了，这些生命来自宇宙中每一个角落，几乎涵盖了所有的种族，循着灵魂的气息，冥界快速侵吞了一处又一处的死亡规则，将自身的力量覆盖到整个宇宙。

    如果宇宙有正反两面，那么现在的冥界就相当于绝大多数生灵世界的投影。

    换言之，灭霸用宇宙之心掌控了正面宇宙的力量，而凌灵则通过冥界掌控了反面宇宙的力量。

    咔嚓一声，一道裂纹绽放。

    灭霸神色陡转，拼命调动宇宙之心的力量前往修补。

    凌灵自然不会给他机会。

    剑芒攻势不断，力量越来越凶，铺在灭霸脚下的阵图越来越炽热，仿佛下一秒就要直接燃烧。

    规则铠甲的裂纹在蔓延，宇宙之心修复的速度已然赶不上凌灵的破坏速度。

    灭霸的眼神中也逐渐流露出惊骇。

    最终，一声脆响，剑芒陡然间穿过漏洞进入灭霸的躯体，瞬时间，它无声无息地绞杀了灭霸的身躯，没有给对方留下任何发表遗言的机会。

    剑芒之力转瞬消耗殆尽，剑体重现，虹光一闪，凌灵也再次现身。

    他挥手收起阵图，冥界中的八个人当即脱力晕厥。

    凌灵身前，一个似乎由纯粹光芒组成的能量团在缓缓呼吸。

    这是宇宙之心。

    正要将其摘下之际，永恒突然开口了。

    “它不属于这里。”

    凌灵动作一顿。

    永恒：“你已经不需要它来提升自己了，可它的宇宙需要他，在它离开的这段时间里，它所属的宇宙已经开始坍塌并走向毁灭。”

    凌灵莞尔一笑，直接收手转身。

    “本来也没想要它。”

 第四百四十五章 凌灵断臂，生灵回归

    三个月后。

    托尼的湖畔小屋。

    人们总说返璞归真，单从住处上来看，现在的托尼似乎已经达到了如此境界。

    他的大别墅已经全部抛售出去，斯塔克工业集团的管理也交由他们代劳，至于他自己，则是一心一意地开始在家陪老婆待产。

    算算时日，这几天他就能见到自己的孩子了。

    于是，一众亲朋好友相继赶了过来，等待着见证这个令人欣喜的时刻。

    上一次的响指使得太多的生命因此消逝，现在，人们急切地渴望着用新生命的降临来冲淡这份悲伤。

    房间里，躺在床上的佩珀挣脱了托尼的双手，催促道：“好了，别待在这里，你快要把我也给搞得紧张起来了。你看房间里有那么多专业的医生，她们完全有能力照顾好我，你快出去吧，那么多的客人都需要你去招待。”

    托尼默默起身，神情中还带着一些犹豫。

    见状，佩珀再次出声道：“别说话，赶紧去吧。”

    托尼这才缓缓点头，转身离开。

    望着他的背影，佩珀轻咬下唇，神色中也充满了担忧。

    洛基、史蒂夫、班纳、冬兵、金并、巴顿、皮特罗、洛娜等十余人正在小屋后院烧烤，一群人虽然有说有笑，但每个人的眼底都隐藏着挥之不去的悲伤。

    看着这一幕，托尼的眼中仿佛再次浮现出了某个男孩的身影，他纯净的眼眶中瞬时涌上一层雾气。

    深吸口气，将伤痛压制到心底，他大步迈出，张开双臂高声道：“嘿，朋友们，你们有没有把斯塔克先生最爱的牛排烤好？”

    进入人群，他很好地融入其中。

    吃喝一阵过后，大家围坐在长桌边聊起天来。

    史蒂夫与洛娜相邻，“洛娜，变种人撤了很多？”

    洛娜点了点头：“嗯，九成都撤离了，剩下的不足半百，大部分都有过引导新人的经验，以后的迁移时间应该会以人数来决定。”

    “嗯，这样也好，你们在外面有了领地，以后也不必在面对某些人类的冷嘲热讽和刻意针对。”史蒂夫评价了一句，转而道：“凌怎么样？”

    此言一出，众人纷纷朝洛娜看来，似乎都很期待从她口中听到一些令人振奋的答案。

    然而洛娜确实神色一黯：“不知道，我也很久没有再见过他了，他的管家根本不允许任何人进去。”

    众人亦是心中一叹。

    见大家情绪低落，史蒂夫提了提神，看向洛基：“洛基，索尔的身体应该好多了吧？”

    洛基神色淡然地道：“伤势确实已经恢复了，不过身体嘛……呵，他现在已经胖成一颗球了，据说希芙已经不让他在任何场合露面，这倒也没错，我想没有任何阿斯加德人会愿意看到一个胖成了球的神王。”

    众人面面相觑，先是想笑，可转瞬又笑不出来。

    若是这次事件对谁的打击最大，那么绝对当属索尔无疑。

    毕竟无论宇宙之心灭霸多么强大多么恐怖，可那个响指终究还是在索尔的手上打出来的。

    在座之人，大多都因此失去了自己的亲人好友。

    整个地球乃至整个宇宙，无数人因此悲痛不已。

    大家没有怪罪索尔，因为他们谁也没有想到宇宙之心灭霸竟然能够直接操纵索尔的精神和身躯去完成这样一个可怕的举动。

    索尔的实力在他们当中堪称最强，既然连索尔都无法抵抗，那如果换作他们，大概也是同样的结果。

    六颗宝石同时爆发的力量已经超出了绝大多数生命的承受极限，因此战后索尔的大半边身躯都受损严重，好在阿斯加德皇室的身躯足够强大，传承之力也保护了他的灵魂，而饶是如此，后来也多亏凌灵为他疗伤，否则后果难料。

    换作旁人，怕是当场就要暴毙。

    托尼看着对面的班纳，好奇地道：“班纳，之前你真的掉到外星去了？”

    班纳放下叉子擦了擦嘴，腼腆地点头道：“没错，其实我也不知道为什么会这样，在外星球的时候我从来没有出现过，一直都是浩克在掌握身体，他打了太多的架了，以至于现在好像都不想出现了。”

    班纳当然知道浩克做过些什么，他甚至也能猜到这背后都是凌灵在一手计划。

    可他不敢说，也不能说，更没有必要说。

    因为他比任何人都要清楚，眼下的痛苦其实都是短暂的，凌灵绝对不会任由事态如此而毫无作为，这不符合他一贯以来的行为方式。

    可他怎么想是一回事儿，其他人却没有他这么了解内情。

    “你们说，真的有办法让这一切都完成逆转吗？”皮特罗低着头小声询问。

    他的双胞胎姐姐旺达在响指中化为飞灰，这直接让一个朝气蓬勃外向开朗的小伙子变成了如今这般抑郁的模样。

    巴顿确切无比地点头：“一定可以！因为这是boss说的。”

    他失去了自己全部的家人，要不是有凌灵在战后的一番安抚，恐怕他早就发狂了。

    史蒂夫：“是的，没错，我们没有必要怀疑他的话，因为他无论任何时候都从来没有食言过。”

    “对对对，从我认识他开始，他从来没有出现过任何误判。况且那个拥有宇宙之心的灭霸再强大又能如何，最终还不是被他除了去？所以我们有绝对的理由去相信他，终有一天，那些消失的人们一定还会再次回归。”托尼也跟着补充。

    气氛稍稍提振，众人举杯共饮。

    “快生了！”楼上一个护士探出头来叫了一声。

    顿时，所有人瞬间扔下自己手中的物件冲进房间，但不管他们是什么超级英雄，此刻也都被门口忽视统统拦住。

    “各位，镇定一些，我们拥有最好的医生和最精良的仪器，佩珀女士一向都遵循着我们最佳的疗养方案，我可以保证绝对不会有任何问题。现在你们唯一需要做的就是耐心等待。”

    托尼在门口急得要快跳脚，而经历过这一幕的史蒂夫则是上前紧紧捏了捏他的肩膀。

    “放心吧，不会有事的，交给他们。”

    一群人在楼下坐立不安，托尼更是来来回回走了不知道多少趟。

    终于在不久之后，一声响亮的啼哭穿透房间传递下来，众人尽皆面露喜色，托尼更是差点忍不住落下泪来。

    少顷，一个沉睡的婴儿被托尼小心翼翼地抱在怀里。

    “她跟托尼可真像啊！”皮特罗轻声道。

    托尼顿时扬起下巴满脸骄傲：“那是当然！这可是我的女儿！”

    见状，史蒂夫却故意摇头：“我不这么认为，你们仔细看看，我倒是觉得他比较像我。”

    “诶，还别说，真是啊，我觉得更像史蒂夫！”一群人七嘴八舌地开始调笑起来，气得托尼白眼乱翻。

    好一会儿，托尼幽幽地道：“史蒂夫，你变了，以前你可不会跟别人开这样的玩笑。”

    史蒂夫当即大笑：“人是会变的，托尼，你不能老用以前的眼光来看我。”

    对着婴儿嬉笑了片刻，护士直接将孩子抱走，刚生下来的小家伙需要安心静养。

    托尼也随即去陪伴佩珀。

    海岸别墅。

    伊戈正在浇花，眼神不时地往房间里瞟过去。

    客厅中，凌灵盘膝而坐，一只手搭在腹部，另一只袖子却空空荡荡。

    他分出一缕元神浮现在身躯上方，透明的元神正在疯狂闪烁。

    蓦地，微光一动，这一缕元神仿佛被未知的空间吸入，瞬间消失。

    宇宙壁垒上，一副振翅高飞的凤凰图案已经被磨灭了大半，剩余的仅剩星星点点的断裂纹路。

    一缕元神直接撞入其中，霎时眼前忽暗，顷刻又复明朗。

    虚无纯白的空间里，凌灵缓缓落下，在他对面，一个静坐了不知多少时光的女子也缓缓睁开眼眸。

    两人相对而坐，没有任何声音传出，但他们的交流本就无需语言，元神的信息交换远超旁人想象。

    不多时，夏侯凰眼中厉色一闪即逝，她微微点头，起身破空而去。

    与此同时，印在宇宙壁垒上的凤凰图案也瞬间消失。

    壁垒之外，黑色的死亡气息像是嗅到了机会一般疯狂翻涌而来，然而壁垒之内突然浮现出暗金色泽，一方阴影宇宙将这些死亡气息统统隔绝在外。

    凌灵的一缕元神对着外面冷笑一声，顿时死亡气息翻过如潮、猛烈犹如海啸。

    元神跨越时空之距瞬息回归，凌灵缓缓睁开眼眸。

    起身，空空的袖子随着身躯摇晃，凌灵不由撇了撇嘴。

    失去的左手在和宇宙之心灭霸的战斗中作为燃料少了个干净，若非如此，恐怕不足以突破宇宙之心凝聚的规则之甲。

    这本身没什么可惜的，反正这又不是他原本的身躯，就算现在不烧来做能量，以后重回肉身，凌灵还想把它熬了炖汤呢。

    这玩意儿可是仙藕！

    超级大补！

    可托尼等人却不这么看，在凌灵回归之后，他们看着凌灵独臂的模样，眼泪都快下来了，尤其是洛娜这个小娘子，直接哭成了泪人儿。

    不管怎么说，虽然宇宙之心灭霸的出现确实很让人意外，但结局总归是好的。

    这三个月来，他先是给索尔治了伤，然后便全身心投入到对冥界之剑那一万三千多名玩家的培养当中。

    经过连番的地狱噩梦级淘汰，到现在，剩下的宿主数量已经只有三千多了。

    忙碌了如此之久的凌灵不觉得有什么可惜，他只是觉得这些人都是一群贱皮子。

    赶着不走，打着倒退，非切肤之痛不足以调动他们的主观能动性。

    所以从网络游戏模式转向无限炼狱模式之后，淘汰乃至死亡的人数暴增，但脱颖而出的人数也不少。

    此外，冥界趁着宇宙半数生灵消失的机会，至今已然彻底涵盖了这个宇宙的全部角落，现在的凌灵……只能说非常强大！

    “伊戈！”

    一声轻喝，屋外的伊戈立马抛下手中的喷壶：“在！”

    进屋之后，他躬身道：“先生，请您吩咐！”

    凌灵从壶天空间取出无限手套：“喏，打个响指。”

    伊戈顿时吓得身躯一颤。

    “先生，这……我恐怕不行啊！”

    伊戈是见过索尔那副凄惨模样的，从实力上来说，他觉得自己虽然可能超过索尔，但彼此之间的察觉肯定也是极小的。

    所以他要是打响指，那岂不是要变得像索尔那样？

    “先生，我是您的管家，是您的奴仆，我要是受伤了，谁能够替我照顾你呢？我实在是放心不下啊，不妨您再另寻一人？我看那个浩克就很不错。”

    凌灵笑眯眯地看着他，听完之后，他叹道：“唉，浩克之前受了点伤，现在身体不佳，既然你不行，那只有我自己来了。”

    说着，他便把无限手套往回收，伊戈闻言则是松了口气。

    凌灵把仅剩的右手伸向手套，忽然惊呼道：“哎呀！不好！”

    伊戈愣了愣。

    “唉，我居然忘了，这手套是左手，可我现在只剩下右手了，这可如何是好啊？”

    说话间，凌灵眼也不眨地望着伊戈。

    伊戈抬头与凌灵对视，心也渐渐沉了下去。

    好一会儿，他才委屈巴巴地道：“先生……”

    凌灵陡然翻脸，冷厉的喝道：“先生什么先生，实话告诉你，你今天想打要打，不想打也要打！养你这么久，天天待在家里屁事不干，灭霸来了你还是躲在家里装死，怎么，这家到底你是主人还是我是主人，我看你是想造反！”

    伊戈被凌灵的喝骂吓得瘫在地上。

    许久之后，他拿着手套站在屋外，凌灵在门内死死地盯着他。

    伊戈咬了咬牙，将手套直接戴上。

    瞬时，滋滋的能量流攀附到他的手臂上，远方星空中一颗庞大的生命星球同一时间露出一张痛苦的脸庞，甚是骇人。

    伊戈抬起手臂，紧咬牙关。

    啪！

    一声脆响，天地似乎随之暗了一瞬。

    整个地球上，所有人似乎都听到了这一声响动。

    无数人走出房间看着天空。

    不多时，一团团飞灰凭空而现，它们的轨迹像是时光倒流一般从逸散到聚合，最终汇成了一个又一个的生命。

    普天，同庆。

 第四百四十六章 至尊古一

    比得到更令人深刻的是失去。

    于是，失而复得就显得弥足珍贵。

    那些重新回归的人们大部分都收获到了自己亲朋好友的衷心欢迎。

    当然也不是毫无问题，有些人回归后突然发现家里多了个男人或者女人，对于这种情况凌灵的建议是走法律程序。

    一切回归正常之后，伊戈的手臂也变得破破烂烂，像是被放进柴火里烧了一天一夜的烂肉，外表乌漆嘛黑，中间还渗着血丝，看起来确实有些吓人。

    凌灵非常好心地免去了他近日以来的管家任务，责令其好好修养。

    伊戈也就直接离开了。

    他的本体是一颗活体星球，他可以通过粗暴的吞噬方法来提升自己的力量，自然也能通过吞噬来疗伤。

    凌灵也给他准备了一份极佳的疗伤圣药——多玛姆。

    被困在太阳旁边许多时日的多玛姆终于迎来了自己生命的尾声。

    伊戈走后，凌灵也没有继续待在家里，翌日清晨朝阳初升之际，他直接遁入虚空。

    托尼的湖畔小屋。

    阳光透过层叠的密林投射下来，晨雾中一道道清晰的光线像是有人用画笔涂出来的一样。

    湖上细鳞翻波，湖中的鱼儿轻轻吐着泡泡，树枝间不知隐于何处的鸟儿叽喳鸣叫，随着树叶的晃动，一颗颗细小的果实跌落在木质屋顶发出咯咯碎响。

    凌灵眯起眼来深深地吸了口气，清晨湖畔林间的空气着实清新怡人。

    不得不说，一瞬间海岸别墅就不香了。

    踩着一层薄薄的树叶走向小屋，脚下触感松软，还有沙沙的声音。

    来到门前，凌灵右手提着礼物轻轻叩门。

    “来了！”托尼的声音很快传来。

    房门打开，四目相对，托尼顿时面露惊喜之色。

    “你来了？快，进来坐，对了，你来得正好，我正在思考应该怎么样才能让一个婴儿顺利地长大成年，你帮我参考参考。”

    进了房间，一股淡淡的花香袭来。

    凌灵皱了皱鼻子，托尼立刻小声道：“这不是我干的，是佩珀，她比较喜欢自然的味道，所以你看到了，外面是自然，房子本身和里边的装修也是自然，我只能把自己的工作室搬到地下室去。还有，佩珀还在修养，现在还没醒呢，我们到工作室去聊。”

    凌灵点了点头：“东西放哪儿？”

    托尼伸手接过，目光不禁掠过凌灵空荡的左袖，但很快又挪开眼神，“给我吧，先放在这里。”

    两人走进地下室，打开灯光后，凌灵才发现这里和托尼以前工作的地方基本没有什么差别。

    “男人的爱好！哈哈！”托尼笑了笑，拉着凌灵做到桌旁。

    挥手之间，几个虚拟投影在面前展开。

    一块看起来很有科技感的婴儿车，一件明显缩小尺寸的宝宝战甲，还有一群各式各样的武器装备。

    凌灵不禁挑眉：“这是给你女儿设计的？”

    “当然！”托尼自豪且骄傲地回应，紧跟着又道：“好了，该你说了，你觉得这些东西怎么样？算了我还是先解释一下吧，婴儿车就不说了，被动防护机制已经非常完善了，说说这件战甲，它……诶，你干什么？”

    只见凌灵伸手将面前的一对虚拟投影统统捏在手里，随后将其直接抛入一旁的垃圾桶。

    “你太紧张了。”

    托尼愣了愣：“我有吗？”

    “很明显。”凌灵郑重点头：“你怎么不想想，这世界上每天都有许许多多的新生命在诞生，无数人类婴儿每一天也都在成长，不管他们的父母是富裕还是贫穷，聪明还是笨拙，他们中的绝大多数都能在家庭乃至社会的关照下长大成人，我觉得你大可以放心，人类的婴儿确实是脆弱的，但人类社会对婴儿的保护也是健全的，你不是还找了一大堆专门的婴幼儿养育专家吗，就算你们什么也不做，我相信你的孩子也会健健康康长大的。”

    顿了顿，凌灵又道：“反倒是你现在干的这些，高科技婴儿车也就罢了，那套宝宝战甲是怎么回事儿？你还想让她过几年跟你一起出去打击犯罪？”

    托尼辩解：“当然不是，那是纳米战甲，只会在她遇到危险的时候出现，而且战甲的主要功能不是战斗，而是帮助她迅速逃离危险。”

    凌灵长长一叹。

    “托尼，有句老话说得好，越是做足了准备，最后出现的情况就越是能够把你的准备摧毁得乱七八糟。”

    “这是哪儿的老话？”

    “这不重要。关键在于，你要相信你的孩子一定会好好长大。当然了，作为世界知名的超级英雄，对孩子的一些必要保护确实不能疏漏，可你现在做得也太夸张了，凡事过犹不及，你这样的表现也许反而会给她招来一些不必要的麻烦。”

    托尼听得眉头紧皱。

    好一会儿，他才道：“我只是想尽自己最大的努力来保证他的安全，你知道的，上一次那个孩子就在我面前突然消失，而我却什么都做不了，我真的不希望再面对一次那样的情况……”

    “我明白你的意思，但是现在他已经回来了不是吗？况且他不是什么普通的孩子，他是蜘蛛男孩，就像你的女儿，她的姓氏就是斯塔克。不管是你的女儿还是彼得，就算你想尽一切办法把他们保护起来，他们终究有一天会因为自己的思想而做出一些你可能无法理解甚至强烈反对的事情，到时候你会怎么办？”

    托尼神情一肃：“当然不能允许，他们都是孩子。”

    “他们会长大的。还有，托尼，你觉得你现在的心态跟你父亲当年的想法有区别吗？”

    托尼怔住了。

    凌灵拍了拍他的肩头：“托尼，不管怎么说你都得承认，你已经快要老了，甚至已经老了，你丰富的人生阅历已经在不知不觉中改变了你的人生态度，这几乎是必然的。不过你也应该趁此反省一下自己，并不是所有孩子都需要自己的父母长辈为自己规划好未来的道路，总有那么一些人希望能够自己出门闯荡，一味地压迫只能适得其反。不用为此感到难过，因为你年轻的时候也是这样，只不过那个时候头疼的人是你的父亲。”

    托尼默默点头。

    凌灵老怀大慰。

    片刻之后，托尼脑袋倏地一转，他拧着眉头一脸古怪地望着凌灵。

    “不是，你只是个年轻人吧？好像你也没有比彼得大多少，为什么你可以坐在这里跟我谈论起父母儿女的事情？而且我居然还听得那么认真？”

    凌灵冷笑：“哼哼，小子，你根本不知道你面前的年轻人当你祖宗都够了。”

    “你占我便宜？”

    “不，是你占了我的便宜，早跟你说过了，我已经三千多岁了。”

    “哈，看起来可不像。”

    “很多人都这么说。”

    嬉笑之间，托尼的情绪恢复了不少，至少他不再明显地沉浸于被迫害妄想症中。

    不多时，佩珀从沉睡中醒来，与凌灵交谈一番后，凌灵主动离开房间让她好好休息。

    下了楼，托尼端着两个盘子走出厨房。

    “吃饭了。”

    凌灵边走边笑：“你确定能吃？”

    托尼翻起白眼：“这个世界上很少有人能吃到托尼·斯塔克亲自下厨做的食物，你就等着吹吧！”

    牛排不错，但凌灵觉得主要是肉的问题，天知道托尼这个狗大户家里的牛排是什么价格。

    吃饱喝足，两人来到湖边小坐。

    静看湖水波光粼粼，虫鸣鸟叫近在咫尺。

    好一会儿，托尼忽然回头看着凌灵的断臂：“你的手，我有办法。”

    “哦？”

    “嗯，我知道这几个月来我的精神和心理状态确实有点问题，不过这并没有影响到我的智慧，所以我给你设计了一条全新的手臂，我保证从外表上绝对看不出任何异常，甚至只要你自己不说，没有人会发现。另外我保证这条手臂足够强大且不容易被破坏，我准备用奥创留下的振金来做。”

    凌灵先是笑了笑，而后缓缓摇头：“不必了，我不需要。”

    托尼当即蹙眉：“难道你准备一直这样？说真的，这并不需要多少精力，但却能够让你不再需要面对某些人异样的目光，我虽然没有经历过，但是我见过这样的情况，以你的条件没必要委屈自己。”

    凌灵仍是摇头：“并不是自暴自弃，而是真的不需要，要不然，也不需要麻烦你，我直接注射绝境药剂不就好了，别忘了那东西可是能够断肢再生的，除了脑袋。”

    托尼这时也回过神来。

    他正要再问，凌灵便道：“好了，现在让你看个清楚，别眨眼。”

    托尼先是茫然地望着他，可下一秒却悚然一惊，差点掉到湖里区。

    只见凌灵体表赤光一闪，瞬时所有肌肤血肉乃至骨骼都统统消失，仅剩下一段段闪烁着九彩光芒的仙藕，其表面还闪动着近乎纯金色泽的火焰。

    数秒之后，赤光再次掠过，凌灵恢复了正常模样。

    “你……你你你！”

    凌灵从鼻中发出一声轻哼：“嗤，大惊小怪！”

    “你知不知道你在说什么！”托尼站起身来，“天呐，我刚才看到的是真的吗，你居然不是人？”

    “我本来就不是人。”

    “可是……我怎么也没想到你居然是莲藕？”

    “呸呸！瞎说什么，我不是莲藕，我只是现在用着的是莲藕的身体。”

    “那你是什么？”

    “我是……”

    话说一半，凌灵忽地抬头望天。

    很快，他直接飞身而起，留下一句：“有事，稍后再说。”

    托尼扯着脖子喊道：“你是什么你先告诉我啊！”

    ……

    卡玛泰姬。

    从飞灰中回归后，斯特兰奇重新坐上了至尊法师的位置，这让卡西利亚斯颇为遗憾。

    不过有凌灵在，他怎么也不敢造反。

    倒是莫度这个心理问题严重的家伙，在斯特兰奇消失的时候，他非常积极地想要争取至尊法师的位置，只不过那时候很少有人支持他，而作为高层人物的卡西利亚斯和小王都明确表示了反对，所以莫度的上位计划很快便宣告失败，随后，他就脱离了卡玛泰姬不知所踪。

    凌灵忽地现身，闭目养神的斯特兰奇立即睁开双眼。

    “凌先生，有人在等你。”斯特兰奇指向一旁，那里存在着一处肉眼不可捕捉的景象空间。

    凌灵点头，迈步跨入。

    看清面前之人，凌灵不禁眉头一挑。

    这是一个身材瘦削、须发皆白的老人，他脸上的皱纹已经呈现出堆叠之状，皮肤上带着明显的老年斑。

    然而，就是这样一张垂垂老矣的面庞上，却有着一双明亮无比、凌厉异常的双眸。

    他身上披着一件青色条纹长袍，胸口处一枚绿色宝石释放莹莹光辉。

    “古一。”凌灵轻声道出了对方的名字。

    老年古一点了点头，一开嗓，略显嘶哑的声音以极其严肃的语气道：“我们见过了。”

    凌灵微微颔首。

    他们确实见过了。

    在凌灵从另一个宇宙回归第一宇宙的时候，他曾经在一个无比庞大的宇宙气泡上亲眼看到了这位古一的面庞，与此时一般无二。

    凌灵继续道：“我知道你会来找，而且我很期待。”

    老年古一嘴角一扯，看起来却不像是在笑，因为他的气质实在是太过于锋芒毕露了。

    “你不害怕吗？”

    “哈哈，这个问题你应该早有预料，如果我害怕的话，那么当初早就被那个女人制得死死的了，而且现在你肯定也不会跨过多元宇宙的壁垒前来寻我。”

    “不错，你是个有胆识的人，虽然身处这样一个中等规模的宇宙，但你却做到了许多主宇宙都没人做到过的事情，最神奇的是，那些多元宇宙的蛀虫还不能把你怎么样。”

    主宇宙就是这位古一所在的宇宙，那是多元宇宙当之无愧的核心，无数的事件以主宇宙为起源诞生，随后通过多元宇宙之间莫名的联系，从而在其他宇宙中重复衍生。

    主宇宙并非名不副实，因为整个多元宇宙其他单体宇宙中的生命，在主宇宙都有一个近乎相同的或许不会被承认的“主体”。

    在那里，一切力量的层级都突然拔高。

    一切事件所带来的影响也因为众多人物的密集扎堆而变得更加精彩纷呈，或者说，乱七八糟。

    古一挥手，一套茶具摆在两人正中。

    他伸手道：“请坐，我想我们会谈得很久。”

    凌灵：“乐意之至。”

 第四百四十七章 短暂宁静，再会西索恩

    和古一的交流的确持续了很长时间。

    第二天上午，凌灵起身走出之后，镜像空间随即消散。

    斯特兰奇好奇地道：“多元宇宙是什么样的？”

    凌灵笑了笑：“你没必要问我，总有一天你会亲眼看到的。”说罢，凌灵转身离开。

    海岸别墅。

    凌灵回到家中立时闭门谢客，一连多日没有现身，直到七天之后。

    入夜，一朵灿烂的赤金莲花以别墅为中心猛地绽放开来。

    它的体积庞大得令人吃惊，一片花瓣的大小就远胜一座大楼。

    耀眼的光华照亮了山下的城市，一时间无数人从睡梦中惊醒，瞠目结舌地望着这一幕。

    与此同时，处于莲花正中心的凌灵盘膝而坐，其额头上汗水潺潺。

    宇宙壁垒之上，一条条赤金色纹路凭空而生，好似镌刻一般徐徐浮现，最终缓缓地拼凑成了一个莲花印记。

    这一刻，宇宙间不知多少神秘而又强大的存在有所感应，他们一边震惊于如此变化，一边猜测这到底是谁的手臂。

    未知之地，永恒缓缓睁开双眸，他的眼神在宇宙壁垒和地球上来回巡视，最终口中发出一声轻叹，旋即便将这里的变化如实地传递给了所有自己。

    每一个宇宙都有一个永恒，但这样的永恒并非完全体，所有宇宙中的永恒凝聚唯一，那才是真正的永恒本尊。

    宇宙之外，在不远处逡巡着的死亡暴跳如雷。

    她的死亡权柄在这个宇宙已经被凌灵褫夺，她甚至再也无法进入那个宇宙，因为她是死亡本身，可这个宇宙的死亡已经变成了凌灵的私有物，所以任何一处角落都容不下她的存在。她纵然能够凭借强大的实力横冲直撞地进入其中，可她并不打算那么做，因为凌灵曾经在弱小之时便剜下了她的眼睛，如今凌灵已然完全掌控了一个宇宙的另一面，她不知道自己在那样一个受限的环境中又会受到何等伤害。

    更重要的是，她还需要兼顾永恒的看法。

    五个名义上的兄弟姐妹实际上没有多少私交，因为他们自诞生之初便已经足够地强大，每一个人都代表了一种贯彻无限多元宇宙的规则，并且他们都有各自的责任……甚至私心。

    死亡不愿入内，只能转头去找那些冥界之剑宿主的麻烦。

    可凌灵在这方面的隐藏做得很好，她无法通过规则直接找到这些宿主，只能被动地搜寻。

    多元宇宙太大了，至今死亡也没有找到几个宿主。所以她将这样的工作交给了每个宇宙的灭霸。

    想到灭霸，她又爱又恨。

    爱的是灭霸确实是一把好刀，可惜最锋利的已经被凌灵亲手折断。

    恨的同样是灭霸，因为她在过去一段时间里已经发现了那个身为冥界之剑宿主的灭霸。

    对死亡来说，这是前所未有的羞辱。

    可她偏偏不能杀了那个灭霸，因为她的崽也刚好在那个宇宙，她需要留下这个儿子来给自己做事。

    凌灵肯定也已经发现了塞恩的踪迹，否则不可能对那个灭霸不管不顾。

    再说回地球，赤金莲花绽放了整整一夜，直到第二天朝阳初升之际，才伴着一阵清晨的微风化为虚无。

    不久后，凌灵座下第一狗腿汉默便冲上门来。

    “大清早的不在家抱着老婆睡觉，来找我干什么？”凌灵一边喝着果汁，一边百无聊赖地问道。

    汉默尴尬地笑了笑，“boss，昨天晚上……”

    “哦，闲来无事，整一朵花观赏一下，有问题吗？”

    汉默的脸色更加尴尬了，他挠了挠头，苦笑道：“boss，就算您不打算说，也没必要这样敷衍我。”

    凌灵给了他一个白眼，坐下身道：“就算我告诉你那是什么，你也不知道它有什么作用，就算我告诉你它的作用，你也不理解其中的原理，至于原理如何，就算我愿意给你解释你也不会明白。所以你应该感到庆幸。”

    “啊？”汉默疑惑不解。

    “因为起码我现在还愿意敷衍你，就代表我还没有决定直接忽视你，否则我应该直接让你闭上嘴巴或者干脆滚出去。”

    汉默面皮抽动，好一会儿才道：“好吧，我理解了，谢谢boss对我的……关照。”

    凌灵摆手：“没事儿就回去吧，工作很清闲吗？”

    “boss，最近放假了。”

    “为什么？”

    “圣诞节就要到了。”

    “哦，明白了，不过你们这些老外真有意思，圣都没了还过圣诞，我看你们就是想放假了，你可真不是一个合格的资本家呀汉默。”

    汉默讪讪地坐到凌灵面前：“其实现在大家对于放不放假都不是太在意，因为即便工作日的时候也并没有想象中那么忙碌，毕竟凤凰集团已经是全世界最大的军工集团了。”

    汉默这句话可不是他以前针对汉默工业的那种刻意吹嘘和自抬身价，截至目前，全球超过三分之二的政府都向凤凰集团下了订单，按照订单价格和工期来看，至少十年之内凤凰集团不用担心客户和盈利的问题。

    当然了，这也是因为凌灵三个多月前大战结束后直接宣布向全世界所有人机构开放订购的问题。

    现在凤凰集团最大的事情就是赶紧把手上堆积成山的资金转换成一条条生产线以应付纷至沓来的订单。

    对于集团的问题凌灵不想多问，因为他不想给汉默创造一个继续汇报工作的机会。

    于是他转而问道：“对了，你女儿呢，好久不见了，现在在做什么？我记得她有一件可以瞬间移动的斗篷是吗？”

    提及女儿，汉默立时将集团的事放在了脑后，可他的神情变化却依然复杂，先是有些自豪，随后便是浓浓的无奈。

    “唉，她现在很好，好到连我都不知道她现在究竟在哪儿，我也不知道她现在在做什么？”

    凌灵好奇道：“怎么，你可以让公司的人帮你找找，她难道还能躲过那么多侦查手段不成？”

    汉默摇头：“倒也不是不行，可我主要还是认为没有这个必要，她的性子从小到大都是这样，永远都不喜欢一直待在一个地方，而且我觉得她不会喜欢我找人去调查她的行踪，这样恐怕只会破坏我们之间的关系。唉，现在这样也好，她每周都会固定一个时间给我打电话，虽然不知道她在哪里做什么，但只要知道她平安无事就好了，我也确实没办法对她管得太多。”

    凌灵点了点头，不自觉地陷入了沉思。

    从托尼和汉默的身上，他看到了一个男人从独立到婚姻再到有孩子之后的变化。

    再者相同的是托尼和汉默都有女儿。

    凌灵觉得今天的汉默很有可能就是以后的托尼，毕竟托尼向来自视甚高，并且很多时候对自己的决定都始终坚定着百分百的信心，换句话说，在家庭之中，他肯定还是会保持着自己这样的“统治者”地位。

    可年轻人大多是喜欢挑战权威的，小时候是崇拜，大了可就不一定了。

    长辈权威越是深重，身为子女的越是会反抗。

    以后托尼不知道会不会跟自己的女儿吵起来也还是未知数。

    紧跟着凌灵又想到了自己，想到了师父，想到了未来他自己会不会也有一个女儿，到时候女儿会不会……

    猛地摇了摇头，凌灵主动切断了联想，那实在是太气人太可怕了。

    一旁，汉默突然试探着道：“boss，上次的事情，对大家的影响波及实在很大，现在一切都重回正轨，所有人都很开心，您看，是不是可以借着这样的一个机会，让大家凑到一起聚一聚，也好提振士气。”

    “这种事情你自己安排自己去做就好了，为什么又来跟我说？”凌灵一脸嫌弃。

    “呃……我自己恐怕不成，还是得您亲自出面。”

    “行吧，不是要圣诞了吗，趁机会吧，帮我准备一些大礼包，到时候直接送给他们。”

    “没问题，交给我吧！”

    “还有事儿？”

    “没了。”

    凌灵立刻伸手指向门口。

    汉默微笑起身告辞离开。

    凌灵走向后院，目光直视恒星，眼神却仿佛穿过一切阻隔落到了宇宙壁垒之上。

    那清晰的赤金红莲印记，在冥界的加持之下，宛若自主呼吸一般闪烁着光芒，元神与肉身的纠缠成为一道不可见的桥梁，在一个宇宙的支持下向那几乎遥不可及的深处传递着自己的呼唤。

    很快，他将主动出击，同时为这些年的忙碌画下一个完美的句号。

    三日之后，一件突如其来的事情令凌灵再次皱起眉头。

    凌灵面前，旺达躺在床上一动不动，眼眸微微闭合，她皮肤之下一道道红光忽隐忽现，看起来非常诡异。

    洛娜和皮特罗围在她身边，脸色异常焦急。

    凌灵：“怎么会这样？什么时候发现的？”

    洛娜转头快速说道：“今天早上还没有任何问题，甚至她还自告奋勇地为我们准备了早餐，可是正在我们都准备开始吃早餐的时候，她突然没有任何征兆地一头趴在了桌子上，随后任由我们怎么呼唤都没有醒过来，接着我和皮特罗也没有耽搁，直接带她过来找你了。”

    凌灵微微点头，继续观察着旺达体内的红光。

    “先生，求求您了，一定要救她！”皮特罗抬起头来，满眼泪水。

    凌灵点头道：“好了，没什么大事，交给我就好了，洛娜，你先带皮特罗下去，你们不是还没吃早餐吗，自己去厨房自己做，别来打扰我，也别让其他人进来。”

    洛娜带走了皮特罗，凌灵反手在房间中布下阵法禁止任何东西出入，包括声音。

    随后，他隔空点出，一道金光没入旺达的身躯。

    瞬时，旺达体内的红光像是嗅到了血腥气息的猛兽，眨眼间轰然爆发，整个室内立时便被无尽的红色能量所充斥。

    与此同时，躺在床上的旺达忽然直挺挺地飘了起来，随后眼眸骤然一睁，瞳孔内尽是黑暗。

    紧随其后，她露出了一个非常瘆人的笑容。

    凌灵撇嘴：“西索恩，你就这点本事？”

    “我就知道，你一定能猜到是我。”旺达开口，用着她自己的声音，却不是她自己的语气和意念。

    凌灵不假思索地嘲讽道：“哼，你就做了这么点屁事，还真让你以为自己的计划有多绝密或者精彩？要不是你本身实力尚可，这点伎俩怕是连幼儿园的孩子都不如。”

    西索恩脸色稍变，“实力尚可的恐怕是你吧，上次要不是有人突然出手打断，你现在已经死了！”

    凌灵浑不在意地道：“我会不会死暂且不说，但某人要是不停手的话可能真的会被打死。”

    西索恩沉默了。

    良久，他道：“你果然还是和之前一样，对多元宇宙的强大存在根本没有任何畏惧。你缺失了作为一个生灵最重要的敬畏之心，这迟早会给你带来无尽的灾祸。”

    凌灵眼神微凝：“你果然还是和之前一样，对天地的广阔和神奇根本一无所知。你缺失了作为一个生命最重要的谦逊之心，这迟早会给你带来直痛苦的死亡。”

    以牙还牙的反击没有令西索恩暴怒，反而令他爆发大笑。

    “哈哈哈，一个可怜的井底之蛙，只会逞口舌之利，我原以为你从死亡手中抢到了死亡规则后能够有所长进，可惜……”西索恩摇了摇头，又道：“这具身躯确实非常美妙，不过现在还不是收获的时候，记住，你是第一个能从我手中逃过一死的低等生灵，但这只是暂时的，很快，你将会面对你想象不到的灾难，相信我，那个时候，你会很想要死在我的手里，因为那起码会让你免去诸多的痛苦。”

    他的长篇大论没有引起凌灵的任何兴趣，凌灵只是非常突兀地道：“你吃早饭了吗？”

    西索恩一愣，眉头拧起。

    倏地，一抹寒芒在红光中骤然扬起，虚幻的长剑好似雷霆震怒般瞬间撕裂了眼前的一切，顷刻便从旺达的胸口穿过。

    凄厉的叫喊冲击着凌灵的耳膜。

    这一剑的伤害直抵灵魂，反对是对肉身没有什么效果。

    从西索恩的反应来看，威力应该不错。

    西索恩被剑气打出，旺达的身躯重新跌落到床上，反应过来后，西索恩连忙闭嘴，随后愤恨地盯着凌灵：“我一定会用尽多元宇宙所有办法来折磨你的灵魂！”

    “尽情绽放你的想象力，起码这是你确实能够做得到的。另外，下一次过来的时候麻烦你千万别吃东西，否则我怕不小心把你打出屎来。”

    西索恩脸色愈发难看，凌灵再一挥手，无尽剑气纷纷上涌，将他的分身刹那绞杀干净。

 第四百四十八章 赏善罚恶，试探宇宙

    个体在庞大宇宙面前大多时候都显得非常渺小。

    但这并非是铁律。

    无论是以前还是现在，凌灵都知道某些人能够以一己之力比拟天地。

    修仙世界也有诸多的小世界存在，就好似多元宇宙中近乎无限的单体宇宙一样。

    然而这两者之间的区别也异常明显。

    修仙世界中，“小世界”之称，并非是因为那些世界很小，而是因为那个世界的成长程度不足，虽然阴阳五行皆备，可世界的成长度已经决定了其中生灵的成长上限。

    于是，修行者们在抵达了自身世界所能容纳的上限之后，就需要“飞升”。

    小世界之上，有大世界。

    这些大世界已经完善，有天道爸爸的亲自认证，每一个大世界都近乎于无垠之境，并且随着时光推移，它们仍然在成长。

    小世界的修士飞升之后，自然是要进入到大世界之中继续修行的，可大世界的资源和容量也是相对有限的，大世界的掌权者们当然不希望外来者涌入。

    奈何天道爸爸并不认可这种想法。天道之下，众生平等，你能住得，其他人自然也住得。

    不过大世界土著们还是有一定优先权的，所以天道同意让这些掌权者为小世界的修士们准备了一份试卷——飞升天劫。

    大世界可容纳的力量等级有了质的飞跃，但它仍然不是终点。

    仙界。

    这才是所有修行者们的终极目标，它也是凌灵此前所在的地方。

    从以上的描述中可以看出，修仙世界是一个整体的概念，仙界是独一无二的扛把子，它傲视所有大世界，而大世界之下又有无数正在诞生、成长甚至破灭的小世界。

    在世界划分上，层次清晰，一目了然。

    在生灵本身上，所有世界的生灵不尽相同，无数的故事在无尽的时空中演绎，每一个生命和灵魂都是独一无二的存在。

    这就和漫威的多元宇宙形成了一种割裂。

    多元宇宙中，单体宇宙彼此之间的生灵、故事大致相仿，性转、种族变化等差异并没等有抹掉核心。

    谁更精彩？

    没有绝对的答案。

    但是凌灵私以修行者的立场来观察，总觉得这样的多元宇宙像是有人可以在复制粘贴，偶尔漏了一两个人物，或者在时间冲刷下发生一点变化也是可以理解的。

    如果猜测正确，那这毫无疑问是对无限单体宇宙独立演化的一种抹杀。

    需要首先确定的是，一旦天地诞生了一种至高无上的权柄，那么无论他有情或无情，有私或无私，都一定会对天地的发展造成影响。

    在修仙世界，天道影响了无数的世界，让他们在诞生之后源源不断地催生出了人族。

    作为既得利益者，人族自然享受着这样的影响且无需做出任何评价。但是像凌灵这样的妖族精怪能满意吗？

    凌灵很满意。

    因为人族在仙界占据了绝对的统治地位，他们是稳定整个修仙世界的第一主力，且无人可以取代。

    其他的种族不同意也要同意，毕竟天道都已经同意无数年了。

    那么在多元宇宙呢？

    很难找出这样一个在无限单体宇宙中占据绝对优势的种族。

    取而代之的是一个个掌控着规则甚至直接就是规则本身的个体。

    但是细想就会发现，通过个人努力抵达这样一个层级的个体非常之少，他们大多要么天生神圣，要么就是背后有人。

    更奇怪的是，在这里，你能看到有些普通人只要获得一件物品，他可能立马就得到了足以影响甚至毁灭宇宙的力量。

    之所以凌灵会想那么多，主要还是因为在修仙世界的耳濡目染与先入为主，让他越是深思，越是觉得这个宇宙不太正常。

    反过来说，要是有这里的人去到修仙世界，大概也会觉得修仙世界不正常。

    但不论如何，凌灵只会以自己的思想与目标为核心准则来筹谋一切。

    既然这个多元宇宙在他眼里不太正常，那就难保这个世界有人跟他想得一样。

    凌灵也确实找到了这样的人，准确地说，因为他过往的行为与在多元宇宙投放冥界之剑的举动，吸引了这样的人主动上门来。

    古一。

    一天一夜的长叹，可不是两个老东西在分享讨论什么养生经，而是对整个多元宇宙当前的境况直抒胸臆，并且以各自的视角分别探讨和交流了关于多元宇宙的未来。

    凌灵和古一之间自然有迥然相异的观点，但这并不妨碍两人在某一件事情上完全达成一致。

    古一是一个毋庸置疑的攀登者。

    很久以前，他出生在喜马拉雅山脉中一个十分隐秘的卡玛泰姬村。没错，那时候卡玛泰姬是个村子，而古一也只是村中一个十分寻常的农夫。

    获得魔法力量之后，古一将自己的家乡建设成了一个乌托邦般的理想国，也奠定了而今魔法圣地卡玛泰姬的基础。

    年轻时候的古一做过很多事情，他也像如今的超级英雄们一样亲自打击过犯罪，也曾经在宇宙及多元空间中遨游，从永恒的手中得到了阿戈摩托之眼，还得到了记载世间一切白魔法的维山帝之书。

    这些神奇的冒险经历使得古一越来越强大，他庇护着以卡玛泰姬为中心的大片区域，与那些僧侣们共同修行。

    直到他参加了一次巫师大会并最终获胜，从此便赢得了至尊法师的称号。

    凌灵见到的古一并非身躯，而是一个灵魂。

    主宇宙的古一也已经死了。

    现在主宇宙的至尊法师同样是一个名为斯特兰奇的法师，他一样很早就收到了古一的青睐。

    只不过主宇宙发生的这一切在其他所有宇宙之前，它就好比一条故事大纲，直接为其他宇宙的未来发展锁定了方向。

    古一之所以找到凌灵，是希望能够从凌灵这个多元宇宙唯一的异类身上找到继续向上的道路。

    因为自从化身圣灵之后，古一已经不得存进了。

    即便是拥有肉身的时候，他也发现自己已经到了瓶颈，肉身和灵魂之外仿佛有一层无形的禁锢。

    纵然他愿意跟随着永恒在多元空间中徜徉，可这样的举动多年来也并没有让他获得任何一点有用的领悟。

    穷则变。

    于是自从永恒与凌灵相见之后，得知凌灵的古一也就将他记在心中，当他发现凌灵的唯一性之后大吃一惊，当他发现凌灵的冥界之剑计划后却悄然不言。

    背着永恒来见凌灵一面已经足以说明古一的态度，以及他此刻心中的焦急。

    凌灵自然很愿意与他分享自己对多元宇宙的看法，甚至将自己的计划都稍稍透露了一些。

    果不其然，古一很快便被凌灵计划或者说是被凌灵描绘的宇宙所吸引。

    一个无限多元却不尽相同的宇宙，一个所有人都能够通过自己的努力向上攀登的宇宙，一个任何灵魂都不会被忽视或肆意蹂躏的宇宙，一个不再由天生神圣所掌控的宇宙。

    这，才是真正的自由。

    现在，古一应该在主宇宙忙碌起来了。

    凌灵此时能做的只有等待。

    养精蓄锐，方能将那些高高在上的家伙一并斩落！

    收回思绪，凌灵元神出窍进入冥界。

    此刻的冥界疆域广袤无垠，作为宇宙的另一面，面积单位在冥界已经失去了意义。

    这里的土壤纵然是将宇宙中所有灵魂塞进来也填不满，因为这里没有宇宙中的大片真空，也不需要考虑所谓是否宜居的问题，因为凌灵完全可以一念而决。

    宇宙中的生死之数庞大无算，所以在冥界正式成型后，凌灵设置了一些自动接引与重新净化的规则。

    但这不是一成不变的。

    冥界中，海拉，四大领主，切茜娅，收藏家，高天尊，乃至于瓦坎达的几位兽神，都被凌灵赋予了一定程度的死亡权柄，他们成为了冥界的第一批管理人，负责践行落实凌灵既定的冥界灵魂转生计划。

    简单地说，就是让所有灵魂在重新转生之前，先接受冥界的审判。

    赏善罚恶而已。

    至于为什么要多此一举，是因为凌灵想试试看，这个宇宙到底有没有所谓的类似于天道一样的存在。

    如果有，那么对凌灵来说绝对是一个大好的消息。

    冥界的土壤只有黑色这一种颜色，就好像它刚诞生时候的天空一样，到处黑漆麻乌，连空间似乎都染上了一层灰蒙蒙的气息。

    用凌灵的话来说，一看就知道阴气太重，不够养人。

    经过凌灵的初始改造之后，冥界的核心之地如今已是江河奔涌，溪涧潺潺，绿树成荫，繁花似锦，要不是明媚的天空下四处行走的都是一群虚幻的灵体，恐怕没人会觉得这是传说中阴森可怕的冥界。

    这一切当然都是真的，冥界自然要以阴气为主，否则这些灵魂如何生存？

    只不过掌控了死亡规则的力量可以随意改换一切死亡相关事物的表象，所以才能在冥界投射出所谓的“阳光”。

    这种现象在修仙世界同样是不可能出现的，因为掌控了死亡的人不是凌灵，或者说没有人可以如此肆意妄为地改变阴阳的表现。

    那可能会被说成是逆天之举，要吃天罚的。

    从这一点上说，凌灵又觉得这里也还不错。

    这就是既得利益者所拥有的随时可能会变换的立场。

    冥界宫殿，金瓦红墙，气派威严。

    死神雕像不是黑色，而是看起来比天使还要圣洁的白色。

    当然这样的景色只出现在了核心区域，那些新扩张的地方大多数还是以黑色为主。

    关于那些灵魂在审判后需要受罚的，具体的惩罚内容都是让他们不吃不喝不眠不休地去植树造林、种花浇水。

    那些不用受罚甚至能够得到嘉奖的，冥界的规则会为他们选择一个普通的甚至极好的出身。

    凌灵现身，一群冥界掌权者顿时纷纷从各自的领地上赶来。

    他们快步上前纳头便拜：“大人！”

    “起来吧。”凌灵摆了摆手，对这一套着实没什么兴趣。

    他转手步入大殿，同时道：“一个个进来。”

    第一次坐上那尊专门为他而准备的宽大宝座，凌灵盯着门口方向，很好奇谁会第一个进来。

    不多时，一个身影跨过门槛，凌灵有些意外。

    “切茜娅参见大人！”

    经历过多年独立行动洗礼的切茜娅看起来比初次相见时要成熟了许多，唯一不变的是她那张极尽魅惑的脸庞与傲视宇宙的身躯。

    凌灵将目光从深深的幽谷中错开，道：“最近冥界有没有什么变化？”

    切茜娅摇头：“大人，自从得到您的吩咐之后，我一心投入到对冥界的关注中，片刻不曾懈怠，不过迄今为止还没有发现任何与您讲述有关的异常情况。”

    凌灵有些失望。

    如果这个宇宙有类似天道的存在，那应该会对现在冥界奉行的规则有所反应。

    当然也不排除这里的“天道”不喜欢凌灵这么做，所以并没有反应。

    可不管原因如何，只要是没有反应，那么不管有没有“天道”，都代表凌灵无法从其他单体宇宙中获得可乘之机。

    “嗯，也许时间还不够，接下来继续保持吧。”

    切茜娅连忙应下。

    随后两人简短交流几句后，凌灵便道：“好了，你下去吧。”

    切茜娅离开后，一行人轮换着入内与凌灵汇报。

    直到最后，凌灵才见到了屠神者格尔。

    失去了噬神剑之后的格尔不堪一击，然而凌灵对噬神剑没有多少兴趣，当格尔被一群兽神带到冥界，见证了冥界的一切后，他忽然像是被洗脑了一样，转而帮助起那些灵魂来。

    于是，凌灵便将噬神剑还给了他，并且同样给予了他一片领地。

    格尔的汇报非常细致，看得出来他真的很用心地在执行着凌灵的命令。这也是因为凌灵让他做的本就是他想做的。

    可能只有格尔这样失去过一切并奋不顾身为之复仇的人，才明白冥界如今所奉行的规矩是有多么的重要。

    人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕。

    阴曹地府确实可怕，但如果它真的存在，那么同样也很伟大。

    为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第442章赏善罚恶，试探宇宙）阅读记录，下次打开书架即可看到！

    喜欢《美漫剑仙》请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()

 第四百四十九章 死亡挑拨，永恒静默

    时光流转，伴着冥界成型，还有凌灵在星空中斩杀宇宙之心灭霸的骄人战绩，这个宇宙似乎突然之间变得安静下来。

    地球上突兀之间少了许许多多的纷乱，早已习惯了每天打开电视不是外星人入侵地球就是世界快要毁灭了的普通人们一时间竟有些不大习惯。

    时光荏苒，转眼数年。

    清晨刚刚起床迎接朝阳的凌灵站在海岸边，任由潮水拍打着自己的双腿。

    忽地，他身后响起两道重叠在一起的稚嫩笑声。

    回过头，笑容瞬时占据了脸庞。

    蹲下身张开手臂，凌灵温柔地道：“来，让我看看你们这段时间长了多少。”

    不远处，两个身高仿佛的小女孩顿时手牵着手朝凌灵跑来，最后宛若乳燕投林般撞进凌灵怀中。

    凌灵一边一个将她们抱了起来，随意掂了掂之后，他非常满意地点头道：“很好，看来史蒂夫和托尼没有亏待我的女儿们，否则我可是要找他们麻烦的。”

    两女孩笑得更加开心，乖乖地凌灵左右脸上各自亲了一口。

    “我觉得当初让他做孩子的教父就是一个错误。”托尼远处醋意慢慢地嘀咕。

    史蒂夫轻笑不语。

    片刻，三人坐在家中，看着后院正愉快玩耍的两个小女孩。

    “人生赢家啊！恭喜两位了。”凌灵笑着拱了拱手。

    事业有成，家庭美满，这种日子，凌灵在去往修仙世界之前做梦都在想。

    托尼端着酒杯跷着二郎腿：“知道就好，可我还是不明白你为什么还不结婚？”

    “跟你结吗？”

    “佩珀同意的话我是没什么意见。”

    凌灵白了他一眼，摇头道：“婚姻是人生大事，不可轻率而为。看看你们，你多大岁数结婚就不说了，史蒂夫可是七十来岁才结婚的，所以我不着急。”

    史蒂夫连忙道：“这话说得不对，我要是没有被冰封的话最多也就三十岁，托尼才是真的晚。”

    托尼并未反驳，而是认真地道：“虽然我结婚晚，但起码我已经觉悟了，现在我对自己过去的浪荡生涯感到无比的悔恨，要是当初我能早点跟佩珀结婚的话，那我一定可以更早地遇见我的女儿。”说话间，他的目光一直望向窗外，眼神中尽是掩不住的慈爱。

    这是，洛娜端着盘子走了过来，她将盘中的食物分别放到三人面前，随后愉悦地笑道：“请慢用，有什么建议尽管和我提，我一定会认真学习改进。”

    凌灵点了点头一言不发，托尼和史蒂夫都冲她微微一笑。

    待洛娜离开之后，托尼吃了一口不禁缓缓点头：“很不错的厨艺，凌，你真就不心动？”

    史蒂夫尝了一下也同样支持托尼的看法：“我记得洛娜以前可不会这些，卡特一开始也并不精通，她以前的时间大多数都用来工作了，不过现在她已经学得很棒了，每次吃到她做的食物我都会觉得非常幸福，凌，你有没有这种感觉？”

    凌灵回头看了看他们，随即将自己的餐盘推到两人面前：“既然你们对吃的那么感兴趣，那不妨把我这份也一并吃了。”

    顿时，史蒂夫与托尼相视无言，同时摇头。

    托尼边吃边道：“我们也不是专门来给洛娜做说客的，只不过你看她这几年夜以继日地来这里照顾你，看起来像是赶都赶不走的模样，难不成你还看不出来她的意思？”

    史蒂夫跟着道：“是啊，你到底怎么想的？”

    凌灵能怎么想？

    他什么都不敢想。

    他也并不是用一种不同意也不拒绝的态度来享受着洛娜的照顾却丝毫不谈其他。

    可纵然他多次与洛娜直言了心中所想，可洛娜从来不会为此有任何的改变。

    感动自然是有的，被人喜欢的感觉很好，尤其是被洛娜这样一个有颜值有能力的人喜欢。

    可当下两人的关系也只能停留在这儿了。

    这些托尼和史蒂夫是不会理解的，凌灵也没有办法解释。

    托尼见凌灵沉默不语，于是眉头一挑：“话说，你不会还是在想着多年前来过这里的那个女人吧？”

    托尼是知道夏侯凰的。

    史蒂夫也知道，不过他并不如托尼那般了解内情，所以当即好奇地道：“什么女人？”

    托尼摆了摆手：“一个很久以前在凌这里住过，但很快就离开并且再也没有回来的女人。”

    史蒂夫恍然，转而也盯着凌灵。

    凌灵撇了撇嘴：“别废话了，赶紧吃你们的吧。”

    至此，托尼和史蒂夫也知道今日是甭想得到什么确切地回复了，便也不再追问。

    饭后，三人来到泳池边躺在遮阳伞下享受夏日微风。

    凌灵：“史蒂夫，凤凰军团现在有多少人了？”

    “五万多了。说起这个我也有问题，金并到底还回不回来了？”

    几年前，金并辞去了军团长的职务，因为他老婆又怀孕了，所以他准备回去安心陪老婆带孩子。

    金并走后，史蒂夫成为了继任者，现在是五万多军团成员的直接上级。

    凌灵摇头道：“他没说过什么时候回来，不过我也没问，因为我看得出来他不想再回来了。”

    “好吧，我居然还一直等着他回来之后把肩上的责任全部还给他。”史蒂夫一脸苦笑。

    凌灵笑着安抚：“能者多劳，以后卡特女士要是再怀孕了，我会找人代替你的。”

    “那我得努力了。”

    凌灵转而又道：“托尼，你那个什么机构现在怎么样？”

    “是全球超自然能力管理局。”托尼先是认真说了一遍名字，而后才扬着下巴无不骄傲地道：“现在全世界绝大多数的超能力者与超自然时间都由我们负责，神盾局那群家伙早就转业去干反恐了。”

    “既然如此，你为什么还有时间来这里跟我们躺着聊天？”

    “哈，多新鲜的笑话，虽然我是局长，但并不是所有事情都值得我出手的，否则我为什么要给那些员工发工资呢？”

    “你可真是一个合格的资本家。”

    “谢谢夸奖。”

    沉静片刻后，托尼忽然长叹着感慨道：“彼得是个好孩子。”

    “哦？”凌灵和史蒂夫同时发出好奇的声音。

    托尼：“虽然他的能力来自于一次基因异变，但这并没有影响到他的情绪和性格，反而让他充满了善良与正义的内心获得了最为直接地施展途径，他很有毅力，也很有自控力，虽然有时候显得有些犹豫不定，但他现在还年轻，这反而让我有些欣慰，否则我会觉得他是一个不知进退的愣头青。总而言之，他就是我眼中最合适不过的接班人。”

    凌灵顿时笑道：“他如果知道自己在你心中居然如此重要的话，我想他一定会很开心的。”

    托尼语气忽地一转，遗憾地道：“唉，要是他的话能少一点就更好了。知道吗，我现在虽然给他安排了很多工作和机会来锻炼他，但我一直都要极力避免和他碰面，否则看着他那张好像永动机一样的嘴，我感觉他能用声音直接将我打得一败涂地。”

    史蒂夫疑惑道：“真有这么厉害吗？你是不是太敏感了，年轻人多说点话才好，这样代表他不太可能有什么心理上的问题，最好不要整天一言不发，那会把人憋坏的，我年轻的时候就是这样，虽然我一直都很坚定，但偶尔还是会因为瘦小的身躯进而怀疑自己甚至感到无比地自卑，不过幸好那时候我还有巴基。”

    托尼：“你说得对，我明白你的意思，不过彼得不一样，我的意思不是不让他说话，而是他的话实在是……唉，算了，以后有机会我安排你们见一面，他还是很崇拜你的，到时候我希望你能够和他促膝长谈。”

    “是吗？谢谢，我也很期待和这样一个优秀的年轻人见面。”

    凌灵和托尼相视而笑，同时为史蒂夫这个老实人默哀。

    说起话痨，那就不得不提到某位满嘴骚话的嘴强王者——死侍。

    遗憾的是，这个宇宙没有诞生出这么一位杰出青年，这绝对会成为彼得人生中的一大憾事。要不然，他就能收获到一个可以和他无缝交流且永不疲倦的朋友兼对手了。

    但是，这个宇宙虽然没有，可其他的宇宙有，凌灵这些年来也不是一直宅在家里晒太阳，他的冥界之剑已经连续投放了很多次，淘汰掉的英雄或反派人物应该可以绕地球一圈了，此外，还有被死亡发觉后英勇壮烈的宿主也有不少。

    至如今，冥界之剑排行榜上第一名的位置争夺非常激烈。

    但大多时候这个名次上的人都是同一批。

    灭霸、死侍、万磁王、海拉。

    名字或外号大致如此，不过背后所代表的真实人物却有十来个，毕竟他们都来自不同的宇宙。

    若有机会，凌灵也能让死侍和彼得交个朋友，不过得注意别让死侍看到这个宇宙中彼得的梅姨，要不然俩人可能最终会演变出你死我活的局面。

    “对了，索尔呢？”史蒂夫突然问道。

    凌灵笑了笑，“他呀，现在应该正在努力。”

    阿斯加德。

    仙宫，更加成熟与睿智的希芙浑身充满了一股难以言喻的尊贵之气，她端坐在桌后，一手提笔，双目认真地望着桌上的文件，不时落笔批字，干练至极。

    自从与索尔成婚开始，她便已经接过了处理政务的责任，这样的事情在凡人的世界绝不可能出现，而在阿斯加德却不算什么，要知道以前奥丁也会把很多事情交给弗丽嘉去做。

    毕竟这是一个个体实力就足以决定一切的宇宙。

    不过要是认真计较的话，索尔可能是阿斯加德有史以来最悠闲的神王，他的父亲和祖辈们可没有似他这般懒散。

    吱呀一声，房门打开，早已恢复了健壮身材的索尔挺胸抬头地走了进来，他大咧咧地上前扯过希芙正在看的文件，将其合上放到一旁，不顾希芙惊愕的眼神一把将其抱了起来。

    “哎呀，你干什么呢？我还有好事情没有处理……”

    “哼，处理什么，你是王后，更应该处理神王的事情！”

    希芙娇嗔：“你能有什么事？”

    “本神王也想要个孩子！”

    ……

    宇宙壁垒之上，当年凌灵亲手留下的赤金色莲花纹路已然更加明亮。

    它的光辉随着时间推移越来越炽盛，以至于如今在广阔无垠的多元空间中，这个宇宙的存在也随之变得显眼起来。

    两个身影隔着宇宙壁垒在交流。

    “永恒，真不知道你是已经遗忘了自己的责任，还是因为贪生怕死而不敢继续践行你的使命了。”

    “死亡，你不必激我，我从来没有忘记过任何事，也从不会畏惧死亡。”永恒的话有些一语双关。

    壁垒之外的死亡冷哼一声：“那你为什么能够纵容一个外来者肆意地对死亡规则动手动脚，你就是这样维护宇宙的稳定吗？”

    壁垒之内的永恒沉默了一会儿，忽地摇头道：“你说的确实没错，相较以往，他的确在死亡规则上改变了很多，但……这些改变我都看在眼里，毫无疑问的是，宇宙非常欢迎这样的改变，因为恰好是这些改变，让这个宇宙的成长在多元空间里独树一帜，你不用担心，这个宇宙正处于前所未有的稳定时期。”

    永恒毫不掩饰自己对凌灵的肯定，这相当于在死亡的脸上狠狠地甩了一巴掌。

    改了死亡规则，宇宙反而更好了，这岂不是在说死亡以前执掌规则的时候毫无益处么？

    “那是我的东西！！”死亡咬牙切齿。

    永恒依旧不冷不热地道：“你可以抢回来。”

    这话说得丝毫不假，既然你说是你的东西，那你抢回来就完了，跟我说这些干嘛？又不是我抢的！

    “他今天能抢了我的，明天就能对你动手。”

    “谢谢提醒。”

    挑拨接连失败，死亡终于不再继续。

    她倏地一笑，又道：“永恒，别怪我没有提醒你，他要做的事情恐怕没有那么简单，当年他不过是一只卑贱的蝼蚁，便能趁我不注意之时抢走我的眼睛，掠夺我的规则，并且他身后的人实力并不比你差。这个宇宙已经快要成为他真正的领地了，而且他在多元宇宙中做的事情你只会比我更清楚，终有一天他会暴露，到时候你可不要后悔！”

    永恒依旧淡漠：“我记住了。”

    死亡立时气结，犹豫再三，最后还是气呼呼地离开了。

    永恒站在宇宙壁垒边缘，望着眼前金光流转的莲花纹路，一时眼神莫名。

    书阅屋

 第四百五十章 金莲绽放，永恒拦路

    元神，源于灵魂，高于灵魂，灵魂会随着转世轮回不断消磨变化，而元神则稳如磐石近乎永恒。

    凌灵与修仙世界之间唯一的联系便是元神，也只有元神能够撑起这座跨越无尽未知长河的大桥。

    对于某些人类的修行者而言，元神之道是修行大道，他们的一切根本皆在元神之上，少了一副肉身对他们来说影响不大。

    可凌灵不同。

    他是精怪，为妖属。

    除了元神，他本体身躯的重要程度丝毫不亚于元神。

    况且，他的身体也不是一块普普通通大石头。

    由此得见，身躯与元神合二为一，才能算作是真正的凌灵。

    现在由元神和一副代用身躯组成的凌灵顶多只能算作半个。

    半个凌灵，不足以面对即将到来的未知之敌。

    因此他以元神之力在宇宙壁垒上刻画莲花印记，汲取宇宙之力，为修筑桥梁积蓄能量。

    他要把自己的身体接过来！

    这样的行动毫无疑问代表着他即将走到这条筹谋已久的仙王之路的终点。

    这些年的沉寂并不意味着他丧失了进取之心，相反他在这段时间里始终养精蓄锐，冥界的成功瞒不住那些有心之心，更无法在某些强大神明眼下藏匿，凌灵如此安定，正合了“高筑墙、广积粮、缓称王”的策略。

    谁会是敌人暂时说不清楚，那凌灵唯有将自己知道的所有人都当成敌人。

    如此，举目四顾，处处皆敌。

    他的盟友，大概只有那位来自主宇宙的古一。

    就是不知道对方这些年来都准备了些什么。

    正午，大日高悬。

    伊戈带着苍老的面庞和佝偻的身躯在花园里浇水，头上的草帽抵挡了烈日的灼烧，他满是皱纹的脸庞上带着丝丝困惑之意，动作也逐渐有些心不在焉。

    凌灵望着他的侧影微微蹙眉。

    他知道伊戈在愁什么。

    也许是与凌灵一起在地球上生活得久了些，到现在为止，伊戈已经从当初表面温文尔雅、实则心狠手辣的活体星球，变成了一个从内到外都非常温和的生命。

    凌灵自己对此都有些疑惑，他明明什么也没做。

    如果是以前的伊戈，那他断然不会为了自己的儿子而感到纠结。

    听话的留下来，不听话的直接弄死变成星球的养料。

    这是伊戈的一贯风格，他本来就是一个大反派。

    可现在，得知星爵是自己儿子的伊戈居然会为此愁眉苦脸，数日之间不见半点笑容，连面对凌灵的时候都很难再笑出来。

    莫非这就是亲情的伟大么？

    凌灵摇了摇头，唤道：“伊戈，你进来。”

    伊戈闻言放下一切转身进屋。

    凌灵坐在沙发上翘着二郎腿，面对准备躬身的伊戈摆了摆手，道：“行了，坐下说。”

    “谢谢先生。”

    伊戈略显拘谨地坐到凌灵面前，主次地位异常分明。

    注视着他哀怨的面庞，凌灵再次皱起眉头：“任何人都需要为自己的行为付出代价，无论你什么时候做过的事情，只要留下痕迹，就难免需要你再次抬头去面对它。”

    伊戈蓦地一愣，旋即有些后悔地道：“我知道，先生。我只是……我不知道该如何面对他。”

    “没什么不能面对的，假设你真的希望自己有这么一个儿子，那你就去找他相认，这时候你可以选择告诉他，也可以选择瞒住他，知道这件事的人应该没有多少，我不会说，你也不说，他就是你的好儿子。”

    伊戈当即摇头：“我也想过干脆一直瞒着他就是了，可我认真地想过，我做不到，先生你知道吗，我已经不是以前的我了，现在的我……”他突然苦笑一声，“我可能变得脆弱了。”

    凌灵早知道他会拒绝，否则他也不能纠结那么久，于是便道：“这不是脆弱，而是人性。”

    说着，凌灵笑着摇了摇头：“也许这些年在地球上的经历给了你不少的感悟，让你拥有了这样的情感，我很高兴能见到你身上的这种变化，虽然我们以‘人性’来命名这种情感，但它的确不是人类所独有的，相反，我认为现在的你远比过去的你更加完整。”

    换作修仙世界，伊戈这样的情况大概可以被称作大彻大悟，距离改邪归正倒也还差一些，现在他这样的家伙依旧可能被某些正道之士以过往的罪孽为由给宰了。

    不过将凌灵的话听在心里的伊戈却有些感动。

    “先生，感谢您对我的理解，也感谢您愿意抽出时间来与我沟通，不过这件事万般皆错在我……”

    “停，我叫你来不是想听你跟我忏悔，因为这根本没有任何用处，我想纵然是你那个儿子听到这些，恐怕也只是将这视为鳄鱼的眼泪。伊戈，还是那句话，如果你相认，那就去做，你要应对的，只有你儿子的反应，如果他愿意原谅你，那么万事安好，如果他不愿意原谅你，那你面对他必然歇斯底里的报复，究竟是要躲避还是干脆还手解决麻烦，这才是你真正要思考的地方。”

    伊戈沉下脸来一言不发。

    凌灵叹了口气道：“如果我是奎尔，我一定不会放过你。不过看在你这些年没有功劳也有苦劳的份上，我可以答应不插手你们的纠纷，如果你真的愿意用自己的死亡来换取你儿子的原谅，那我可以在冥界给你留个位置。”

    伊戈稍显动容：“先生，非常感谢！”

    凌灵向来是帮亲不帮理的，甚至这样的做法已经到了极端无理的程度。

    典型的就是金并。

    伊戈的担心，不排除当奎尔来找他麻烦的时候，凌灵会直接忽视一切关系将奎尔拍死，熟悉凌灵的伊戈知道这不是不可能的。

    因为在凌灵那里，他伊戈大致上就是一件会说会动会思考的私人财产。

    “去吧，做你想做的，犹豫不决只会拖延你的痛苦，男子汉大丈夫，当断则断，错就是错，认错没什么大不了，为自己的错误付出代价更不是什么可耻的事情。”

    “是。”伊戈站起身来，脚下一顿，还是深深地弯下腰道：“先生，感谢您这些年的收留与包容，如果此次我不能再回来，请代我向……向夫人问好。”

    凌灵顿时眉开眼笑。

    好家伙，挺会说话的嘛！

    笑容猛地一收，凌灵挥了挥手，“知道了，走吧走吧！”

    伊戈闪身消失，凌灵再次一叹。

    清官难断家务事，身为外人，实在没有办法插手这种设计伦理与杀害的事情中去。

    这一次，伊戈是死是活凌灵都管不了了。

    接下来数日，伊戈不在，洛娜这个每天定时来做饭的人取代了他的管家工作，她开始每天如同伊戈一般打扫别墅内外，顺便照顾所有花草树木。

    凌灵不说话，洛娜也绝对不会开口。

    她脸上时常挂着笑容，每次偶然间与凌灵对视也都笑得落落大方，相比起来，更多时候反倒是凌灵更像一个羞涩地小姑娘。

    简直岂有此理！

    可凌灵却毫无办法。

    变种人大多数都离开了，地球上的变种人只要愿意走的，经过一段短期的培训后便会被月球上的变种人接走，据说现在老万已经在月球开辟了不下于异人族的生存空间，甚至他们在太阳系外也已经快要找到一颗合适的宜居星球。

    如果那一天真的到来且被人类发现，那不知道当初迫害过变种人的势力们会不会痛苦得捶胸顿足。他们当然不是为了自己做过的事情而悔恨，他们只会恨自己没有继续坚持下去，并且对变种人俘虏的利用方式也出了大问题，变种人不应该被绑在床上接受研究或解剖，应该把他们统统送到外太空去寻找人类梦寐以求的星际殖民地，因为变种人即便死在太空也不可惜。

    总而言之，现在地球上愿意脱离政府的变种人都以洛娜为首领，精通重力与磁力的洛娜这些年实力上涨飞快，已经颇有万磁王的风范。

    时间来到傍晚，一桌子热气腾腾、色香味俱全的中国菜再一次彰显了洛娜在这方面所下过的苦功。

    “凌先生，可以吃饭了。”

    “嗯。”

    坐到桌上，还没端起碗，便见洛娜已经褪下围裙换好衣服，手中还提着来时带的包。

    往常，洛娜做完饭就走，那绝不纠缠的模样非常干脆。

    而今日，因伊戈的事情有所感触的凌灵心下一软，赶在洛娜后脚迈出门槛的前一刻及时出声。

    “一起吃吧。”

    洛娜身躯一顿。

    好一会儿，她头也不回地道：“不用了，我明天再来。”

    凌灵耸了耸肩，没再多言。

    而离去的洛娜脸上却早已神采飞扬，飞到高空时，她忍不住高声大叫，兴奋得像个孩子。

    洛娜走后，许久不曾登场的华夏厨师老顾抱着双臂走了出来，他摇着头不解地道：“凌先生，不是我故意冒犯，可我实在搞不明白这姑娘到底有哪儿不好，也不明白您究竟是哪里竟然如此吸引她的灵魂。”

    凌灵无言以对。

    吃完饭后，凌灵主动道：“不用收拾了，你先回去吧，今晚这里不适合你。”

    老顾点了点头，什么也没问便走了。

    夜幕降临。

    凌灵脸上浮现出几许平日里极难见到的激动之色，金光一闪，他瞬间离开了地球。

    星空中，剑光硕硕，流影若霞，离开太阳系后，数量庞大的灵剑瞬时爆发并组成了阵势，但听一声高亢龙吟，御剑而行的凌灵瞬时化作一头万丈多长的神龙撕裂空间穿梭于宇宙之间。

    宇宙壁垒之上，赤金色的莲花印记忽地光芒大作。

    凝聚为实质的金色液态能量已然填满了一道道沟壑纹路，拉开视角，仿佛金色莲花依然绽放，共计三十六多璀璨无比的花瓣夺目耀眼。

    一个黑色身影瞬间出现，就好像他早就已经在旁边等待着一般。

    涌动的能量带起了层层氤氲的光辉，如同湖面升腾的雾气，虚幻的光影之下，金色莲花仿佛正在轻轻摇曳。

    望着这一幕，永恒神情逐渐凝重。

    他对这朵莲花的感知显然超过了肉眼可见的范围。

    除了灿烂的外表，他更是从中察觉到了一股从未有过的奇异能量，一种在多元宇宙中从来没有出现过的近乎规则却又隐约独立于规则之外的能量。

    尤其是后者，直接令他的脸色变得无比难看。

    刺啦一声，空间被撕开一道修长的裂缝，两只龙爪探出，分别向外拉扯，空间裂缝瞬时扩张，一头庞大的神龙游动出来。

    看到永恒的瞬间，凌灵蓦然一愣。

    而后他恢复了人身，面上带着笑容道：“真巧啊，又碰面了。”

    “我一直都在这里。”永恒的话没有半点委婉，而以他的身份和实力也确实不需要保持多少委婉。

    凌灵似乎充耳不闻，他直接走向了那朵摇曳的巨大莲花。

    唰地一下，永恒瞬移到凌灵面前拦住了他前进的方向。

    凌灵依旧笑容不减，似有疑惑地道：“怎么了？”

    永恒摇了摇头：“我不知道你要做什么，但是我劝你最好立刻停下来，因为你根本不知道自己要面对的是什么。”

    凌灵不咸不谈地回道：“我只知道现在站在我面前的是你。”

    “不，我是宇宙平衡的守护者，从你在古一那里得到地球印记的那一刻起，我就放弃了对你的监视，直到西索恩不惜破坏这个宇宙也要杀你的时候，我才再一次将你放进我的视野。到现在，你的成长确实令人吃惊，而且你的很多举动就像你的能力一样让我无迹可寻，包括这朵异常的莲花。”

    永恒身后，金莲光华越发盛大，好似马上就要迎来它绽放的最巅峰。

    凌灵不禁问道：“你到底想说什么？”

    “停止你要做的事情。”

    “不可能。”

    永恒沉默了一下，似乎没想到凌灵会突然如此坚决地进行表态，少顷，他又道：“我不会让你继续的。”

    凌灵轻笑，“那你准备好了吗？”

    “什么？”

    “死！”

    话音未落，无尽黑光自虚空中弥漫而来，转眼便将亿万里空间彻底填充。凌灵的身躯融入其中，元神主导死亡规则化作撑天巨人，道道黑金剑芒飞速衍生。

 第四百五十一章 青莲顿开，真身降临

    与永恒的战斗从一开始便直接进入高潮。

    黑金剑芒结合了凌灵的剑气与死亡规则，两者相合，威力陡增。

    无尽剑芒仿若太空中一场急剧的风暴瞬时卷荡亿万里空间，处于中心的永恒就像是茫茫大海中一叶扁舟。

    剑芒涌动着聚集到一处，永恒的身影立时被覆盖不见。

    凌灵则是趁此机会身融剑光，靠近莲花印记。

    永恒当然不是那么容易被杀死的，凌灵不是没想过杀死他也不是不敢杀死他，而是现在没有那个时间浪费到杀死一个永恒的事情上。

    空间穿梭顷刻即至，凌灵元神出窍，如流水入海般融进印记。

    另一边，剑气风暴忽收忽涨，表象清晰地传达出其内部并不稳定的态势。

    永恒确实被凌灵突然之间爆发出来的强烈杀意吓了一跳，虽然他和凌灵之间远远谈不上有什么交情，不过他之前数次现身也的的确确为凌灵解决了一些麻烦，再则，就如他先前所言，他对凌灵也确实投入了不少的关注，这次相见，他已经尽量让自己态度显得平和，却不想凌灵却像极了一个渣男瞬间翻脸不认人。

    掌控一整个宇宙阴暗面的力量，凌灵有了足以让永恒正视的实力，于是凌灵爆发之际，永恒也严阵以待全力防守。

    然而等待数秒之后，预想中铺天盖地的攻击并未来袭，永恒这才知道凌灵只是虚晃一招。

    他暗道一声不妙，全力推开体外剑气风暴，却见凌灵早已融入金色莲花印记，顿时不由得发出一声长叹。

    印记的存在是平面的，是依附在宇宙壁垒之上的。先前那朵摇曳的莲花尽是氤氲能量中折射映现的虚影。

    然而，现在，永恒亲眼见证了它的真正绽放。

    平面纹路中的金色能量向上涌动，抵达一定高度后它开始蜿蜒卷曲，好似花瓣在舒展。

    不多时，三十六朵花瓣相继生成，汇聚能量化为实质地莲蕊伫立在中央，凌灵的元神盘坐其间。

    玄之又玄的力量顿时冲击着永恒的心灵。

    然而变化仍未止步。

    脱离元神后漂浮在一旁的凌灵身躯忽地朝着莲花坠落而来，下落过程中，它像是与大气摩擦中的陨石，骤然间爆发出绚烂缤纷的火焰光芒。

    肉身消失不见，仙藕躯干、息壤相连、凤凰火焰以为涅槃根基的本质暴露无遗。

    在元神的操纵之下，这具身体开始寸寸裂解，转眼回归到了其最根本的状态。

    最先落下的是仙藕。

    它化作纯净的本源之力融入金莲瞬息消失，与此同时，整朵莲花的体型开始迅速膨胀，直到体积翻倍后才堪堪停下。

    其次落下的是息壤。

    源自远古时代的材料浸入莲蕊后随即向下蔓延，毋庸置疑，它是所有生灵最好的养料。

    立时，一道道肉眼可见的痕迹在莲花表面迅速扩张，蓦然只见，莲花的色泽发生了些许变化，金色逐渐退却，缕缕青气自内而外地泛出。

    最后坠落的凤凰火焰。

    来自于夏侯凰体内最纯正的本命之火，与之性命相修，当夏侯凰破除阻碍登临仙王之境时，她的本命火焰也完成了一次独一无二的蜕变，只需一点火星，便能起死而回生。

    凤凰火坠入莲花，剧烈的爆燃轰地一声迸发，席卷整朵金莲的火焰灼灼升腾，高温下光影晃动不休，周遭的空间仿佛都化作了它的燃料，无迹可寻的时间也被它卷入其中。

    刚刚靠近了一些的永恒不得不朝远处退去。

    好在这时空为薪柴的火焰并没有肆无惮忌地扩张，它仅是守护着那一片区域，甚至于它本身所处的宇宙壁垒也丝毫没有受到损伤，这让永恒松了口气。

    光焰闪动，金光迅速衰退，青色逐步取而代之。

    三十六瓣青莲缓缓地向内聚拢形成了一个花骨朵。

    花瓣之内，定有难以想象的变化正在发生，然而永恒此刻却不得寸进。

    青莲中，凌灵的元神蜷缩起来，犹如先天之胎。

    青莲内部无数阵纹在凤凰火的煅烧中生长出来，当它们连接为一之时，凌灵的意识瞬时被牵引到了别处。

    一座庞大不知凡几的宫殿中，地面铺就着火红的细绒毯，一根根延伸到了肉眼极限之外的擎天金柱分列左右。

    黑色长案后，夏侯凰身披金红凤凰袍，乌黑如瀑的长发中插着一支金凤簪，额边九条玉珠随着她抬头的动作轻盈摇晃。

    夏侯凰指向自己对面，那里坐着凌灵的本尊。

    玉冠玲珑，长发披肩，面白如雪，突显了眉心处赤金的剑印，一身道袍蓝白相间，单是身躯盘坐，便有一股惊天之势。

    凌灵很想惊叹一下为什么世间竟会有如此完美之人，然而他的目光很快便被案几上的长剑所吸引。

    那是他的凤求凰本体，这柄赤金剑体中内敛着惊天的剑气，剑身上九个篆字鲜艳如火，最下方，四个稍显虚幻的字体似乎就要挣脱牢笼。

    道生一，一生二，二生三，三生万物。

    凌灵与夏侯凰四目相对，一切尽在不言之中。

    旋即，凌灵意识没入身躯，那紧闭的双眼倏地睁开，锐利的锋芒顿时如箭般迸射而出。

    他伸手点上长剑，剑体立时化光融入身躯。

    “师尊，我去了。”

    夏侯凰缓缓点头。

    起身离开，三步之后，身后忽地传来前所未有的温柔之声。

    “我等你！”

    凌灵身子一顿，片刻后含着难掩的笑容重重点头。

    青莲颤动，仿似池中微动荡开，它也随之摇曳起来。

    静观其变的永恒却蓦然间变了颜色。

    整个宇宙中泛起同一个频率的波动，无尽星辰、天体、生灵乃至于规则都开始为之颤抖。

    青莲渐开，一道极其细微的缝隙中，九彩光芒不可阻挡的径直冲出，它不但破开了眼前的时空，甚至无视一切阻碍穿过了宇宙壁垒，越过了多元空间，在一个个单体宇宙中笔直地蔓延。

    这一刻，平静了无数时间的多元空间突然之间变得灿烂起来。

    一个个宇宙中的大神们目睹了这道九彩光华，循着其来时轨迹往回探查之后禁不住倒吸一口凉气。

    青莲之内，以元神为中心，一个崭新的躯壳如同浇筑塑模般快速生成。

    伴随着这样的进程，穿越多重宇宙的九彩光芒也越来越盛，片刻不停地向前迸发。

    望着这样的变化，永恒心中大惊，他正待施为之际，忽地抬头向上。

    幽幽的虚空之中，一座广阔无垠的建筑缓慢浮现，无数根雪洁白的立柱延伸开来，高耸的殿宇驾临，一尊尊熊熊燃烧的烈火排在殿前，穿过立柱，内里金光熠熠，圣洁无暇。

    永恒紧抿嘴唇，微微低下了自己的头颅。

    青莲盛开，九彩光芒粗壮如柱地横亘在多元宇宙之中。

    宇宙外，一团磅礴的黑雾逆着光柱席卷而来，其中的杀意与死亡气息令人心惊。

    待她靠近青莲之时，愤恨至极的声音陡然传开。

    “这是你自找的！”

    死亡瞬时现身，她一只独眼中满是狠辣，另一边眼眶空空荡荡，煞是骇人。

    此刻她手中凝聚出一柄修长锐利的黑刺，刺身以死亡规则凝聚而成，尖端寒芒流转，黑刺朝着青莲落下，前方空间寸寸裂解，大小碎片飞速溅射。

    永恒对这一幕不管不顾，他的精神全都放在了刚刚出现的殿宇之上。

    死亡口中愤怒的嚎叫逐渐转化为大仇得报的快意笑声，黑刺探入青莲，死亡兴奋不已。

    然而就在这一刻，她手里的黑刺突然停住了。

    死亡先是一愣，旋即身后爆发出更加剧烈涌动的阴云，澎湃的规则之力迅速加持在黑刺上。

    可这仿佛毫无用处。

    那虚空浮出殿宇展露全貌，它高高在上独耸星空，仿佛能够压制住多元宇宙中的任何变化。

    “我不信！”死亡暴怒大吼，双手握住武器奋力压下。

    但是这一次，她不但没有将黑刺插入更深处，反而像是亲手将黑刺拔了出来。

    缓缓上升的黑刺让死亡震惊莫名，她咬牙颤身全力施为，却始终无法改变眼前的状况。

    终于，黑刺的顶端被推出青莲，一只宛若无暇白玉所铸成的手掌也跟着出现。

    两根手指夹住了锐利的黑刺尖端，死亡像是稚童被倒推出去。

    随着最后一瓣莲叶打开，凌灵终于驾驭着自己的本体出现在了这个宇宙之中。

    打开双臂伸了个懒腰，咔咔的声响从浑身上下蹦出，乌黑长发在背后迎空飘舞，身上的蓝白长袍看起来与这方天地竟有些格格不入。

    死亡愣愣地看着就在自己不远处的凌灵，独目中闪动着难以置信的光芒。

    凌灵回过头看着她露出一个颇为温暖的笑容。

    死亡却立时发出一声尖叫，瞬时化作黑雾朝远方逃遁。

    “来都来了，就没必要走了。”凌灵后知后觉地探出手掌，立时远处一只硕大如天体的手掌涌现，它似乎跨过时空之隔，将死亡一把攥在手中。

    收手之际，一个微缩版的死亡出现在了凌灵掌心。

    这时，永恒突然道：“不要那么做。”

    凌灵不管不顾，握起拳头。

    丝丝缕缕的黑气在掌中逸散，随着升腾化作飞灰消逝。

    宇宙之外，瞬时有无尽的黑芒涌动起来。

    “她是死亡，你杀了她，所有的规则都会异动，而且她还会随着规则重新复活。所以你没必要这么做。”

    永恒给出了自己的解释，但凌灵却听得摇头。

    他伸手朝着宇宙之外轻轻一压，立时刚刚翻腾而起的规则之力顷刻被镇压。

    接着他将目光转向高处的殿宇：“这位就是生命法庭？”

 第四百五十二章 三生万物，万方归一（大结局）

    似乎是在回答他的询问，一个金色的庞大身体缓缓浮现，永恒见状立刻退到一旁。

    金色皮肤构成的面貌和身躯像是虚假的造物，可对方眼眶中白色的光华却闪动着无比强烈的神圣与威压。

    对方的首次发言非常简短：“离开这里。”

    凌灵反问：“你说的‘这里’指的是哪儿？”

    “回到你自己的地方去，你不属于这里，这是对你的最终判决。”

    凌灵蓦地一笑，“我会回去的，但不是现在。”

    生命法庭的面孔和眼神中看不出任何波动，不过他已经出手了。

    以凌灵和脚下青莲为中心，周边的一切瞬间化作虚无之态，无时间空间，无物质精神，这是从本质上进行的一种剥夺和摧毁。

    然而，凌灵处在中心处却只是好整以暇地观望着，丝毫没有还手的打算。

    因为那种力量根本无法作用在他的身上。

    “你也回去吧，从哪儿来的就回哪儿去，等我做完了要做的事，你依然还是生命法庭，如何？”

    “狂妄。”

    “你说的是你自己。”

    凌灵张开臂膀，瞬时，多元空间中，成千上万个光点亮起，一个虚幻的身影被接引到凌灵身边。

    古一看着凌灵微微点头，眼中闪动着兴奋之色。

    望着亮起的宇宙气泡，凌灵笑道：“你的准备很不错。”

    古一略微欠身：“非常荣幸。”

    生命法庭蹙起眉头，目光所至之处，一个个亮起的宇宙气泡迅速破灭，这预示着一个个宇宙被直接抹除。

    凌灵摇了摇头，凤求凰瞬间从体内遁出，剑身上十二个篆字若隐若现。

    剑体所至之处，宇宙的表现被清除一空，一道道规则线条前所未有地展露真容。

    在庞大的生命法庭面前，三尺凤求凰连一根细针都谈不上，但它却直接迫使生命法庭被动防御。

    凌灵摇头：“你看，转眼之间你已经抹除了好几个宇宙，按理说你应该是秩序平衡的守护者，可你看看你都做了些什么？”

    生命法庭没有开口，不知是不屑解释还是没空解释。

    十余万宇宙亮起光点，凌灵剔除了一部分，只取了十二万九千六百个单体宇宙，此为一元之数。

    这些光芒洋洋洒洒地汇聚而来，在他背后凝聚成一幅璀璨无比的宇宙阵列图。

    紧跟着，凌灵元神一动，投入到数千个宇宙中的冥界之剑瞬间从宿主体内窜出。

    它们不顾宿主的召唤飞入星空，剑体开始寸寸裂解，随后，这些宇宙外表泛起蓝光。

    从数千个宇宙中挑出三百六十个，此为周天之数。

    “单体宇宙是一个盒子，多元宇宙是一个更大的盒子，所谓全能宇宙中无尽的多元宇宙还是一个个盒子。”

    “盒子里充满了力量，第一个打开盒子的人收获得盆满钵满，但他并不满足于此。”

    “可盒子里的一切终究是有限的，这些土著拿得多了，他自然就拿得少了。”

    “而且这些土著的数量和质量一直在变化，难保有一天会从他手里抢东西，事实就是，他在盒子里还没来得及仔细掠夺，就被这些盒子给赶了出去，为了避免让盒子吸收到外面的力量，他顺便有重新把盒子盖了起来。”

    “盒子里面的人，开着盒子里的盒子，想法和第一个人大同小异。”

    随着凌灵的叙述，十二万九千六百个单体宇宙散开，以三百六十个单体宇宙为中心构筑了一个席卷多元的阵列。

    “盒子里的人从来不想出去，因为他们连突破最底层的盖子都费劲。”

    “他们更不知道连套的盒子外还有天地。”

    “掌控了盒子内部的人也不希望有人打破这一切，因为它现在就是当之无愧的一切的创造者。”

    “它的敌人只有那个偶尔还会闯进来偷东西的人。”

    “它自我描述为至高，将一切囊括在内，包括他的敌人。”

    “但我这个人向来不信邪，所以我得试一试。”

    说到此处，凌灵周身星光灿烂，剑气充盈，随着他剑指向天，数十万星光顿时隐没。

    刹那间，一股开天辟地的磅礴伟力瞬时在多元宇宙中荡开。

    周天剑阵！

    元神为中心，一念之动，无数宇宙随之而行。

    凌灵的做法也并不稀奇，在他的控制下，一个个宇宙朝着最近的自己靠近，坚实的宇宙壁此刻在碰撞中如水泡一样相互融合，就像是一颗颗细胞在逆转着分裂的过程。

    “住手！”

    生命法庭的声音中带起了一丝难见的情绪，他陡然震飞凤求凰，大手挥舞着将一个个融合中的气泡迅速扑灭。

    凌灵不管不顾地调侃道：“你看，又是无数的生命死在你手里，你这法庭到底是干嘛使的？”

    生命法庭驳斥：“这些都要算在你的头上！”

    “你这就是耍流氓了，明明是杀的，怎么能怪我呢？”凌灵撇嘴，“分裂的宇宙一个个如同影子般，人类有一种克隆的手法，你们做的就是这样，把本该属于一个生命体的力量分成了无数份，这样一来，本该强盛的生命被分薄了无数倍之后突然就能让你们随意拿捏，换我肯定想不到这么精妙的策略。毕竟我是个好人。”

    恍惚间，无数的多元宇宙大神相继降临。

    无限、湮灭、吞星、维山帝、西索恩等等熟知或未知的存在降临此地，他们或惊或喜，千人千面。

    古一在旁边对着维山帝露出一个冷笑，同时还恶狠狠地扫了永恒一眼。

    融合仍在继续，逆转的倍数级缩减让原本充盈着宇宙气泡的多元空间很快变得稀疏起来。

    生命法庭：“你这是在挑战至高的创造者！”

    “你们都喜欢说废话，这不是既定的事实么？另外，你们这些人都是我口中那些打开过盒子但又亲手关上盒子甚至复制盒子的人，大家彼此彼此。”

    “最后，我再教你一件事，没有任何存在不可以被挑战！”

    凤求凰入手，凌灵上撩一剑，瞬时九彩剑芒拖拽着耀如恒星的光辉顷刻斩过。

    立时，生命法庭两只手掌被斩断。

    光影晃动，凌灵身躯迎风即长，再一次剑刺出，生命法庭胸口被轻易贯穿，金色的液体顺着剑刃快速流淌。

    拔剑之际，凌灵踏住生命法庭的胸口：“你不过是个代言人，他可以给你权柄，也可以一只蝼蚁权柄，总之权柄在谁手中，谁就是生命法庭，谁知道你以前是不是一个虫子呢，所以不要跟我大声说话。”

    这时，围在周边的大神们震惊得难以动弹，倏地，一个身影迅速逃离。

    凌灵回也不回地掷出一剑。

    惨叫声中，一个身躯被剑身拖拽着往回飞来。

    西索恩挂在剑身上惊恐不已。

    凌灵握住剑柄，先是莞尔一笑，而后不给他任何反应机会一剑枭首，魂飞魄散。

    “你们肯定在疑惑为什么某个存在还没有出来，我可以回答。”

    “刚才我说了，我认为他有敌人。”

    “而且你们的全能恐怕没有那么全能，要不然我为什么会存在呢？”

    “现在看来，我说对了。”

    未知之地。

    一座仙山陡然破空，它以无可阻挡之势降临，一团光辉先是一顿，而后拔腿便跑。

    但顷刻之间，数条锁链从仙山中探出将其牢牢捆缚得无法动弹。

    夏侯凰站在山巅，身边是数个仙风道骨、威势丝毫不弱的存在。

    “凰仙王，这就是你徒弟准备成就仙王的地方，我怎么看着这么乱呢？”

    “是啊，就像咱们的远古时代，难见天日。”

    夏侯凰闭口不答，目光似乎穿透万千阻隔落到远方。

    无数单体宇宙在重合，他们的体积在缓步却稳定地增长着，外部光辉也越来越强烈，这代表一个单体宇宙所囊括的力量总量和上限都有了质的飞跃。

    一群大神围在凌灵周边眼神莫名。

    但出奇一致的是，不管他们神色如何，谁也没有动弹。

    西索恩的结果给了他们启示：谁动，谁死。

    许久之后，多元空间只剩下两个宇宙。

    一个是凌灵所在的宇宙，一个是主宇宙。

    “诸位，移步观之？”

    没人能拒绝他的邀请。

    在数十道目光的见证下，两个庞大的宇宙缓缓靠近，这一刻，每个宇宙中所充斥的力量都足以令这些所谓的大神们心惊肉跳。

    凌灵闭上了双眸。

    凤求凰在他身边围绕。

    两颗气泡相融，没有惊天动地的震动，只有水乳交融的顺畅，仿佛它们从来都是一体。

    当二者合二为一之际，一股强光才终于在多元空间中震荡。

    气泡的边界在迅速扩张，内里的万事万物都在增长。

    凤求凰剑体上，最后四个字飞快闪烁。

    气泡的边界在驾临多元宇宙边缘时终于停下，宇宙中的天体代替以前的单体宇宙填充了整个多元空间。

    但从无尽的数量到如今的唯一存在。

    这个单体宇宙的量级已然非往日所能及。

    一众大神们此刻即便全力施为，也再难令空间破碎，宇宙毁灭，这里已经在无尽融合、万方归一的过程中稳固无比。

    当这个宇宙的时空再次开始运转起来之时，剑体上最后四个字逐一呈现。

    三生万物。

    立时，凌灵的身躯迸发出前所未有的华光溢彩，整个宇宙的能量灌注而来，强烈的波动令周边的大神们不得不退避三舍。

    身躯表面裂开一道道缝隙，一块块碎片跌落中化作坚硬的石皮。

    元神中丝丝异色被排挤出来，它快速地朝着无暇蜕变。

    不知过了多少时光，凌灵睁开眼眸，仙光熠熠中，一眼便望见了遥远之地站在仙山顶端的夏侯凰。

    相视一笑，凌灵挽剑升空，遁出这个万方归一的宇宙之后，近乎无尽的多元宇宙气泡再次出现。

    “真是……好多的盒子啊！”

    感叹之声还未结束，他背后寒意陡生。

    转过头，夏侯凰怒目而视：“你已经成功了，还想留在这里吗？”

    “师尊，您看这遍地的盒子，徒弟我大业可期啊！”

    夏侯凰放下手重重甩开袖子，冷哼道：“大业？我看你是贼心不死，真当我不知道你那些勾当？”

    凌灵面皮一抽：“师尊您误会了，徒弟说的是另一件事。”

    夏侯凰别过脑袋不理会他。

    凌灵再度解释：“师尊，待我将这些盒子统统熔炼归一，实力必然大涨。回去之后，我一定第一时间抢下宗主那老家伙的宝座，送给您当聘礼！”

    （全书完。）