《虚空之主》


 第1章 天堂在左，我自向右

    咦？

    好像有什么不对！

    独自坐在一个u型台包着的椅子上，孔虚有些发懵。

    环顾四周，这是一个初级裁判所。

    孔虚看到眼前这群或是佩戴西式长剑，或是身穿镂银飞鹰祭司法袍的家伙，有点熟悉又陌生的感觉，这里很像他玩过的一款网游，这地方只有地区主城一级或以上的大城市才会有。

    很想大笑三声，说‘你们玩什么cosy？这么专业！’。

    他笑不出来。

    地球上可不会有什么cos大会，会每个贵族打扮的家伙都做得如此细致：胸襟上别着有些年份的徽章，空气里弥漫着像是劣质古龙水的香水味，最关键是旁听席上那些家伙望向孔虚的眼神——

    傲慢！嘲弄！戏谑！冷笑！

    这已经不是什么看凯子上当，或者等着韭菜被收割的目光了。

    这简直是仿如‘等着当年女神堕落到窑子之后，轮流去欺凌’的可怖目光。

    不是一个，是几乎个个家伙都是这样的眼神。

    打了一个激灵，孔虚脑海里不禁浮出哲学三问：

    我是谁？

    我在哪？

    我要干啥？

    ……

    然后，孔虚感到了左手上传来的痛楚，以及心底涌现的悲哀。

    摊开手，只看到一片焦黑，自己本身，以及残留在身躯前主人的记忆疯狂涌上心头。孔虚一面苍白，顿时明白：自己应该是穿越到一具年轻、充满力量但身穿着细麻布衣的身躯当中。

    卧槽，事情很大条，小爷我真的穿越到《虚空》这款坑逼游戏里了！？

    这款游戏，可是地球21世纪第一款完全沉浸式，以脑波驱动的全息网络游戏，具有划时代的意义。

    作为游戏里最强的独狼玩家，孔虚绝对是当之无愧的no.1。

    这又如何？

    最终战本来就够糟的局势，因为三位王者跳反，瞬间说崩就崩。

    大战惨败都算了，游戏服务商居然发个通知，由于玩家们联手挑战【毁灭者】失败，游戏剧情崩坏，所以对所有玩家进行删档处理。

    前一晚孔虚还跟小伙伴们一起骂骂咧咧，疯狂爆吧，血屠服务商的论坛。

    谁知道一觉醒来，自己居然穿越到游戏世界里了？

    这算什么鬼？

    这边，看到孔虚悠悠转醒，一个类似律师的家伙清了清嗓子，说出一番明明不是中文但不知为何，孔虚就是听得明白的外语：“好了，看起来被告已经恢复了意识。请法官大人继续这起民事审判。”

    仲裁庭的主位上，一个戴着可笑波浪卷银色假发的法官敲了敲他手上的小号‘棒槌’。

    “叩叩！”审判带来的肃静威压，令全场寂静一片。

    法官用他威严的声线对着孔虚说：“被告人云菲尔德先生，你的债务被确认有效。鉴于你和你家族糟糕的经济状况，以及你在瓦尔德学院的优异成绩，你的三位债权人立邦家族、冯杜克家族、以及迈耶家族都同意，只要你愿意以家臣的身份加入他们的任何一家，他们就愿意免除你所有的债务，并提供给你全额奖学金，帮助你完成学业。”

    法官说完，给原告那边打了一个颜色，顿时一个衣冠楚楚、穿着燕尾服的家伙站起来。那货向法官微微欠身，顿时用‘吃葡萄不吐葡萄皮’似的快速巧言企图说服孔虚。

    “你何必那么倔强呢？只要你肯加入我们三大家族，你就是自己人了。三位家主说了，不管你加入哪一家，都愿意赐下贵女与你为妻……”

    这货还吧啦吧啦地说了一大堆。

    孔虚心中只有一个想法——说得好，我选择狗带！

    感受着周围众人的实力，再从他们的言语和周围的环境判断，孔虚认定，自己应该是穿越到了《虚空》最早期的时间点。

    加入这些小家族，看似前途美好，什么娶个白富美少奋斗半辈子，饭来张口，衣来伸手，资源不缺。

    实际经历过这段剧情的老玩家就会知道，全特么都是套路。荣华富贵的背后，就是天坑，坑到死为止那种。

    加入这些地方小贵族，首先玩家自由民的身份就会被剥夺，生是小贵族家的人，死是他们的狗。想要升级会有50%的经验惩罚。

    如果这都不算坑，以为这是娶个虚拟老婆的代价，精彩的还在后头。

    小贵族们肯送你的妞无非是贵族少爷玩剩下的。一旦接受，别以为可以有幸跟少爷们当‘同道中人’，基本上要么是绿帽侠，要么是接锅侠，要么就是绿帽接锅侠。

    虽然孔虚老妈子在他没考上大学前不给早恋，考上大学又念叨着抱孙，但孔虚只想说：“虽然哥可以不在意二手房，但死过人就另当别论了啊！”。

    倘若连这个都不介意，那么还有最后一点是孔虚无论如何都无法接受的——这些小贵族到最后，全特么跳反，人都不当，给魔族当狗，做带路党了。

    无数当初入了这个坑的玩家被迫转阵营，被其他玩家杀到删号。

    没错。

    故意放高利贷，让人破产，好接收平民英才，这就是小贵族们最流行的做法。

    很明显这个身体的前主人就是因为出身低，无法承担高昂的学费，进而一不小心跑去借钱了。

    古往今来，高利贷层出不穷。天朝古代借米可以是‘小斗出大斗进’。赌场旁边的借款是‘九出十三归’，当场借九块，马上还都要十三块。

    各种套路，坑到你死为止。

    什么宽限日期都是假的，既然被盯上了，就没有跑掉的可能。

    空气中纵横交错着一道道病态且扭曲的视线。

    出乎意料地，孔虚甚至能感受到视线内里的含义。

    “跪下吧！屈服吧！”

    “什么百年一遇的天才，到头来还不是我们的一条狗？”

    “跪舔吧！贱民！”

    这些带有极度恶意的视线越发肆无忌惮。他们渴望着，迫不及待地想看到孔虚从天之骄子堕入凡尘，成为泥坑里那种任他们践踏的存在。

    当中最激动的，莫过于卢卡*迈耶这货，根据这身体原主人的残缺记忆，这可怜的娃给原主压了整整三年，每次考试都是万年老二。

    不论哪个世界，永远只有第一名会被人记住。

    第二名？

    不好意思，你的另一个名字叫做【悲催】。

    看这个小白脸一副农奴翻身当主人、吃了百年老参快升仙的样子，孔虚越发不爽了！

    一念至此，孔虚有了选择。

    孔虚昂然抬头，双目中有着坚定而令人颤栗的神光：“不用说了，法官大人，我选择当【虚空子嗣】。”

 第2章 你怎么可以这样!?

    骤然听到孔虚的决定，贵族那边惊呆了。他们是真的没想到，这年头居然还有人愣是不要命，都要拒绝服从他们。

    “你疯了！？”这是旁听席和原告席上同时传来的变调惊叫声。

    “孩子，你冷静啊！你这样做，我怎么对得起二弟啊！”旁听席上哭喊出来的，是孔虚这身体原主人的大伯。原来那死鬼虽是自由民，但父母双亡。全靠大伯帮忙打理父母的店子，才支撑到现在。

    很遗憾，普通的自由民哪里有财力支持剑士系学员的花费？

    一把最普通的铁剑是钱，一套熟牛皮甲是钱。再往上，一套上好的连体板甲，基本上就是地球那里一套房子的价格。

    剑士的风光是建立在天赋、努力与烧钱之上的。

    熬不起很正常。

    可是有唯一的一种情况，可以绕过这笔债务，甚至是凌驾于王国法律之上，就是孔虚口中的‘当虚空子嗣’。

    别说他们，连法官都有点虚：“你……你想清楚了，虽然国家需要虚空子嗣，但你选定了就没法回头了。”

    “这就是我最后的决定。”孔虚平静地回答道。

    冷！

    很冷！

    场面上的气氛瞬间冷却下来。

    别说一早达成py交易的三个家族的代表，连法官都愣住了。

    没错，由九大圣王共同签署的世界公约里确有这么一条——任何强者如果愿意植入虚空生物的血肉，成为半人半虚空生物的【虚空子嗣】，那么将免掉一切罪行和债务，并享有同等级存在当中最高的待遇。

    之所以出台这样的法律，那是因为这个世界一直受到‘毁灭者’和魔族的双重威胁。千年前的大战，当年十大王者联手将两大外敌封印在世界的尽头。

    问题是封印并不完整，有着各种恐怖形态的巨大‘毁灭者’怪物依然可以通过一条空间缝隙杀入这个世界当中。各族不得不聚集精英，在唯一的缝隙口构筑了【叹息之墙】要塞，挡住毁灭者。

    而魔族则派出大量精神系魔鬼【梦魇】，从梦境世界侵蚀各族精英的心灵。

    被侵蚀的人一旦心灵崩溃，就会变成半人半怪物的梦魇兽，不分敌我地大肆杀戮破坏。它们不惧死亡，而且拥有同级存在的十倍以上的生命力和攻击力。高两级的人都不一定能压的住他们。

    除非砍掉脑袋，否则受再重的伤都可以快速自行愈合，直到生命和灵魂彻底燃尽。

    这样的怪物，无论是谁碰到都会非常头痛。

    虚空子嗣正好是梦魇兽的克星，他们不光可以更轻易地打败梦魇兽，还能将其变回人类。更神奇的是，恢复神志的这些人，可以保留身为梦魇兽时的一部分能力与体质。

    于是，上头开始将这些被称为是【梦魇战士】的家伙拉去叹息之墙要塞抵御毁灭者，减少普通强者的损耗。

    看上去一切都很美好，不是么？

    除了虚空子嗣的短命之外……

    一般来说，成为虚空子嗣之后，由于受到虚空生体组织的不断侵蚀，生命就进入了倒计时。虚空子嗣的平均寿命是一年，最短的三分钟……这是死在手术台上！

    当场去世的比例高达七成。

    没错，一切的福利，都特么是买命钱。

    孔虚做出这个决定，在场所有人都面如死灰，除了孔虚这世界的大伯是真的伤心到昏阙，其他家伙的想法多半都是一致的——有好戏看了。

    当法官再三确定时，孔虚是无所谓地连续三次给出确定的答复。作为一个玩家穿越者，这更像是一种就职仪式。

    他压根没想到，他那副淡定的表情看在别人眼里就是置生死与度外，甚至是为了报复而不惜陷入疯狂。

    旁听席上的同学，都感到非常不可思议。

    “太可惜了。”

    “云菲尔德明明是年级第一的强者。”

    当然，自由民若是成功毕业，去叹息之墙那边立下功勋，可以凭功勋回国换取贵族身份。可更多的就是给各个身份显赫的贵族当家臣的命。

    听上去当家臣有点弱鸡，但这世道，给谁卖命不是卖呢？

    偏偏孔虚选了这条路，感觉上就是‘天堂在左，我自向右’。

    没有那种穷途末路的悲凉，也没有逼虎跳墙的愤懑，孔虚没什么感觉地离开了仲裁所，自始至终没有瞧三大家族的代表一眼，仿佛他们只是路边毫不起眼的小石子。

    在旁人看来，这就是一种近乎偏执的桀骜之气！这种‘置生死于度外的气势’，深深地震撼了所有人。

    心虚的人，总会有很多想法。

    明明只是平静，也能看出什么‘平静之下是疯狂的旋涡’。

    如果孔虚知道别人的看法，他一定会疯狂吐槽——小爷我什么都没想，是你们想太多了！

    可惜，脸色更难看的是三大家族的代表，旁人以为他们觉得煮熟的鸭子飞了。谁知，裁定一结束，卢卡*迈耶就被自家老族长招了过去。

    密室里，那个脸上满是老树皮一样的皱褶，一头银发的迈耶族长只问了卢卡一句话：“你觉得好像云菲尔德那样的小子，有多少机会扛过手术？”

    卢卡一下子懵了。他做梦都想掀翻这座压在他头上的大山，得知家族有机会将这个碍眼的家伙当家臣的时候，他高兴了好几天，还偷偷让家族稍微‘让步’，先把对方骗入自家再说。

    他可没想过，对方还有翻盘的可能。

    只是想到对方在剑术上的惊艳绝伦，卢卡咬咬牙，不甘地从牙缝里挤出一句话：“以他的天赋和坚韧，可能熬过去的机会有一半吧。”

    老族长让卢卡退下后，朗声道：“两位，应该也有决定了。”

    “不能让这小家伙得逞。哪怕是万分之一的机会。而且个个都选择当半人半鬼，那有质素的新奴隶哪来？”同样苍老但洪亮的声音，在隔音的密室里回响，伴随着回答，一个魁梧的老者从黑暗中走出来。

    还有一个人没出来，他的声音更尖锐且阴冷：“毒杀吧。”

    “那……三家达成一致意见了？”迈耶族长嘴角扬起冷笑的弯翘。

    “对！”

    “附议！”

 第3章 【神经病系统】

    签下一系列内容大多是‘我自愿参与【虚空子嗣实验】，死活不会怪政府’的宣誓书等文件之后，两位剑士押送着孔虚步出仲裁所，进入虚空生物研究院。

    这地方说得好听，实际上，坐马车进去的时候孔虚就看到了。这是一处位于城墙边的特殊地区，一个独立的瓮城包围住里面几栋大房子。瓮城的城墙更是截然不同、类似白玉质地的玩意，上面篆刻满奇异的魔法符文。

    这是研究所？

    是囚笼吧！

    进入里面那座不大不小，异常空旷的主建筑，剑士传达了仲裁所的审判书，一个有着一头短发的胖子接过文档。

    他看上去跟孔虚年纪差不多，也就18岁上下，一米八左右，只是太特么胖了，大概去头三百斤吧。他眼睛其实不小，配上肉包脸颊和鼓胀的腮帮子，眼睛看起来就两条缝。两条大象腿，一圈圈车胎似的横肉组成的手臂，感觉上胖子还能走路已经是奇迹。

    偏偏他走路给人一种诡异的轻灵感。

    “哎，云菲尔德先生，你可以叫我托马斯。我是研究院里唯一死剩下的四级研究员。接下来由我来帮你进行手术。当然，你能活下来，我不介意跟你聊更多。”明明这货很年轻，却一副老气横秋的样子，眯成一条缝的眼里，尽是‘年轻人，何必呢’的意味。

    死剩下的？

    胖子的话，意味深长。

    孔虚深呼吸一口，淡然笑道：“或许，这就是我的命运。”

    “好吧，这既然是你的选择……”或许是见过太多送死的家伙，他倒没有什么惭愧与懊悔。

    一会儿，托马斯拿出来一团金色的虚空生物组织，看上去就像是半透明半实体的果冻。

    小胖子没想到眼前这个风头正劲的同龄人突然脸上变了颜色，手闪电一伸，就抓住了他的手腕。胖子一个哆嗦，没差把盛着生物组织的托盘给摔下来。

    谁知，对方那只敏捷有力，又有着老茧的手，稳稳地帮他托住了托盘。

    胖子有点儿颤抖着：“您……您看出来了？”

    “嗯。”孔虚面无表情地应道。

    准确地说，不是他看出来了，而是他终于找到了作为穿越者之宝——系统兄了。

    一行浅绿色的中文在他的视网膜上弹出来：

    【恭喜宿主，激活《精神疾病控制系统》】！

    孔虚完全无法压抑心中的吐槽欲念。

    泥煤啊！小爷我虽然老爸蛋疼，说什么‘君子应虚若怀谷’，有山谷一样宽广的容人之量。但这完全不能忍啊！凭什么别家穿越者是【最强王者系统】，我的系统是【深井冰系统】！？

    【因检测到宿主大学就读心理学专业，并有志就职特殊的精神系职业，所以特此匹配本系统给宿主。】

    “……”

    好吧，系统兄，你赢了！

    【检测到转职道具（被污染的虚空生物组织），是否用其完成（虚空子嗣）的转职？”

    “被污染？”孔虚只是脑海里一个念头。

    系统就回复了：【检测到特殊人为成分——精神毒素2.88%，神经毒素8.77%，混乱意志19.78%。】

    孔虚罕有地产生了怒意：“谁干的？”

    【制作者是法兰斯*迈耶！】

    孔虚的心往下一沉。

    看来，老天他这个穿越者的待遇真好，一上来就是死局。

    他啊！还是太天真了点。

    一个和平年代穿越过来的天朝人，脑子里哪来那么多的苦大仇深？一心想着转职就好，谁想到对方会做得那么绝。怕他不死，还来下毒！？

    孔虚心中大吼着：老子穿越了！这可是一个人吃人的世界！我不弄死他们，他们就要弄死我！放他娘滴屁！小爷我就活该变成泥，被踩在地下吗？

    人这种生物，被逼到尽头，要么在沉寂中死亡，要么在死寂中爆发。

    体内数以亿计的细胞，仿佛都沸腾活跃起来，那种狂烈的怒气化作满腔的不忿——

    系统在手，小爷我怕个鸟！

    连问都没来得及问系统大爷叫什么，孔虚的脸上就是一冷，杀气外露。

    不得不说，孔虚这个身体的前主人实在惊才绝艳，天才剑士马克*云菲尔德的大名响彻学院，全城有名。

    孔虚横眉一竖，胖子已经心中警兆狂涌，告诫他，在眼下这个距离，自己一个不好就会被秒杀的——连人都不当的狠人，还怕犯个杀人罪？

    托马斯立马怂了，当场双膝跪下：“别激动，这东西虽然有毒，但未尝不可以拿来当补品。”

    “补品？”孔虚疑惑地皱眉。

    “对，听说，虚空子嗣中真正的强者，可以将精神毒素远距离投放。”小胖子咬咬牙，知道自己不拿出点干货，只怕出了这个门，脑袋还是要搬家，不如搏一把，抱个大腿：“如果阁下不放心，其实可以选择次一级的虚空生物血肉。”

    这就是给孔虚退路了。

    谁知道孔虚长吐一口浊气，那双冠绝同龄人的双目如深渊虚空一样，紧紧注视面前的胖子：“不用了，就它吧。一个人不想往前，又何来退路。”

    身为一个玩家，他很清楚，次一级的垃圾货会有什么样的局限。安全不到哪里去，成就上限也低。更重要的是，如果这世界跟游戏有着一样的历史进程，那么用不了多久，就会……

    托马斯有点愣神，却看到孔虚已经自己躺在手术台上。

    “开始吧。”

    “呃，好！”

    猛然间一阵冰冷的触感从额头传来，孔虚屏住呼吸，没过一会儿，忽然发现自己脑子里似乎多了一些什么东西。

    系统提示骤然响起：【请问宿主，是否暂时撇除神经毒素，以及转化其精神毒素。】

    “是！”

    下一秒，不光是这个身体原主人的记忆，还有一股奇特的意念像是潮水一样涌入他的思绪，或说是一个不请自来的恶客，恶狠狠地砸门闯入，企图搜刮走他脑海里一切东西。。

    孔虚的呼吸一下急促起来，瞳孔也一圈圈放大，他马上记起游戏中经过无数虚空系玩家总结出来的经验。

    虚空系不同于由九大圣王传承下来的职业，它有着完全不同的机理。

    同样一块虚空生物组织，可以诞生出不同的虚空生物。

    虚空生物是靠着汲取精神情感成长的奇特存在。

    简单来说，虚空生物对应着生物的喜怒哀乐四大情绪。

    基本上，【喜】对应的是祭司类，主导鼓舞和生命回复；【怒】对应的是士兵、先锋一系，专职冲锋陷阵；【哀】更像是诅咒术士，给敌人甚至是自己上各种负面效果；【乐】则有点邪道，大体上主管后勤。

    植入虚空生物的生体组织的时候，植入者有什么样的情绪，就会产生什么样的倾向。

    孔虚很快静下心来。不想那些令人绝望而心悸的东西。

    要想试图摆脱可怕的结果，必须首先让自己的情绪充实起来。

    首先他力图让自己回想起的，是欢喜无限的东西：第一次考试满分被所有人夸奖，第一次有零花钱，第一次拿到打暑期工的薪水，第一次暗恋某个女孩……心中所有美好的向往在实现一刹那，心中所产生的感动、萌动与狂喜！

    接着是‘怒’。这个最简单。人生之怒何其多：小到小时候隔壁小孩抢自己玩具，大到人模狗样富二代泡上自己中学时代心中女神。再到最新三家族的毒杀。

    哀则更多：如果我高考能靠多二十分，就能上985大学了。如果我早点发现姑妈的不妥，她的癌症就能早点发现。

    乐……

    “哈哈！终于吃鸡了！”

    “打爆那货的狗头！”

    “网吧五连坐！黑死对面！”

    “哈哈哈哈！”

    当一整套回忆想过之后，孔虚可以隐约感到在渺茫的虚空中，似乎有什么东西对自己产生了兴趣。

 第4章 mr.孔虚

    这是一种非常奇特的好奇心，宛若宝宝降生世间，以朦胧的眼睛好奇地观察着孔虚的心灵世界。

    这一刻，虚空生物已算是寄生上来了。

    孔虚知道，这还不够。

    这世界的人对虚空生物不清楚，孔虚作为最强独狼玩家，怎可能不知道虚空生物的特性？

    丰富的情感，可以引诱虚空生物附身。结果无外乎两个：一是像之前那些倒霉蛋，因为无法提供足够的精神能量给虚空生物成长，被活生生吸走所有的精神死掉；二是提供的精神力太强，虚空生物组织反客为主，从附身变成了真正具有自我意志的独立生物，反而抹消掉宿主的灵魂和意志。

    当那东西真的怀着高兴进入孔虚的精神世界后，孔虚爆发了。

    他将自己看过的小说、电影和游戏的所有回忆，都一股脑送给了那个精神海里散发着金光，感觉上像是一个漂浮大脑的虚空生物。

    精神的世界中，无数流光闪过。那是发散的思绪，也是思维与精神的光辉。孔虚意念一动，愣是拖着虚空大脑进入他的精神旋涡当中。

    孔虚将自己代入到无数主角当中。

    这一刻，他是《桃园结义》里的刘备，喜得两位义弟。“不求同年同月同日生，只求同年同月同日死。”

    这一刻，他是《战神》奎托斯，挥舞着战刃，向欺压他的众神发起神话时代中最伟大的复仇！

    这一刻，他是《最终幻想》的克劳德，痛失爱人艾瑞丝。救回了整个世界，却救不回自己的所爱。

    这一刻，他是《魔兽世界》里的脚男，刚刚摧毁了差点毁灭了世界的燃烧军团。全星球在喜庆胜利的到来……

    这些种种虚拟的‘经历’，偏生可以给孔虚以感同身受的感情。

    这些在《虚空》世界里不曾有过的娱乐方式，转化成不存在的虚拟感情，是虚空生物所无法理解的。

    那种虚拟的、偏偏无比真实的感情，交织成一个网，再混淆成一团，一股脑地给那小小的虚幻大脑塞进去。

    这就产生了一个bug！

    当虚空生物无法承受这种明明不是一个人，却又好似出自一个人的感情，当到达了一个临界点。它的意志就会自行烧掉。

    孔虚不停回忆着涉及喜怒哀乐的所有记忆。一遍又一遍，直到自己变得精疲力竭，大脑一阵阵地抽痛，额头上也是大汗淋漓。

    终于，他等到了一声震响整个心灵世界的凄厉哀嚎……

    搞定，收工！

    孔虚闭着眼的时候，他并不知道胖子托马斯早已惊得说不出话来。这不是胖子第一次给人做虚空生物组织植入手术。一般来说，结果很快就会出来。快的几秒，慢的一两分钟，就能看出个好歹。

    但凡是身体急速变形产生变化的，都是熬不住的。

    过了三分钟，就看宿主意志有多强，越是能抵御虚空生物的侵蚀，命就越长。

    哪里会像孔虚这样，持续了这么久还在精神世界里挣扎？

    孔虚身上泛着七色虹光，经久不息。

    足足一个小时，伴随他身上的光芒达到极致，孔虚终于睁开眼睛，那是一双仿佛失去了焦距的金色瞳子。

    系统连续在视网膜上刷屏：

    【滴！】

    【监测到宿主成功转职。】

    【现在宿主的身份更改为（虚空王种）！】

    【请宿主确认虚空化的变异范围和形态。】

    孔虚发现，既然号称是半人半虚空生物，变异标记什么的，是必须的。心念一动，自己的右臂上顿时浮现出金色的龙纹身。迥异于西方的飞龙，这是一条典型的天朝龙。

    看上去龙鳞有点纤细，龙身更像蛇多于像龙，哪怕此刻四只爪子上只有三爪而不是五爪，但龙就是龙。

    系统提示还在继续：

    【恭喜宿主！觉醒虚空一族职业技能（广域精神感应）：宿主可以感应到半径一百米范围内所有高精神力反应。包括人类、梦魔、梦魇等。】

    【获得天赋技能（精神力冲击）！宿主可以无视地形对感知范围内的精神体进行精神力攻击。其威能视乎宿主实力与目标距离。对梦魇一族伤害加成为1000%！】

    【获得虚空王种天赋技能（虚空复仇）：宿主可以增强对敌对精神体的感应，比如对宿主怀有深刻仇恨的对象，并增强对其精神伤害的威能。】

    刚看完提示，孔虚就透过白色的墙壁‘看’到了三个有着非常浓厚怨念的人形在研究所的会客厅。那三个赤红色的人影，两个坐着，一个不安地在外面踱步。

    这时小胖子凑过来，低着头，搓着手，脸上带着有点献媚的笑容，小声地：“老大，您成功了？”

    “嗯。”

    这个应答，让小胖子也放下心来，旋即他提出了自己的担心：“呃，老大，虽然虚空系跟其它系不是一条线的，老大，我可是为了你，连对方逼我下毒，我都拒绝了。老大你一定要罩我啊！”

    噗！打心底，孔虚是想笑喷出来。

    不知为何，他那点开心的想法像是被什么给吞噬掉了，最终反馈到脸上就是无比淡然的：“嗯。”

    托马斯也不恼，作为一个研究员，他当然知道虚空系的家伙，不知为啥，多半是面瘫。有反应就不错了。

    “那……待在外面的三大家族代表我们打发他们走？”

    “宣！”孔虚言简意赅。

    这个字太精炼了，小胖子脑子转了个弯才明白是什么意思。他摸摸后脑勺，屁颠屁颠地跑出去了。

    三大家族的代表，正好是之前在裁定所逼孔虚的那三个，显然他们得到了家族的指示。

    一个毫无诚意的微微欠身之后，三人不爽地看着大马金刀坐在沙发上的孔虚。对于一个理论上已经半人半怪物的家伙，看上去还是人模人样，他们显得非常诧异。

    孔虚无须对他们证明什么，双眼瞳泛出一阵引人注目的金色，旋即又变回黑瞳。

    “说！”简单一个字，铿锵有力，更有不可思议的冰冷魔力在。

    三个代表仿佛胸口被狠狠打了一拳，一时间有种奇异的岔气感，同时后退两步。

    当先的刻薄鬼扯着略显尖锐的嗓子，挺直了腰杆，还是开口了：“云菲尔德，你不要自误，别看你……”

    他没说完，突然被打断了。

    “叫我孔虚！”

 第5章 不需要理会死人

    代表一愣，伺候在旁边的托马斯提醒道：“根据圣律，成为虚空子嗣就割裂了原先所有的人际关系。有资格起一个新名字。”

    原本这条例是防止虚空子嗣继续拥有继承权什么的。正好给某人拿来改回自己的名字。

    “空……虚！？”天朝的发音让代表们不习惯：“好吧，空虚先生！记住，你现在要面对的是整个贵族阶层，从这一刻起，不管你做出什么敌意举动，都是挑衅王国全体贵族……”

    听到这里，孔虚只想发笑。

    不就是三个最末流的子爵家族？吓唬没文化的平民还凑合。难道我一个天朝穿越者还用看你们的脸色？

    这点斤两还好意思说自己家族代表整个王国？

    我呸！

    对于这种家伙，孔虚只有一个回答：“送客！”

    “你！你竟敢这样对我们！你想过你的亲朋好友吗？”

    “别以为虚空圣殿能护着你！你上头照样有人管你。”

    “空虚！敢无视我们的权威？你死定了！记住，虚空子嗣也不过是我们养的狗！”

    三个贵族代表压根忍不住，撕破脸皮，纷纷狂喷起来。

    旁边的小胖子真是吓得腿都颤抖了，他能怎样，他也很绝望啊。从毒不死孔虚的那一刻起，他就注定要得罪三大家族，只能指望孔虚够强，可以跟对方刚到底了。

    孔虚也出离愤怒了！

    当绝对的权力长期掌握在一小撮人的手里，很容易就会成为绝对的腐败。

    当一群人可以随意决定其他人的生死而不用付出任何代价，道德的束缚也就荡然无存。

    这些贵族，果然烂透了！

    饶是偌大一部分的愤怒被吸走了，胸膛中腾起的火焰依然无法平息。

    本来想着，是不是谁敢伸手就剁谁的爪子，现在看来这种程度不够啊。

    孔虚瞥了旁边胖子一眼：“让他们滚！”

    托马斯一个激灵，哪怕他早知道自家老大宁可不当人也不肯去给贵族当狗，可被人欺到这个头上，居然只是让对方滚，这未免有点太……不温不火了吧？至少打断对方每人三条腿什么的，好顺便让他表表忠心才对啊。

    现在，小胖子有点害怕这个新老大保不住他了。

    他还能怎样？只能装作声色俱厉地赶人。

    看上去这胖子人畜无害的样子，他稍微发力，对方三个大男人顿时站不住，踉踉跄跄地被赶着后退。

    孔虚眯起了眼睛，胖子并没有看上去那么文弱。孔虚早就看穿他了——在那身肥肉下面，是常人难以想象的有力肌肉，以及……注满了属于强者的神秘能量。

    “居然敢……”

    “你给我等着！”

    三个家伙骂骂咧咧地走了，他们之所以嚣张，无非仗着背后的家族。孔虚狠狠地落了他们的面子，接下来的报复必定是狂风暴雨。

    接下来呢？

    “老大，三大家族怎么办？”胖子有点忐忑不安。

    “很快就没事了，不需要理会一群死人。”孔虚的回答风轻云淡。

    一句话！

    明明孔虚现在一副扑克脸，也没有什么嘴角蜿蜒出邪恶弧线，胖子愣是打了个战栗。

    一群死人？好大的杀气。

    但，真的能做到吗？

    胖子发现自己完全看不懂这个新老大。

    孔虚转个头。

    他的目光本应盯着墙壁。

    朝着城中心的方向两百米左右的地方，孔虚在这个距离只能感知到一堆大大小小、比较浅淡的人形。

    然而孔虚却清楚无比地‘看’到了一个老熟人卢卡*迈耶。

    跟周围那些模糊的精神能量体人形不同，卢卡赤红色的精神体上，五官和四肢线条无比清晰。那种极致的怨念和阴毒的眼神，明晰地告诉孔虚，这货心中是何等羡慕妒忌恨。

    孔虚再无迷惘，心中冷笑一声。

    他凝聚自己的精神力，准备给卢卡一下。

    他马上碰到了一个问题：归根到底，虚空一族可以灵活运用精神力不假，它们本质是吞噬高精神力的存在。如果他就这样动手，很显然会留下把柄。那怎么办呢？

    孔虚突然回忆起虚空一族的一个重要特性。它们吞噬情绪激烈的存在，同时也能把梦魇的技能化为己用。

    那这个被他以虚空血肉引来的虚空王种，是否曾吞食过什么梦魇？

    仔细感知着王种本身所拥有的梦魇特技，终于给他找到了。

    “虽然比不上正牌的梦魇，不过凑合了。”心中叹了一句，孔虚还是动手了。

    距离太远，他也不是正牌梦魇，没法动用太复杂的招数，比如将对方拉入梦境之中什么的。他能做的，就是用一句话破坏对方的精神防线。

    孔虚不禁吐槽：要求真高。不过既然是卢卡那个莽货，应该这句话可以很轻易刺激到他吧？

    打发走胖子，孔虚冷然地一轻抬手，指尖划过之初荡开一抹赤红色的精神力，犹如一道血色彩虹。恍若实质的精神力在半空束成一柄三尺投枪，在他手上成形，一左一右，在他后背翻滚的精神能量团展开，变成一对血色的龙翼。

    伴随孔虚一声近似龙吟的轻叱，精神长枪无声无息地透过不知多少堵墙，刺了出去。

    一道血色波纹顺着孔虚的枪势向前，精神力投枪未及，一路上拥有精神的生物已经感受到一股可怕的威能杀到。

    “啊！”

    “呜！”

    或人，或家畜，纷纷发出难耐的惊呼声。

    哪怕孔虚已经尽力避开伤及无辜，还是有一条狗被投枪蹭到，它的精神刹那之间崩散成粉末。

    然而随着距离的增加，粗壮的精神投枪迅速变细，百米开外之后，已经变成筷子那么小了。

 第6章 【妒忌】使人发狂

    那边，是一座华丽的豪宅，宅子里聚集了一大群人。

    这里是迈耶家族在城里的大宅，此时密室里不光有迈耶一家的重要人物，其余两家的族长也赫然在列。

    “怎么这么久？”卢卡念叨着。

    他们并不知道，就在片刻前，自家的代表给赶出来了。

    老族长法兰斯平静道：“没事。就算他真的熬过去，我们多得是后手。我们定下的规矩就是铁律。没有任何人可以例外。”

    另一个家族大佬打趣道：“只要那小子一死，你就不用当万年老二了。”

    他不知道，这句话忽然化作洪钟，声音在卢卡的脑子里疯狂回响。

    “万年老二。”第一句话还是那人的声音。

    “万年老二！”第二句话已经伴随着一根精神力细针扎在他脑门上，变成了孔虚的声音。

    而且不断重复重复，再重复。

    “你永远是万年老二！”

    “有他的一天，你就永远不会有出头之日。”

    这些幻听，完全是卢卡自己幻想出来的。明明诱因只是简单的四个字，这却是卢卡最大的心魔。那种被压在底下，感觉永世不得翻身的愤懑感，早已篆刻在卢卡灵魂的每一个角落。

    当卢卡被精神力投‘针’刺中之后，他再也无法压抑自己心中的负面能量。

    黑暗转瞬吞噬了他。

    他那狂烈的情绪，宛如世上最美味的香饵，吸引了一个窈窕的灵体从虚空中踏出，一溜烟地钻到了他的灵魂当中。

    卢卡不知何时双目失去了焦距，眼睛里一片空洞，两只耳朵突兀地开始渗出血来。与此同时，他的眼眶、脸颊、脖子上突然冒出虬须似纵横交错的青筋，从他粗大扩张开的鼻孔里喷出的，赫然是血色的气雾。

    “咔啦啦！”卢卡骨骼的爆响与暴涨的体型，终于惊动了正在窃窃私语的各位大佬。

    看着那个肌肉爆炸式鼓胀起来，身型宛若魔鬼的身影，大家都傻了。

    “不！怎么可能！？”老谋深算的老狐狸们，一心想着如何弄死孔虚，好扶正自家的明日之星，怎会发生这事！

    老族长这一刻是崩溃的。

    他们在卢卡身上倾注了几乎所有可以弄到的修炼资源。小贵族的悲哀就在于此，资源太少，只培养得起一个最优秀的后代。本来卢卡已经内定是下任族长，谁会想到卢卡突然间就梦魇化了呢？

    “吼——”非人非兽的狂暴吼声响彻四方，饶是这间深藏于府邸地下的密室，依然无法压抑声音的外泄。

    别说那些没胆子的仆人，连正在自家府邸宽厚围墙上巡弋的骑士都霎时间为之愣神。

    密室内，几个大佬的护卫下意识挡在前面，每个人都是发虚，拔出来的十字剑，在灯光照影下闪烁不止，那是因为剑锋在颤抖。

    这个世界的力量体系相当特别，战士系强者使用的是一种名为【战意】的力量。原则上战斗的意志越强，就能将精神能量转变为类似斗气似的玩意，全面强化战士的力量、速度、敏捷和耐力。

    越是低级的战士，心志约不坚定，实力发挥的波幅就越大。比如最低级的黑铁级战士，斗志旺盛的时候，可以一剑砍断碗口粗的实木桩子。斗志低落时，就跟普通单纯锻炼肌肉的大头兵没什么区别。

    能当族长护卫的，基本是青铜级低阶的好手，以男爵级别的财力也就这个水准。当他们面对暴走的卢卡时，斗志依然无可避免地降低。

    梦魇化的好手，太可怕了。别看卢卡万年老二，他的实力去年底就达到了青铜级1阶，在梦魇化刺激下，只怕一个青铜9阶是跑不了，甚至某种实力突破到白银级也说不定。

    最让人心悸的是，卢卡一对手臂，他简直成了生化危机里的完全体暴君。他手臂膨胀之下，已经有了牛腿那么粗，不光上面红色的筋肉纵横交错不断蠕动，还有几只诡异的满是血丝的眼珠子在肱二头肌爆出来，不停转动，扫视四方。

    “奇怪，他怎么了？”一个充满疑惑的女音在卢卡体内发出，声音很小，基本没人能听到。

    她就是附体的梦魔。此刻她惊愕地发现，卢卡视界里的每一个人都有着同样的脸庞。一个名为马克*云菲尔德的青年才俊的脸！

    “去死吧！马克——”卢卡满是獠牙的嘴里，发出含糊不清的嘶吼。

    他冲上前，用自己从手掌变异成的大爪子，无视了一个护卫的反击，轻易将整个人当中撕开。

    “嘶啦！”那种裂帛似的响声，感觉他撕人像是撕开一张纸一样轻易。

    “杀了他！杀了他——”顾不得什么了，三家大佬齐齐发出惊叫，自己屁滚尿流地跑路，徒留下绝望的护卫挡在前面。

    碉堡会客厅里通往密室的那个书柜打开了，满脸血污的法兰斯老族长脸上有着无法掩饰的惊骇，他大吼道：“卢卡！卢卡变成梦魇兽了——”

    一石惊起千层浪！

    镇守在外面的三族护卫还没反应过来，老族长已经被一双巨大的爪子从背后穿胸而过，半秒之后被撕成两截，惨死当场。

    看着那鲜血淋漓的场面，瞥到那花花碌碌的肠子内脏，“啊——”好几个女眷吓得惊叫起来，不堪者更是当场晕倒。

    下一刻，一个身高三米的，只有头颅还能依稀认出是当代最出色英杰——卢卡少爷的怪物从地道里杀出来，大开杀戒，不到一分钟内，将整个大厅化作可怖的血肉屠场。

    名贵的家具化作木渣向外溅射，绚丽的彩色玻璃如同被卷入风暴的蝴蝶，在飞射的同时凋零破碎，厚重的墙壁仿佛积木一样被轻易撞倒。

    唯一出乎人们意料的是，卢卡没有对任何一个女眷和孩子下手。或许，因为他【妒忌】的目标是个男人吧。

    卢卡的视界不停切换，他看到每一个男人都有着一样可恨的脸庞。他发狂地冲上去，像坦克一样碾碎目标，摧毁着他所憎恨妒忌的那个‘他’。

    狂暴的卢卡肆意杀戮着，短短十分钟，就将这座占地超过十亩豪宅内所有反抗者屠戮一空。

 第7章 网瘾太深无可救药

    “马克！死！你为什么不死！？”梦魇兽化的卢卡发出疯狂的咆哮。

    神志不清的他，已经撕碎了一个又一个在他视觉中顶着孔虚模样的敌人。可是总有更多的‘孔虚’出现在他视界不远处的地方。如同钓鱼的香饵诱惑着他，驱使着他。

    当妒忌与愤怒两种情绪在梦魇的推动下点燃了他的精神、肉体与灵魂。当一个人的一生浓缩成一刻，爆发出来时，那短暂的光亮真是破坏力十足。

    “砰！”三个家族蛇鼠一锅，在城里的府邸恰好也是连成一片，这给了某人机会。恰当的引诱下，卢卡轻易撞开两座府邸之间的高墙，杀入隔壁。紧接着又是一片腥风血雨。

    这一天，绝对是三大家族的受难日。

    到处鸡飞狗跳，血流成河。

    混乱蔓延到大街上，赶来的城卫也拿卢卡没办法。一个十二人长枪队上去了，扎出十二个碗口大小、看似无比惨烈的血洞，甚至有一柄长枪从左脸颊刺入，从右太阳穴穿出，几乎横穿了卢卡的脑袋，然而没个卵用。

    碍事的东西拔掉就是，梦魇兽卢卡拔出自己头颅里的东西如同拔出一根牙缝里的小鱼刺。

    这一幕吓得城卫魂飞魄散。

    下一秒所有长枪就像是一堆火柴棒，被狂暴的梦魇兽给一拳打断。一个摆拳，枪兵们就变成了坏掉的人偶，身体不正常地扭曲着，倒飞了出来。

    让城卫们绝望的是，连同脑门上的血洞，卢卡身上一个个伤口正以肉眼可见的速度愈合着。

    研究所内，听着那喧天的哭喊声，小胖子流着冷汗，试探着问：“老大，是汉斯家族那边？”

    “是又如何？”孔虚面无表情，右手食指有节奏地敲打着椅子的扶手。

    胖子一时间想到了很多。

    当虚空子嗣福利好，是因为国家乃至全世界都需要他来抗衡梦魇的侵袭。这不等于社会接受虚空子嗣。毕竟被虚空生物组织侵蚀后，就会成为半人半魔的存在，往往都带有相当恐怖的外表。

    疤面、恶魔臂、凹凸不平的角质层什么的，反正虚空生物侵蚀之后，往往人不像人、鬼不像鬼。

    虚空子嗣一般会被要求，没事别出来街上吓人。

    所以在城主府发来出动信号之前，孔虚不出门是正理。

    作为三大家族大屠杀的主谋加元凶，孔虚完美地利用了这一点。本来城里有类似于烽火台之类的报警台，正好在迈耶府邸隔壁，孔虚诱使卢卡将它给砸了。

    终于，等到一个城卫骑马赶到，出事城主的手令，什么黄花菜都凉了啊！

    “命令我收到了。”从气喘吁吁的传令兵手上拿过出动命令，孔虚面无表情地点点头。

    “我在前面带路！”传令兵略为紧张地说道。

    传说中，虚空子嗣也是精神扭曲的怪人，一个不好也是乱开屠杀的主。他职责所在，又不得不紧张兮兮的。

    “可以。”孔虚惜字如金。

    那边正当卢卡的狂暴似乎无人能制的时候，突然间，一柄萦绕着金色气息的剑仿佛从天外飞来。

    没有人看到它从何而来，不多的幸存者只看到，它突兀地穿透了卢卡厚达一米、满是厚实肌肉的胸膛，将卢卡死死钉在地上。

    一个悠然的声音施施然地降临到卢卡的耳朵里：“哟，卢卡。怎么跟我比起来，你更不像人啊！”

    没有任何感情色彩，逐字逐字的发音听上去就像是世界最为生硬的朗读。纯粹是语速的拖慢，让人感觉到说话者语句中无比的嘲弄之意。

    梦魇化的卢卡，企图挣扎着爬起来，可是那把逸散出金色气息的十字剑愣是像木桩子一样，死死钉住他。他只能转动粗壮如牛的脖子，血色的双眸中，又一次看到了一个孔虚，堂皇地从大门口进来。

    卢卡似乎恢复了不少神志，他先是茫然地四周看了一圈，满是浮凸血管的怪脸上有着惊恐：“我……干了什么？”

    不用孔虚出面，头号狗腿子托马斯腆着大肚子厉声大喝：“罪人！你犯了七大罪当中的【妒忌】与【愤怒】！堕落成魔就算了。居然还狠下杀手，屠戮自己的亲人！你……”

    胖子吧啦吧啦了一大堆，无外乎‘你罪无可赦，罪恶滔天’什么的。

    卢卡无比激动，这时候的他终于意识到自己干了什么蠢事。

    【七大罪】：傲慢、妒忌、愤怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲。在这个世界是非常严重的罪行。因为犯下七大罪的强者会有极大机会堕落，被梦魇乘虚而入。

    但凡走强者之路的人，都会辅修净化心灵的术式，以求让自己心志坚定。

    现在卢卡的疯狂杀戮，在旁人看来只不过是又一个堕落者造的孽。唯有胖子知道，事情绝对没有那么简单。

    胖子猛力怼卢卡，也是交投名状啊！

    卢卡愤怒地挣扎着咆哮道：“不！是云菲尔德！他侵蚀我的神志让我梦魇化！他才是主谋！”

    卢卡盛怒之下的发言，连孔虚也不得不给他点个赞。

    说对了，可惜没奖！

    只是，一个完全沦为怪物的家伙的妄言，又会有谁相信？

    别说跟着孔虚围过来的一众城卫，连那些目睹卢卡大肆杀戮的受害者们也不会相信。

    冷！

    好冷！

    夜风中，卢卡一个激灵，他终于意识到，一切已经不可挽回，他失态地狂叫着：“等着！你给我等着！只要我在叹息之墙服役三年，我就自由了！到时候我会回来报仇的。马克*云菲尔德！你和你的亲友都死定了！”

    败犬的悲鸣，永远都刺耳。

    他还没说完，陡然发现孔虚随手捡起地上一把不知哪个受害者丢下的十字剑，随手一丢。

    一抹璀璨的金色划破夜空，将孔虚的右手和卢卡的脑袋连成一线。

    本来梦魇化时增生的肌肉和骨质，可以轻易抵挡利器的劈砍。可是在剑锋上的金色气息面前，如同碰上高热的冰块，瞬间消融掉。

    偌大一个头颅就这么突兀地爆成烂西瓜。

    胖子惊愕不已，凑过来，小声地：“老大，虚空子嗣的职责包含了降服梦魇兽，以及为叹息之墙要塞提供梦魇战士啊。”

    孔虚不置可否：“这家伙妄（网）瘾太深，无可救药！”

 第8章 腐败啊

    在凡人无法看到的精神界里，一个灵魂被一股无形的力量吸了过来。

    如果有这方面的大能在现场，就会看到，这个赤红色的灵魂远看像是一簇猛烈燃烧的火苗。

    仔细看可以看到，它就是卢卡*迈耶的灵魂。

    他疯狂用拳头捶击着一个无形的障壁，甚至灵魂手掌的边缘已经因为障壁的反击变得有点消散，他也毫不在乎，继续发出自己的灵魂咆哮。

    “我不甘！我不服！”

    曾几何时，眼前这个青年在以自己的血脉为傲的卢卡面前，只是显得碍眼。

    从小到大他从来都是骄傲的，从来都是站着高高在上的巅峰俯瞰着下面人。

    三年期间，他受尽了屈辱，曾经给他带来无数赞誉的天赋，在马克*云菲尔德面前被贬得一文不值。

    他和家族合谋想方设法除掉这个碍事的家伙。

    本来一切顺利。

    但是现在……

    他发现他从高高在上、名为‘贵族’的云端摔下来，落在了地上，陷进了满是污秽的泥土里，简直像是在翔里打滚。

    恶心得不行。

    这是一种前所未有的无力感，仿佛在这一刻全世界都在面对着他作对一样。本以为对方会顾忌潜规矩，不会将他弄死，还想着有万分之一的复仇机会。谁想到对方竟然会那么干脆地灭了他的肉身。

    卢卡突然怕了，那种深入灵魂最深深处的恐惧，驱使着他说出软弱的话语。

    “我投……”

    “啪！”话没说完，孔虚合上了手掌。

    【灵魂湮灭】！

    名为卢卡*迈耶的存在，从过去一直延续到这一刻，戛然而止，就此彻底地消失在世上。

    虚空生物其实并不擅长处理灵魂。虽然灵魂也算是一种精神能量体，但虚空生物更喜欢吞噬的是逸散出来的精神力，而不是太过浓缩的灵魂。

    孔虚有自己的想法和难处。

    系统提示来了：【宿主吸收到36个基准点的（愤怒）精神力，预计可以维持现有状态12天】。

    孔虚皱皱眉，转身就走。

    跟在他身边的胖子愣了一下：这就走了？

    不过胖子想的是其它事。

    妄瘾太深？

    你在瞎扯淡呢！

    忽悠那些对虚空子嗣了解不深的普通人还行，绝对骗不了身为研究员的托马斯。

    变成梦魇兽的家伙的确有些是救不回来。比如那些兽化太久的家伙，精神会彻底陷入疯狂错乱中，就算消灭了他身上的梦魇，依然是个疯子。

    这种家伙只能人道毁灭。

    卢卡*迈耶才刚刚梦魇化，正常来说不存在这种问题。

    唯一的解释就是，这是胖子他老大孔虚故意的。

    小胖子有点肝疼，又有点窃喜。

    果然只有下手这么狠的老大，才罩得住他啊！不然三大家族在这座城市根深蒂固，一旦反击，还真不知会发生什么。

    世人对虚空子嗣终究是一知半解，怎么解释都说得过去。

    胖子板着脸，对城卫搁下一句话：“现在马克*云菲尔德阁下已经改名为【孔虚】。既然任务已经完成，后续的事就交给你们了。”

    城卫哪敢惹这尊大爷，点头点得像小鸡啄米似的。

    等两人走远了，才敢悄然议论：

    “不知这个虚空大爷能活多久？”

    “别管了，反正头痛的是上头。”

    “就是，上一个发疯，几乎把隔壁女神殿的猛妞全灭了”

    外面的纷纷扰扰，孔虚没去管，他自己的问题大着呢。回到研究所就被通知他‘获赠’豪宅一套。

    说白了就是员工宿舍——那是一栋同样被瓮城包围着的、在城里一个小山丘上的别墅。环境倒不错，只不过高墙上名为守卫的家伙，守的是谁，那就呵呵呵了。

    孔虚一连三天都没任何大动作。他在研究自己的身体。

    人要吃饭喝水，虚空生物同样需要进食才能维持生命。《虚空》世界的虚空生物维生靠的就是高智慧生物的精神能量。

    一般来说，人类逸散出来的精神足够维持虚空生物的存活。奈何虚空生物只要活下去，就会自行成长。每到下一个阶段，会有更强的能力，同样也有更大的需求。

    除非某个家伙的精神力强大到不可思议，又或者不停成长，否则总有他撑不住的一天。

    首先所有的感情被吞噬殆尽，精神麻木，最后是附身的虚空生物反噬宿主的肉体，将其吞噬殆尽，同时它自己也完蛋，不幸的就此湮灭，幸运点的，还能分裂成无数小的虚空生物，重新成长繁衍。

    这就是为什么【虚空子嗣】命不长。

    而且宿主某种情绪过多，也会极大地影响宿主的精神状况。比如愤怒多，就成了破坏狂魔或者杀人疯子。

    玩家是叼炸天的，度过初期的各种坑，总有牛人总结出规律。

    这就是最好让身为虚空子嗣的自己，喜怒哀乐全齐。

    研究了一下，孔虚终究按了按把玩在手链上的一颗指甲大小的红宝石。这是很简单、注入些许魔力的魔法石。这世界的土豪拿来当通讯器用的。

    不消三秒钟，房门打开，闪进一个胖子，他堆着笑，搓着手：“老大你叫我？”

    “来点乐子。”

    虚空子嗣是人类世界的必要存在。很麻烦，没他不行。也不能太多，毕竟虚空子嗣本身就是人才。普通人是扛不住手术的。基本上一个万以上的小城或地区才会有一个虚空子嗣。

    为了让虚空大爷干活，只能哄着。福利倒是不错。

    胖子一听，顿时露出一副‘我懂’的表情。

    胖子出去没多久，就稀里哗啦进来一支小型乐队。这都算了，竟然还有五名侍女从门口鱼贯而入。

    虽是侍女，但颜值不错。

    哪怕孔虚是从满是ps等四大邪术的天朝穿越来，眼睛依然挪不开。

    带头那侍女，颜值少说可以打80分啊！

    她们身穿类似希腊长裙的服饰，胸前吊带勒得有点紧，可以清晰看到峰峦上的凸起，完全是一副只要孔某人勾勾手指头，就上来侍候的架势。

    孔虚面上若无其事，淡定端坐在椅子上。

    但心底却在大叫：腐败啊腐败！不过我喜欢！

    咦？这妞怎么有点眼熟？

 第9章 我怀疑你开车

    不等孔虚想下去，领头那舞姬脸上露出决然的表情，她仿佛一只高傲的孔雀，白皙的手臂捻起白色长裙，随即旁边的乐师会意，音乐响起。

    无法否认，竖琴什么的逼格很高。

    这五个妞的身材和颜值也算在线。

    虽然她们的表情始终给孔虚一种异样的违和感，而且仪态端庄，舞姿优美，看上去的确赏心悦目，但……

    经历了资讯大轰炸，熟知番号妙用的孔虚只想说——我想要的是可以刺激我精神力的视觉享受。这种软趴趴的宫廷舞，小学牲看了都不会流鼻血啊！

    “可以了，下去吧。”孔虚冷道。

    谁知道，正在跳舞的几个舞姬脸色骤然大变，领舞的那个金发美女更是当场跪下来：“主人，非常抱歉！如果我们有什么做不好的话，请当面指出。如果有什么怨恨，请发泄在身为迈耶家长女的我身上……”

    这妞后来说什么，孔虚听不到了。他只听到一个词。

    瓦特！

    迈耶！？

    孔虚的思绪不由自主地飘了：小时候自己看到水浒传的高衙内，带着一群狗腿子上街，看中哪美女就哗哗哗。那时候是愤慨。长大后，单身久了自己就变成羡慕了。

    现在，肿么自己好像成了邪派大魔王？

    杀人全家还要哗人妻女？

    这种情节展开有点……404倾向啊！

    不由分说，孔虚轰走了泪流满面的妞儿和乐师。那边胖子顿时屁滚尿流地赶过来，伏在地上，瑟瑟发抖。

    “说。”孔虚的声音无悲无喜。

    说真的，他也不想自己像个冰块一样，没感情。而是他企图外露的感情都给那该死的虚空血肉给吃掉了。

    这话听在胖子耳朵里，无异于天降雷霆，没差把他给吓死。

    咬咬牙，吓得汗流浃背，都快尿出来的胖子决定实话实说。

    孔虚这才知道原委。

    作为一个穿越者玩家，很少会顾及到时代背景什么的。在《虚空》这个真实世界，却有着各种真实存在的社会问题。

    叹息之墙那边的战争几乎从未停息，所以也有着‘千年战争’的别称。国家不停从后方抽血，人力物力始终处于一种紧绷的状态。

    人类没有余力去开拓新领地，大量蛮荒之地被魔兽和怪物所占据。

    这就使得人类这边有点‘一个萝卜一个坑’的味道。

    哪家贵族倒霉了，其它家族不是帮一把，而是像闻到血腥味的鲨鱼，一拥而上将其分食殆尽。

    正是因为有梦魇的存在，为了防止梦魇兽，所有立志成为强者的学徒都必须从小辅修稳固心灵的秘法什么的，一旦谁家子弟变成梦魇兽，就要按照损害承担连带责任。

    这一次孔虚刺激卢卡梦魇化，屠光三大家族主家的直系成员，固然是孔虚成功复仇。何尝不是其它家族的机会？

    因为梦魇化的卢卡同样毁坏了城市的一部分街道，所以看到三个男爵家族人丁凋零，城主默多克伯爵伙同其它贵族，宣布三大家族都有罪什么的，没收了三大家族在城外的封地。

    这年头，哪家贵族的屁股底下是干净的？总有这样那样的把柄。

    为了斩草除根，又或者是为了安抚孔虚这个被逼当虚空子嗣的苦主，竟然逼三大家族活下来的女眷‘自愿’成为孔虚的侍女。作为代价，可以让三家族活下来的未成年男丁保有贵族头衔。

    要知道，卖身契也有几个档次。最高的是家臣，类似于贵族和自家骑士的关系，这是依附。中间那一档是仆人，这种契约，唯有仆人在犯下不可饶恕错误的时候，主人才能要他们的命。最低档的就是农奴了，说白了，什么权利都没，杀了就是杀了。

    这几个妞，签的都是农奴契约。

    听完，孔虚眼角是抽搐的。

    神他妈，他还不能退货。

    这几个贵族出身的大小姐如果就这样被赶出这里，当晚就会被吞得骨头都不剩。

    他是不知道城主威吓了她们什么，反正看到她们绝望的眼神，听到她们的抽泣，孔虚觉得自己很可能又做了一件恶行。

    唉！

    心中长叹一声，孔虚终究是心软了。

    “衣裙太飘了。舞蹈也要换。”孔虚冷冷道。

    胖子一愣，等孔虚解释完什么s型贴身露腰装，配高开叉旗袍下摆；什么深蹲开叉玩‘闪现’，还用精神力将自己想象的动作具现化成一个小模型给胖子看……胖子脸上尽管没什么特别表情，但那双贼溜溜的眼分明在说——还是老大会玩！原来当初传闻中的练剑狂魔，其实骨子里很闷骚的嘛！

    胖子效率很高，当天晚上，好戏出台了。

    虽然西式的古典乐器演奏韩风音乐，有点怪怪的，但跳舞刺激眼球啊！

    伴随着音乐，那妞儿用不算熟悉的舞姿跳起了一段应该是她根据胖子的转述，以自行理解编排的舞蹈，虽然还有点不伦不类，但孔虚脑中却能感受到那种劲爆的感觉。

    扭着扭着，她的长裙就露出了半个雪白如玉肩头；扭着扭着，她就露出了整个滑腻性感的背部；扭着扭着……

    好吧，孔虚虽说感情被虚空生物组织吞噬了不少，好歹还可以微微一硬表示敬意。

    系统提示：【宿主感受到了愉悦，通过凝聚精神，得到1个基准点的精神力（色欲）！】

    咦！这就有点意思了。

    就在这时候，孔虚就感到一个存在灵猫般翻过研究所的墙壁，有那么一下子，他都以为自己搞得卢卡入魔的事东窗事发呢。

    对方只有一个人，敏捷得不像话，翻过五米高墙，杀到研究所大门也就花了三秒不到。

    若不是孔虚放开自己的感知，刚好感应到一个精神体快速接近，以他五感的灵觉，压根不会注意到有个人中途只踩了瓮城中段的城墙一脚，就借力飞了过来。

    对方杀到大门口，却意外地有点犹豫，本来想踹门，到最后却变成了敲门。

    “新的虚空子嗣，我是隔壁的。我有话跟你说。”声音严厉，又给人一种稚嫩的感觉。

    这边，本来伺候在旁，看得眼睛都直了的胖子，脑袋一缩，看上去姑且是连着肩膀的圆锥体荡了一下，胖子小声地：“老大，是狩猎女神教的人。”

 第10章 可我没有证据

    孔虚点点头。

    狩猎女神教是十圣王的其中一脉。某些教义上，近似于地球希腊神话里的狩猎女神阿尔忒弥斯。《虚空》世界的狩猎女神教，信奉的是一体两面的女神芙洛拉和卡珊德拉。

    白天的自然猎神芙洛拉以狩猎最强大的动物、魔兽或神兽作为荣耀，将其肉食分给需要的人民。不许滥杀，只猎杀足够人民食用的份量就好，讲求自然平衡。

    晚上同一个女神就会变成暗夜女猎神卡珊德拉，鼓吹狩猎最危险、强大且诡秘的猎物，不为食用，纯粹就是炫耀猎杀的艺术。她的信徒会以残忍的手段重伤猎物，在猎物即将流尽血液之际，向自己的女神奉献猎物垂死的哀嚎。

    人类世界中，几乎所有的虚空生物都是她们猎杀的。

    最高阶的女猎手，拥有一手可以短暂无视空间的【幽灵箭】，将虚空生物射得不要不要的。

    进而，狩猎女神教的女猎手，在人类世界里也肩负着监管虚空子嗣的责任。

    她们对于身体组织几乎可以无限修复的梦魇兽没什么好办法。毕竟梦魇兽大幅度强化的脖子要砍下来并不容易，这需要非常高的力量。而且梦魇兽不怕爆头的特性，吃死了女猎手们。

    这就形成了一个类似食物链的关系，可谓一物治一物了。她们克虚空子嗣，虚空子嗣克梦魇。

    得到孔虚认可，胖子清了清嗓子：“进来。”

    门快速地打开了，差一点点就给人一种粗暴感。

    时正夜晚，挥洒的月光将一个矫健美丽的倩影投影在大门口的空地上。

    孔虚侧了侧头。

    在地球天朝，真的很难找到这样充满野性魅力的妞了。

    真*豹纹！

    一只可怜的豹子被剥皮拆骨。

    斑斓的豹皮很好地裹住了少女刚开始发育的峰峦。抹胸只靠那做成标本似的豹子头肩铠上，一条斜拉下来的动物筋腱系着。可以看到那条肌肉线条明显的小蛮腰下，又是另一块豹皮裹着腰间，很好地遮掩着大腿间的方寸之地。

    健美的大腿往下，一对长筒豹皮靴几乎到膝盖。

    仿佛是经过长期的日晒，少女有着非常健康的小麦色肌肤。一条刚到肩膀的棕色麻花辫，配称着精致的瓜子脸。

    少女显然有点紧张，她已经把本应挂在身后的猎弓取下来，左手紧握着，右手貌似摸着自己的肩膀，其实是为了随时可以取箭。

    看到里面热闹的场面，她脸上却装作一面不在乎地吐槽：“哦，看起来手术还算成功嘛，起码不是一个彻底失去感情的怪物。”

    少女的表现非常矛盾。她表现太青涩了，无法掩饰自己眼里的些许惊惧，又表现出足够的……敌意！

    这种打交道方式，孔虚给她的评价是不合格。

    孔虚原谅她。他从胖子口中知道了自己前任那个虚空子嗣做的破事——

    那货大概是感知到自己过不了多久就会被虚空生物组织彻底吞噬，在绝望中，临死前他对自己曾经的对头做出反扑。这理所当然地受到了狩猎神教的监督者的围剿。

    那货倒是硬气，杀了自己的对头全家，外加将他变成怪物的虚空研究员，然后拉着这座城几乎所有的监督者一起死。

    这就是为什么这座城市这方面的力量被彻底清空。

    眼前的少女，顶多十四岁。不用问都是被赶鸭子上架，被逼过来履行监督职责的。这么小的姑娘，无论身体还是战斗技艺都未成熟，就要监管一个随时会暴走的半人半虚空的‘怪物’，这真是难为她了。

    孔虚指了指大门口，胖子顿时会意，打了个手势。舞姬和乐师立马行个礼，哗啦啦地离开。

    猎手少女让开道，冷眼看着她们走出去，轻轻咬着自己的红唇。

    当胖子也跟着离去，偌大一个四十平米大厅只剩下她和孔虚的时候，少女开腔了：“我知道你改名叫【孔虚】了。我是奥菲莉雅*林歌，今天起就任你的监督者。客套就不用了，我只需要你知道，你一旦做出危害国家和人类的行为，我会杀了你。”

    少女恶狠狠地威胁着，可是她张嘴时露出的小虎牙，怎么都让人觉得她可爱啊！

    孔虚叹气，站起，缓缓走到奥菲莉雅的面前。

    “你想干什么？”少女紧张地右手扣住那把别在腰间的短剑剑柄上。

    孔虚挽起袖子，露出右臂上的金龙‘纹身’：“这就是我的【虚空生物组织】。”

    某人一本正经地胡说八道，少女偏生还看不出来。虚空生物形态万千，反正可以感受到上面溢出的淡淡虚空能量，少女就信了。

    “那又怎样？”少女警惕地后退一步，企图拉开空间。

    谁知，孔虚不紧不慢地伸出了右手，按在打开的木门上，那是一个标准的‘壁咚’！

    近！

    太近了！

    偏偏少女有种无路可逃的恐惧感。

    看着孔虚那张还算英俊的脸孔，感受着孔虚近在迟尺的灼热鼻息，少女一阵慌乱：“你……你不要再靠近了！”

    少女示威似的横摆短剑，架在孔虚脖子上，随时都可以将孔虚割喉。

    孔虚在自己精神世界里拼命鼓动自己的感情，好歹终于一度冲破那该死的感情吞噬，让自己露出一个和善的表情。

    传说中，每个虚空子嗣都是苦大仇深的样子。

    现在，看着那张正常来说不可能出现在虚空子嗣脸上的笑脸，感受着那份宛若阳光大男孩的笑意，奥菲莉雅一下子愣住了，连什么时候孔虚用手指头轻轻推开她的短剑，她都没意识到。

    “别那么害怕。我跟其他虚空子嗣不同，我会活很久，也不会给大家、给你带来麻烦和恐慌的。”

    磁性的声音有着某种非常特殊的魔力，奥菲莉雅潜意识地选择相信对方：或许，这人真的与众不同。圣王预言中，世上终究会出现一个能彻底驾驭虚空力量的伟男子……难道这个人就是他！？

    不等奥菲莉雅反应过来，孔虚亲了她光洁的额头一下。

    这姑且是代表善意的友情之吻吧！

    少女彻底在风中凌乱了。

    她压根不知道此时此刻，潇洒地转身走开的孔虚在想什么——小娘皮，居然想管小爷？小心我让你见识见识大江户四十八手！

 第11章 佛系人生

    想法很美好，现实很骨感。

    孔虚就算想当禽兽都当不了，该死的虚空血肉总是会吸取他大量的精神，各种欲念都被吸个干净，不做点什么，唯一的结局就是真*莫得感情的杀手。

    把人家小姑娘欺负得哭着跑了，能把虚空子嗣的‘克星’欺负到这个地步，足够某人自豪了。

    “呜呜呜！”奥菲莉雅的身影快速在城里奔驰着，几个起落就如大鹏展翅般越过十米高的城墙，展开修长的肢体，飞一般掠过城墙上方。看得两个巡逻的新兵目瞪口呆。

    一个小队长一拍他们后脑勺上的头盔，将他们吓得脖子一缩。

    “看什么看？”

    “长官，刚才那……”

    “没看到标识吗？那是狩猎女神教的野女人的特别出城通道。看到一身兽皮的女人从这飞过去，什么都别管。”

    奥菲莉雅并没有理会后面的小插曲，她憋屈着，两眼泪汪汪地高速冲向城外不远处山坡上的森林中。

    一进入那被高大原始树木包围、不见天日的森林，她长舒了一口气，七转八拐来到一颗参天大树面前。

    眼前这棵少说要十人合抱的大树，树干上浮现出一张由树皮凹凸出来的人脸。人脸仿佛露出了笑意。

    “森马斯爷爷，是我。”奥菲莉雅小声地。

    “呵——呵——呵——”树皮上人脸嘴巴里发出拖长的音节笑声，这棵古树真的活了过来，它如同人类挪了一下脚，树根部位顿时挪出一个可容两人并行通过的山洞来。

    奥菲莉雅倏地钻了进去。

    入内，那是一个非常奇异的拱形空间，周遭的一切都被藤蔓所包裹，应该是某种神秘力量使得一簇绿色的光辉经过折射之后，从拱顶的顶部投下，整个空间里都沐浴着祥和的绿色光辉。

    奥菲莉雅红着眼，来到空间正中一个树根扭曲而成圆盘上，站到8点钟的方向。随即柔和的风从藤蔓的空隙中流泄进来。四面八方的风卷起地上的叶子，旋即形成了一个个窈窕的身影。

    “怎样了？奥菲莉雅，那家伙还算识趣吧？”12点位置上，一个以树叶构筑，看起来形体相对丰腴的女子首先开口。

    “我……他……他欺负我！”奥菲莉雅这次是真的哭出来了。

    其它几个位置上的女猎手顿时炸锅了，纷纷声讨孔虚人面兽心什么的。唯有首位的女猎手在听完少女的哭诉之后，反而笑了。

    “小奥菲运气不错哦。”

    “还说我运气不错！？”奥菲莉雅愣住了。

    “唉，对方显然非常了解我们女猎手组织。你一报名字，他就知道你信奉的不是卡珊德拉了。他是在完全了解你的窘况情况下，向我们传达他的善意。”

    “啊！”少女有点傻眼。

    没错，她其实也是赶鸭子上架，被迫跑来看着孔虚的。孔虚的上任，拉着一堆人一起死。造成的后果相当严重。

    本来前线吃紧，已经调走相当多优秀的女猎手。这使得这个地区的监视者人手不足，不得不让年仅15岁的奥菲莉雅提前就职。

    信奉芙洛拉的她，并没有太多招数对付虚空子嗣，就算学过也不擅长。本地区的女猎手议会已经做好随时支援她的准备了。谁知道孔虚这么识趣。

    “他撩拨你，固然是一种冒犯。另一面他也在暗中向我们表示，他的感情控制和精神状况相当正常。而且会履行监控梦魇，对付梦魇兽的职责。”

    “那……那我怎么办？难道每次我都要被他欺负吗？”奥菲莉雅快哭了。

    “不，当地领主有义务将他的定时报告抄录一份给你。没事不用找他就是。”为首的女子吩咐道。

    少女松了一口气。

    压根没有跟男人交往经验的她，要面对孔虚都觉得双腿颤抖，心中发虚，幸好躲过去了。

    定时交流结束，风一下子平息了，所有的叶子洋洋洒洒地降落到地面上。

    奥菲莉雅右手拽着自己的胸衣，咬着唇，不知在想什么。

    另一面，一百公里开外的一个森林里，刚结束传讯的女首领伸展开她健美的肢体，然后叹气了：“一个合格的【虚空之子】……吗？”

    同样的消息，被摆上了周边所有势力老大的案头。

    包括孔虚所在默多克城的伯爵面前。

    “虚空之子啊，果然要洗牌了。”伯爵今年57岁，一头银丝，脸上更满是皱褶与老人斑，看上去跟八十岁老头无异。

    过度的操劳，让他老态尽显。

    唯有那一对蓝汪汪的眼睛里，有着异样冰冷的神采。

    虚空子嗣说白了只是种子，有个苗头。状况稳定下来，就会成为高一级的虚空之子，能相对稳定地发挥其作用了。当然要拉到前线战场什么的，还为时过早。

    他拿起桌上一个铃铛摇了一下。

    “主人。”一个身体隐没在房间角落里的存在，发出声音。

    “上次的礼物，他什么反应。”

    “应该算接受了。没有染指迈耶家的长女，却为其改良了舞蹈。”

    “……”沉默几秒，默多克才开口：“虚空系的都是怪人。随他。反正接下来，我要他享受到真正的公平。”

    真正的公平，某种意义上也是不公平。

    传承不知多少年的家族，历代人不断地努力，才有了今天的地位。凭什么给你一个自由民之子超越。

    反过来在自由民眼里，那些盘踞在本地的老牌贵族就是那可以看到的天花板，阻碍着每一个企图上进的人的发展。

    这种矛盾，是永远都无法和平解决的。

    此时此刻的孔虚，还不知道自己卷入了怎样的争斗中。

    不过，他看不上。

    明知道这个跟游戏几乎一样的异界会有怎样的发展，见识过终焉之战的恐怖，难道他看到这小小的甜头，还能高兴得在街上走出‘六亲不认’的霸王步？

    他正在发愁。

    自家的虚空生物组织像个小型的黑洞，不停吞噬他的精神。不论他有什么喜怒哀乐，统统吞掉。他可以感到自己的思绪正无比平和，简直佛系了。

    问题他很清楚，这是个错觉。

 第12章 你这是要搞事情!

    体内的虚空王种，无时无刻都在消耗着他的精神力。

    既然是王种，成长上限高的另一面就是消耗也大。

    别看现在他还能平静地思考，伴随着时间的流逝，很快就会有问题产生。

    比如在游戏中，虚空系的玩家就会发现自己可以做的选择越来越少。比如用愤怒精神维生的，很快他干什么都只会有‘愤怒’这一选项。

    比如：

    这破任务要我跑断腿，居然只有这么点回报？不行——我怒！

    瞅你咋的。再瞅一个试试?我就瞅你了——给老子死！

    开头还见谁怼谁，后面直接化身破坏神。

    在游戏里，这样的家伙最终下场是得罪所有组织，自己见人就杀，也不得不被全世界追杀，最终删号。

    这个现实世界，估计孔虚前任那苦逼，就是最好的诠释。

    要想避免自己变成疯子，最好的做法就是让王种在成长过程中获得喜怒哀乐全方面的精神营养。而且还不可以是单一的负能量。

    换句话说，光是那被世人所厌恶诟病的【七大罪】还不行，自己最好还能有类似于【骑士八大美德】的正能量。

    不然自己就是日复一日，笑容逐渐变态……

    虽说，自己可以靠幻想，回忆并将自己代入各种看过电影的主角，来个感同身受，但真鸡儿累。

    基本上一天到晚，自己只能靠借用【神经病系统】来个真3d看电影，什么别的都不用干了。

    “我真是低估了王种这玩意了，简直是榨汁姬。光靠我自己绝对死定了。”孔虚自个嘀咕着。

    幸好，虚空系既然属于十大系，自然有其独到之处，那就是割韭菜——对付暴走的梦魇兽，直接杀掉是最没效率的事。虚空子嗣可以吞掉其变异的部分，将其最大限度变回人类，将其送往【叹息之墙】要塞。

    这样子，那些精神错乱入魔的家伙，既可以为守护人类发挥最后的光与热，同时只要他一天不死，还能为将他变回来的虚空大佬提供喜怒哀乐的精神力。

    作为一个穿越者，孔虚对这种做法是嗤之以鼻的——因为这其实也是一条死路。

    本身被梦魇盯上，精神错乱之后救回来的家伙，往往要承受来自社会和亲友的巨大压力。这些家伙本来就负能量满满的，哪怕被哄着丢到叹息之墙，在残酷的战场上，还能有什么正能量？

    其负能量无疑反过来会影响将他救回来的‘宿主’。

    “正确的打开方式，是找能提供正能量的家伙当【虚空仆从】啊！”这是能把虚空力量练到高级的骨灰级玩家，历经游戏n个版本，最终的出来的结论。

    可惜得出这个结论时，已经太晚了。

    其它九大职业的大佬普遍超过120级的时候，最强的虚空系大佬才88级，完全无法派上用场。

    孔虚忽然心中苦笑：“我要将这个从未有人练到终极的职业练上去，真是任重道远。”

    “走了。”孔虚一起来，胖子顿时跟上。

    “老大，去哪里？”

    “城主府。”

    孔虚求见的消息，传到默克多伯爵那边。老伯爵食指仿佛无意义地刮擦着桌面，他望向窗外。城主府就在城中心最高的堡垒当中，伯爵很喜欢这间书房，因为在这个窗户就能眺望整座城市，有种一切尽在掌握的感觉。

    而城堡上附着的防护符文，可以让他的房间受到最大限度的保护。这让他很安心。

    面对侍卫的询问，伯爵点点头：“让他进来。”

    老伯爵一辈子跟不同人的打交道，他可以有把握在第一次见面中，自己能掌握99%陌生人的心理。这绝对不包括虚空之子。如果对方是越过了虚空子嗣这一劫难后，彻底成长起来、寿命未知的存在，那就不好说了。

    虽然还没证据对方已经成长为【虚空之子】就是……

    孔虚进门，老伯爵对他的第一印象就是平静——平静地接受了自己的命运，甚至在此之上有对未来的谋划。这让伯爵的心猛地咯噔一跳，心脏跳动之猛烈，几乎有种跃出胸膛的错觉。

    看着孔虚脸上淡淡的礼貌性微笑，伯爵感觉无比怪异。

    “要喝点什么吗？”

    “红茶，谢谢。”

    对方坐下，每一个应答都像是贵族之间的沟通。伯爵吃不准了。

    “之前迈耶家族的事，多亏你及时赶到，否则在城里开战，就算赢也会有很大损失。”默多克伯爵释放出善意。

    “小事，这是我的职责。”孔虚淡然如水地回答。

    “那……可以冒昧地问一下，你的状况吗？”

    孔虚直接以挽袖子回答伯爵。

    通过系统的遮蔽效果，落到伯爵眼里，那就是一条类似于西方巨龙的纹身。显然系统将它进行了视觉上的调整。

    “哦，还真是……别致。”显然伯爵将其当成是一种自我表现形式，并不在意。

    “我这次来，是向伯爵阁下通告，我将要履行千年盟约第36号条款，目标指定是瓦尔德学院。”

    “什么？你……”伯爵彻底愣住了。

    千年盟约——这是千年前那场惊世之战后，所有圣王聚在一起共同签署的同盟条约。这条款是协调不同种族和职业者，以抵御魔族和毁灭者为目标签署的最高条约。其效力凌驾于所有的帝国和王国法律之上。

    其中第36条就是各国不得以任何理由阻碍十大圣职的代表在各国传教或发展职业者。违反者，会受到圣王联合议会的最严厉制裁。

    虽然

    现在整个瓦尔德地区就死剩下孔虚一个，那岂不是孔虚就要当这个代表，然后在学院收徒，扩大影响力！？

    伯爵几乎下意识就想要拒绝，可他对上孔虚那双仿佛可以将一切精神念想都吸入其中的黑色眸子时，一口老血宛如卡在喉咙，不上不下，难受极了。

    默多克伯爵从来不是一个大善人，灭了迈耶家族，将其嫡女都送到孔虚那里不是真心补偿他，而是顺手灭掉这三个不怎么听话的碍事鬼家族。在他想来，只要安抚好孔虚这个短命鬼。

    谁想到，这个在仲裁所一度激动到碰到小型雷电禁锢法阵，一度休克，又宁可不当人也要恶心迈耶家族一把的倔强年轻人，竟然知晓这种不会向中下层人民宣告的神圣盟约？

    没有贵族会喜欢有不利于自己的律法像是枷锁一样拷在自己脖子上。

    更恶心的是，这个自命为孔虚的年轻人，现在明显是在搞事情啊！

 第13章 收不到人，我会死

    为了对抗源源不断的入侵者，各个地方才有了专门培养强大超凡者的学院。千年战争也太漫长了，长到足以让后方所有人失去警惕和敬畏之心的地步。

    曾经的战争功臣，成为了人上人的存在。他们的后裔就是如今的贵族。

    玩过《虚空》，孔虚很清楚这些已经沦为蛀虫的家伙有着怎样的想法——他们贪图安逸与权力，若不是碍于继承家业和爵位需要军功。他们早不知堕落成什么样子了。

    当然，上有政策下有对策。

    什么加入贵族家庭成为家臣，等什么时候上头摊派上前线的名额，就是这些倒霉蛋去送菜的时刻了。一个不好战死在前线，后面弄死了家臣的贵族少爷就一边睡着倒霉蛋理论上的老婆，还用倒霉蛋的抚恤金养着贵族少爷的私生子。

    人性的丑恶，仅在于此。

    现在孔虚这么玩，明显就是要脱离贵族圈的掌控。

    一旦虚空分院再次成立，只要还存在一天，当地领主可是有义务拨款给这个分院的。

    最恶心的是，现在正好是学院招收新学徒的时节。

    听到孔虚提出这样的要求，默克多伯爵一双手忍不住发抖，分明孔虚是有备而来啊！

    他深呼吸一口气：“谨遵至高无上的千年盟约！我无权拒绝你的要求。但我有义务提醒你，就算虚空分院重建，按照盟约，你至少要在本界新生当中招收到三位学徒。”

    “我知道。谢谢伯爵阁下的配合。”孔虚笑了，笑容中有着明晰的调侃味道。

    老伯爵像是被捏着鼻子强行在嘴里塞了一只活苍蝇一样恶心，脸上不得不堆出虚伪的笑容：“盟约在上，一切都应该被理解和接受。”

    这是一句神圣的祷言，可惜时至今日，早已变味。

    孔虚装作看不到伯爵眼里掩饰得很好的恨意，飘然而去。

    等孔虚步出城主府，老伯爵才牙痒痒地吩咐道：“不能让他收到任何一个徒弟。”

    “明白，我会警告各个家族和自由民的学徒。”黑暗中传来了侍从的声音。

    这边，出门之后，孔虚心情很好。

    他骑上胖子牵过来的马，开始回研究院。殊不知，胖子看着他骑马的样子有点出神。

    “怎么？”

    “老大你对虚空生物组织的控制真好。一般虚空子嗣，乃至虚空之子都会散发出可怕的气息，让马匹惊惶，不肯载人的。”

    “小事。”

    眼见碉堡的大门越来越远，胖子终于忍不住，小声地：“老大，你这样做，真的好吗？”

    孔虚冷道：“贵族？一群只能看到自己眼前地面的蝼蚁。”

    不怪他看不起这些渣渣，毕竟按照《虚空》游戏进程，这些地方小贵族是上不了台面、只会拖后腿的杂碎。

    回到研究所，胖子听说了重建分院至少需要三个学徒，他顿时傻眼了：“老大，传说中虚空学派也有过鼎盛期，但后来死人太多，都没人敢来了啊。何况要收三个学徒，哪里有那么容易，如果我们用强迫手段收人，城主那边绝对会反弹的啊！”

    这是一份脆弱的平衡。

    可以想象到，默多克伯爵一定会下绊子。

    瓦尔德学院其实分为上下两院。下院提供给18岁以下的学徒，进行大锅饭似的教学。这像是天朝的中学。

    上院则有点像是大学和研究生合一。下院毕业的学徒，按照自己的特点和状况，在上院寻找导师。这是一场双向选择。

    能当学徒的，必定是贵族或者自由民的子弟。如果刚清除异己的默多克伯爵私下找人威胁下新生，别说三个人。孔虚连一个学徒都别想收到。

    而且胖子至今搞不懂，为毛孔虚刚度过了血肉融合的危险期，就要搞这事。

    孔虚当然无法说出口，因为能当上院长，就有资格使用跨空间传讯网络，拿到一样对于虚空系来说无比重要的宝物……

    所以当院长收小弟，弥补自己的感情能量缺口，继续提升实力，这压根是不冲突的事。

    于是三天后的早上，瓦尔德学院大广场。

    大理石铺平的广场上，伫立着九圣王的雕像。他们抗击邪魔的传说，流传千年，是每个学子耳熟能详的故事。

    然而谁都知道，其实应该是十圣王才对。因为广场上，三人高的雕像有九座，底座却有十个。

    每个好奇的学子都会被学长学姐们告知，那是传说中的虚空之座。因为虚空生物没有固定的形体，所以没有办法立像。

    可谁都知道，学院里压根没有虚空系，大家也对虚空子嗣这种半人半怪物的家伙敬而远之，避而不谈。

    正常来说，招生日这天，每个学院都会派人来招生。基本上，各学院都会以对应的雕像作为地盘。

    招生日的这天出现了一幕奇景——

    不知多少年都空荡荡的虚空底座前面多了一个应该是摊子的玩意。

    在一个‘虚空学院招生处’的巨大横幅底下，是一个黄色的遮阳伞。伞下放着一个放满水果的茶几，一张某人改造的沙滩椅。

    一个类似恶少的玩意舒适地躺在上面，而一个面容姣好的女仆则在旁边。

    如果不是有个挥汗如雨的胖子还在前面派着传单，旁人几乎以为是哪家大少爷出来秋游。

    “虚空学院招生啦！无需植入虚空生物血肉，只要加入学院，就可以修习虚空流武技，将来有机会就职【虚空行者】等高阶职业！”胖子用脸上的肥肉堆着笑，高声吆喝着。

    可惜，别说招到人了，路过的学子不惜绕开一个十米大圈也要绕路走，简直避瘟神一样。

    胖子脸上尽是尴尬而不失礼貌的微笑。

    孔虚很没节操地看着胖子的徒劳表演，一言不发。

    幸好，尴尬的不止胖子一个。不远处，一个由藤蔓构筑的招生摊位上，一个熟悉的身影同样孤零零的，看上去一样可怜。

    奥菲莉雅小姑娘狠狠地剜了孔虚一眼，别过头去：“哼！”

    嗯，崇尚追猎的狩猎女神教，在这种城市化的地方招生……也就走个过场而已。基本上不是猎人或者森林之民，不会想入那种教义奇特的学院的。

    “主人，真能招收到学生吗？”

    “收不到人，我会死的，黛西。”

 第14章 我请你吃面

    没错，正在给孔虚摇着扇子的，正是被罚后，成为孔虚的舞姬的黛西迈耶小姐。渡过最初的不习惯之后，明明有着不甘与愤懑，这位曾经的千金大小姐渐渐接受了自己的新身份。

    有人很擅长把话给聊死。

    对于自家主子这种钢铁似的聊天，黛西完全不知道该怎么往下接话。

    好一会儿，挥汗如雨的胖子跑回来：“老大，那群阴险的家伙肯定做了什么，学生看到我的暗青色长袍，我还没什么都没说已经开始跑了。要不，我用麻袋装几个回来，好好说服他们？”

    黛西的眉头轻轻一抽——你这是绑架吧！

    碍于自己低微的身份，黛西抿着嘴不说话。

    “没必要！”孔虚淡然道。

    黛西偷偷松了一口气：人家常说虚空子嗣都是怪胎，披着人皮的魔鬼，看来主人并不属于这种人。

    谁知道，某人的下一句话，让沦为女仆兼舞姬的千金小姐一颗心碎成渣。

    “真没有的话，我就放任梦魇乱来……”

    嗯，当场变几个梦魇兽，不就有学徒咯！

    胖子那双绿豆眼登时就亮了。

    黛西默默地表示：我收回自己刚才所想的。

    孔虚活像个来秋游的大少爷，在遮阳伞下享受俏女仆的服侍。可他没法阻止别人的嘴巴。

    不远处，不少人对这边指指点点。

    “天，那不是马克云菲尔德吗？他怎么有资格收徒了？”

    “他不是变成怪……虚空子嗣了吗？”

    “听说他状况不错。”

    “唉，能不死都已经不错了，怎么跑来这里显摆！”

    这是孔虚前身的同学们，他们从下院毕业，正当大家屁颠屁颠跑来上院，祈求获得各个强大导师垂青，得以进一步修炼自己的时候，却愕然发现自己曾经的同学已经成为高高在上的导师了。

    孔虚衣领口的导师徽章可骗不得人。

    当然没人知道，如果今天孔虚收不够人，徽章可是会被收回的。

    只是免不了各种羡慕妒忌恨——明明大家都是孙子辈的，凭什么你一下子当爹那一级呢？

    作为一个对精神能量和感情力量非常敏感的虚空者，孔虚更能清晰感受到对面其它摊位上传来的敌意。

    孔虚忽然想笑：学院各个分院培育出来的职业者，当中相当大一部分会被送往前线。这些炮灰、又或者未来栋梁的表现，将直接跟各个分院可以获得的资源挂钩。

    成材率越高，该导师就越受欢迎，得到的反馈资源越多。

    越是牛逼的导师越是吝惜自己的名声。

    可这一届，为了不让他孔虚收徒，好多导师都不得不在默多克伯爵的威逼下，违心多收徒弟。

    这些导师们，能给他好脸色才怪呢。

    以往每年上院都要刷下大量不被导师看中的倒霉鬼，这些家伙就是最优先的炮灰。今年，托某人的福，收生率暂时是100啊！

    “老大，怎么办？”胖子用一块不知用了多少次的脏兮兮手帕擦着脸上的汗浆。

    “等。”

    言简意赅。

    正常情况下，孔虚绝对会被贵族派的小手段给逼惨了。

    孔虚不在乎，因为他的目标自始至终只有一个……

    那是一个游荡于九大分院摊位的身影。

    她娇小可爱，有着一张略带婴儿肥的小圆脸。矮矮的个子，顶多只有一米五五。光看脸某穿越者一定会认定她是个小学生，可她又有着极为夸张的d级凶器。

    稚嫩与成熟，两种截然不同的风格在她身上糅合到一块，配合那个梳成双马尾的特殊粉红色头发，显得相当怪异。

    她每到一个摊位，都毕恭毕敬，甚至是巍巍颤颤地递上自己在下院的成绩单。可惜每个导师的目光都是千篇一律，先是惊喜，然后神色一黯。

    “你来我这……不适合吧。”

    “抱歉，请你另请高明的导师吧。”

    不论导师口中说出什么样的话语，最终都是看到小女孩恭谨地行礼、黯然离开。

    “能来上院报名的，必须年满18岁吧？”顺着某人的眼光，胖子看到了‘小’姑娘。

    对于孔虚始终不碰黛西，胖子是有点想法的。现在看到某人的目光落到那只合法萝莉的身上，胖子如同发现了新大陆，心道：原来老大爱好这一口，好了，甭管她之前什么成绩，先忽悠来虚空学院凑个人数。

    胖子貌似鬼鬼祟祟，实则光明正大地凑过去，瞄了一眼，就看到了粉毛小姑娘的成绩单。

    “哦！辣眼睛啊！”胖子小声地。

    这姑娘的成绩绝对渣：剑术f、力量e-、速度d、敏捷e、智力e……

    各种文化课成绩同样惨不忍睹：战术g、地理f、律法d……

    顺便一提，这是下院那么多导师，在学徒15到18岁这三年里，综合12次考试得出的平均成绩。

    可以说，这姑娘的成绩简直渣成狗了。

    本来受专门训练，要成为职业者的女性就远比男性稀少，基本就是男女比例八比二。

    无外乎各个分院的导师都不想要她，因为这成绩坦白说，早点回老家，老老实实嫁人更好。

    若不是少女身上的武士服做工相当精致，一看就知道少女出身贵族家庭，说不定早就有人恶言相向。

    托马斯这胖子都犹豫，是否要逮她回来了。

    这时候，突然传来了“呼哧呼哧”的吃东西声音。

    一阵香气传来，别说那姑娘的鼻子突然一耸，连胖子都愣了一下。

    好香啊！

    一转头，胖子居然看到自家老大在吃着一碗由一根根面粉做的东西，那是——面条，孔虚的‘发明’！

    看着那碗热气腾腾、香气扑面而来的拉面。少女忍不住喉咙发出了一声“咕嘟”。

    孔虚装模作样地抬头，迎上姑娘充满渴望的目光。

    “肚子饿么？要不，先过来吃碗面？我的仆人正好多做了一碗。”孔虚花费了好大工夫，才突破那该死的感情吸收，堆出一个非常自然的温和笑容。

    不远处，好几个导师看到眼睛都直了——这是什么幺蛾子。

    他们看到少女一面心动的样子，顿时醒悟过来。

    “等等！你回来，我们战神学院收你了。”

    “我们黎明之光收你了。”

    ……

    可是少女仿佛被勾走了魂，双目迷离，嘴角仿佛有口水淌出来。

    “我就是去吃个面而已……”

 第15章 学渣剑圣

    少女仿佛饿鬼投胎一样，魂不守舍地‘飘’了过来，在恪守贵族礼仪的情况下，黛西将仆人从塑像后的临时厨房掐点准备好的面端出来，少女就哧溜哧溜地吃了起来。

    “好吃吗？”孔虚问。

    少女咽下嘴里最后一口面条，连汤都用勺子全喝了，拿起雪白的餐巾抿了抿嘴唇，确保自己没有失礼的情况下，开口赞美：“唔，这是我这辈子吃过最好的东西。”

    少女的眼睛里可以看到泪花。

    木立在旁边的胖子，目瞪狗呆，这玩意孔虚‘发明’并传授给仆人之后，胖子也吃过，挺好吃的，但没有少女看起来这么好吃吧？

    这也太夸张了。

    “你好，我是虚空学院的院长孔虚，我可以有幸知道你的名字吗？”

    少女有点慌乱地从位子上站起，她是真的没有看到远处那一双双着急的眼睛，有点傻乎乎地自我介绍：“我是阿丽娅*韦斯特，卡坦镇韦斯特子爵的三女。很荣幸认识你，院长阁下。非常谢谢你的……”

    “拉面。”

    “呃，你的拉面很好吃。”

    孔虚一本正经地：“如果你喜欢，我可以天天下面给你吃。”

    “真的！？”少女的眼睛亮了，她那神奇的蓝色眸子里，仿佛全是拉面的影子。

    “我是院长哦。院长可不会撒谎。拉面是我发明的！”

    当不了院长就另算了……至于发明，穿越者剽窃的玩意，能叫剽窃吗？

    “院长你好厉害。”

    “那要不要加入我们虚空学院？”

    “好啊！”阿丽娅不假思索。

    不和谐的声音此时响起。

    “等等！韦斯特小姐，你如果加入我们学院，我们可以提供全额奖学金。”

    “加入我们学院，本城第一强者马卡龙导师会亲自指导你。”

    各学院的导师们显然急了。

    狗腿子一号，胖子托马斯顿时用他庞大的身躯挡在几个导师的前面：“哼！等等！这是双向的选择。我们院长不偷不抢不威逼，凭本事收的学生，你们敢抢？”

    “太儿戏了！一碗吃的就收买了那姑娘！”

    “对对！一点都不尊重【天才日】！”

    阿丽娅有点愣了。

    又一个导师发话了：“我跟你父亲韦斯特子爵是至交，他昨晚才亲自拜访我，要我收你当弟子。你敢无视你父亲的意志！？”

    听到父亲的名讳，阿丽娅一下子愣了，畏缩地回头看了下，眼里再次有了泪光，心中一个声音越变越响：“屈服吧！屈服吧！这就是你的命运！乖乖当个道具，嫁个贵族少爷维系家族的荣光吧！”

    阿丽娅不想输，不愿低头，更不愿过那种囚笼般的生活。

    当年，她年仅15岁就出嫁的姐姐终日以泪洗脸，政治联姻，多半没什么幸福可言。明明家里经济十分紧张，姐夫却继续天天找情妇，说这是贵族的脸面。

    “我不要过这样的生活！”阿丽娅有点痛苦地抬头，几乎是下意识地对上孔虚那深邃的双眸。这位院长的幽黑双眸有种奇特的神秘感，阿丽娅感到自己的目光仿佛不自控地被吸入里面，深陷其中。

    “你想要自由吗？”

    “嗯。”阿丽娅下意识地点头。

    “那就交给我吧。”某人的声音里有着神奇的说服力。同一时刻，黛西递上了早就准备好的空白入读誓言书。

    “等……”那家伙还在聒噪。

    孔虚只回了他一个字：“滚！”

    那导师甚至连生气的念头都还没升起，突然间觉得一股庞大到恍若末日海啸的怒意，铺天盖地地扑过来。在这份澎湃的精神力面前，他如同一只即将被海水吞噬的蝼蚁，什么都做不到，只能在绝望中静候死神的到来。

    “啊！”惨叫一声，那家伙口鼻渗血，踉跄着倒退三步，一屁股坐在地上。

    “你……你……呜啊——”那货竟然在精神冲击带来的极度惊恐中，失禁了。

    阿丽娅惊讶地看着父亲当初跪求的‘优秀’导师，像个懦夫一样哭着喊着跑路了，久久说不出话来。

    一个照面，高下立判。

    她突然为父亲做出的选择感到羞耻，哪怕明知道父亲是被母亲逼着去求人的。但那眼光……

    阿丽娅看着那一张张本来对她不屑一顾的嘴脸，现在却因为某种她不知道的特殊原因，不得不忍受对她的厌恶，高声表示要她当弟子……阿丽娅突然恶心坏了。

    即便昨晚她再三被母亲叮嘱，绝对不能加入虚空学院，她还是赌气似的，咬着牙在学生那一栏里签上了她的大名。

    完了！

    围上来的几个导师立马撕掉了他们虚伪的嘴脸，再也不掩饰自己对阿丽娅的厌恶。

    “白痴！”

    “自己作死！”

    “算了，她也就一个人而已。”

    导师们甚至不压低自己的声音。

    阿丽娅很委屈，她在这一刻，甚至有点后悔。

    “我是不是太冲动了？”

    突然间，一双温暖的手搭在她的双肩上。一股凌厉的气息从她身后爆发。

    一个严厉且充满威严的声音响起：“一群没眼光的渣渣。好吧！告诉你们，你们眼中的垃圾，其实是一块最上好的美玉。五年之内，我要她成为剑圣！”

    剑圣！？

    别说他们，连更远一点的那些竖起耳朵的导师们都愣了。

    短短三秒的沉寂过后，是全场的哄笑声。

    “哈哈！那渣滓，还说可以成为剑圣？”

    “她都可以是剑圣，那么老子就是圣王了！”

    “哈哈哈！”

    “不自量力！”

    哄笑声化作惊天巨浪，一浪接一浪地扑向虚空学院的摊位。阿丽娅委屈地哭了。她极度怀疑自己做错了，到底自己是中邪了，还是别的什么。明明身后这个青年应该是她的同学才对。她为什么鬼使神差拜了师？

    正当她即将嚎啕大哭的时候，她听到了孔虚的声音：“记住这份嘲笑吧！跟心中的不甘糅合到一块，将他们的恶言化作薪火，作为你前进的动力……”

    后面说什么，阿丽娅不记得了。她只知道自己动摇的心，突然变得前所未有那么坚定。

    没有理会众‘同事’的嘲笑，孔虚让黛西送阿丽娅先离开。

    这时候，胖子也有点虚，凑过来：“老大，这值得吗？”

    孔虚一面不屑反瞪了胖子一眼，胖子顿时一缩。

    值得吗？

    当然值得！

    作为一个穿越者，他绝对不会忘记在屠魔之战里，那个分属敌阵的娇小身影。

    【剑魔】阿丽娅*韦斯特！

 第16章 晚了!

    昨日的回忆化作华丽的片段，再度浮上孔虚的脑海。

    犹记得第一次见到阿丽娅，她的样子非常可笑。

    那是战场上的两军对阵，魔族大军潮水般左右分开，呈现在玩家们眼前的，是一个捧着碗吃个不停的‘小’女孩。

    矮小的身影有着诱人的身材比例，如果没有头顶上那魔族的小小犄角，谁都会觉得她是一个发育很好的小姑娘。

    仿佛意犹未尽地舔了舔碗里最后一滴汤水，好似做着什么神圣仪式一样将碗和叉子放下，她才缓缓拔出腰间的佩剑。

    这种奇异又显得瞧不起人的态度，就是最恶劣的傲慢，显然激怒了战场上玩家这边的战神教徒。

    这些人族阵营里的中坚，一下子个个如同被激怒的公牛，嗷嗷叫着纵马向小姑娘扑了过来，他们手中挥舞着各种武器，试图给这个不识好歹的家伙一个好看。

    但阿丽娅只是轻描淡写地拔出魔剑【无尽的饥饿】，当第一名骑士跟座下的战马一齐狂奔到她面前三米时，她挥出了一剑。

    那人握剑的手臂便秃了，没有了血肉，如同被狗啃过的血色骨头。

    不光是手臂，下一瞬，他连人带马，所有血肉彻底蒸发掉。

    失去血肉支撑的遗骸就这样顺着冲势跪倒在地上，鞍座上的骑士铠连同马匹的马甲，重重地惯在地上，上百斤重的铠甲压断了剩下的骨骼……

    只要没法挡住或者闪开阿丽娅的剑，所有狂奔向她的骑士都会像是损坏了的木偶人一样四分五裂。

    要么失去了身上的血肉，仍旧随着战马歪歪扭扭地向前冲去；要么直接连人带马被吞噬干净，十来个呼吸的功夫，十多名大骑士就死了个干净。

    然后，剑魔阿丽娅杀入人类阵营，对穿了一个又一个大阵……

    由于剑下从不留活口，因此得名剑魔。

    最后还是千年联军这边派出了两位半神级强者，才击杀了阿丽娅。

    “如果我当初能吃饱的话，或许就不会堕落了呢。”

    这就是阿丽娅的遗言。

    当年，那张充满稚气的脸庞上说出的最后遗言被玩家传到论坛上时，无数玩家心碎了。

    回忆中的时光总是很快，一个闪念，孔虚再次把目光投到现在。

    “什么剑魔，其实就一个小吃货。”心中笑了笑，孔虚暂时没把其它事放心上了。对他来说，只要阿丽娅到手，其他学徒已经不值一提。

    有了阿丽娅这个大号电池，他基本上算是活回人样。

    事不宜迟，阿丽娅的纯洁，还是他亲手去污染吧。

    交代了胖子几句之后，孔虚来到了虚空分院。

    说是说虚空分院也是十大系之一，其实跟热门的战神学院那些，压根没法比。人家占地几公顷，这边就是一栋联排别墅。还特么是临时修缮的，之前荒废在这，早就长草了。

    基本上全栋房子就一个会客厅可以见人，只要进去一点，到处都可以看到发霉的墙壁。

    可惜，面对某穿越者精心布置的美食陷阱，哦，别说是陷阱，哪怕刀山火海，阿丽娅也会跳下去。

    再见面的时候，孔虚看到的是左手正在唆着一个炸鸡腿，右手喝着冰镇柠檬红茶的小吃货。

    “阿丽娅，好吃吗？”孔虚脸上堆着和善的笑容。

    “嗯嗯，太好吃了！我这辈子都没吃过这么好吃的东西。”不是吹牛，她真是感动得快要哭出来的样子。

    孔虚有点汗颜。他就一个穿越者，厨艺水平真不咋地。可《虚空》世界的烹调水平实在烂。那些大贵族都是流行在食物上放胡椒丁香什么的香料。那种没品位的重口味，简直身为‘舌尖上的天朝人’的某人无法忍受。

    吩咐厨师弄出来的炸鸡腿，肯定比不了上校鸡块，顶多是‘麦肯基’这种山寨货水平。

    货比货，得扔啊！

    秒杀这里的食物绝对不成问题。

    阿丽娅沦陷了，在真正的美食面前，贵族礼仪都被忘得一干二净。在孔虚鼓励下，阿丽娅风卷残云地吃了饱，还忍不住打了个饱嗝。

    她不好意思地羞红了脸。

    “抱歉，我……我……”

    “我明白的。既然吃饱了，可以开始仪式了吗？”

    “仪式？”阿丽娅眨眨大眼睛。

    “嗯，谨遵千年盟约，让你通往强者之路的神圣仪式。”

    如果阿丽娅有那么一点社会经验，她都不会这么容易被忽悠的。无奈这货贪吃的死穴被某人抓住了，而且经历过一次次被各个导师拒绝，在冷漠的尽头还能有如此待遇，她已经觉得自己幸福绝顶了。

    看到黛西推出一张床，阿丽娅有点傻眼。

    “脱掉上衣，露出后背。”黛西吩咐道。

    “啊！”作为一个贵族家庭出身的淑女，阿丽娅从小就被教导不能果露身体什么的。

    “院长我可不会骗你哦。只要完成【虚空烙印】并加以训练，你会成为最顶级的强者的。”大灰狼孔某人和蔼万分地说（忽）服（悠）着阿丽娅。

    “好的，院长我信你。”

    仪式没有什么旖旎气氛，按照自己的记忆，再比对虚空研究所留下的典籍，孔虚开始将虚空能量凝聚到自己右手食指上。

    阿丽娅柔嫩的后背肌肤被触碰到，一阵幽冷的感觉让她打了个冷冽，忍不住哼哼了一声。

    “嗯？不舒服要说出来。”

    “好的。我没事，只是有点怪怪的。”阿丽娅不疑有他。

    顺着孔虚的指尖游弋，一个个神秘的暗青色符号呈现在阿丽娅光滑的后背上。它们组成了一个小小的魔法阵。

    那种力量实在是太过诡秘，酸酸的、痒痒的，阿丽娅感到自己的身体好像改变了什么，有时候甚至让她产生了一种游离于这个世界之外的错觉。

    她感到自己仿佛被一名神只赐下光荣的神光，明明院长就在自己身后，但却如同院长正在云端俯瞰这一切，哪怕手指触碰着她，依然产生了一种磅礴的距离感。

    随着指尖龙飞凤舞地游移，仪式很快完成了。

    这时，孔虚可以感应到，两个充满焦急的精神体闯入了他的感应范围。

    一丝得意浮上孔虚心头。

    呵呵！这时才来阻止？晚了！

 第17章 倍学费

    “恭喜，仪式完成，从这一刻起，你就是【虚空之徒】了。这个法阵会引领虚空的力量，逐步强化你的身体，加强你的力量、敏捷和速度。”孔虚嘴角含笑，若不是他过份年轻，这绝逼是和蔼长辈的标准模板。

    阿丽娅有点羞涩地背过身子，穿上短短的小坎肩，遮上自己的背。若不是全程有黛西这个女仆陪着，说不定自己就要羞死了。

    “好的，非常感谢院长。”姑娘有礼貌地行了个淑女礼。

    孔虚慈祥地：“还叫院长？”

    阿丽娅会意：“师……师父！”

    “我只是领你入门，接下来路走得好不好。还要看你自己的努力。”

    “师父，我明天就正式来报道。我接下来要做点什么准备吗？”

    “有，首先你要将自己的食量增加一倍。”

    “一倍！？”听到这个要求，阿丽娅的眼瞳立马变成两只大鸡腿了，口里唾液不自控地加速分泌着：“都是这么美味的食物吗？”

    “嗯，我会给你配一个专门的食谱。味道绝对不差。”孔虚点点头。

    “万岁！”完全控制不住自己，阿丽娅手舞足蹈，这妞简直乐疯了。

    这边，孔虚微笑着，感受着精神海里传来的雀跃。

    系统提示：

    【恭喜宿主，收到第一位（虚空之徒），从现在起，阿丽娅*韦斯特所有溢出的感情能量都将引导到宿主的精神海里。】

    【宿主收到固定精神力供应，预计平均每日为1.1个基准点的（诚实），5个基准点以上的（快乐），2.3个基准点的（欢喜）！】

    看到视网膜上的系统提示，孔虚简直心花怒放。

    自己这么辛苦拐骗阿丽娅入坑图个啥？不就是要来个固定的精神力进贡机。游戏当中，阿丽娅堕落之前可是出了名的开心果。关于她苦中作乐、穷开心之类视频，论坛上一大堆。

    可惜残酷的现实终究压垮了她，除了魔族，竟然没有一个人真正发掘出她的潜力，直到她堕落的那一刻。

    这才是最可惜的。

    将阿丽娅弄到手，搭好虚空通道，阿丽娅这辈子就算是跑不掉了。因为【虚空仆从】只要死了主人，还可以换个老板。

    虚空之徒是等于烙上了师长的灵魂刻印，师父死了，当徒弟的不会跟着去死，但骤然断开虚空连接，会使得徒弟吸收虚空能量的质量和速度就此恒定。

    现在她是被彻底绑上了他孔虚的战车。

    美滋滋地看下去，孔虚的表情蓦然一僵。

    系统提示：【特殊负面效果（降智打击）：由于此虚空之徒有点傻，当傻气太充盈的时候，有可能会影响宿主的智商。】

    孔虚眼珠子都快蹦出来了，心中破口大骂：“尼玛，这莫非就是传说中的智障儿童欢乐多！？”

    看着阿丽娅那张纯真里带着傻气的笑脸，孔虚突然觉得有点虚。

    不过，等等，既然是外来的情绪，我是不是可以……

    正当孔虚胡思乱想的时候，外面的人来了。

    一个两鬓有着白丝的华服中年男人，在一个一看就不怀好意的导师带领下，大步来到虚空学院，刚踏进这个破落的院子就看到敞开的大门口内，阿丽娅跟孔虚相谈甚欢。

    看着阿丽娅脸上露出情不自禁的火热兴奋，那种单纯的高兴，特别是当他听到她叫孔虚“师父”，还拉开小坎肩展示自己背部仿如纹身的烙印时，华服男子登时整个人都不好了。

    “不——太……太晚了吗？”男子真的深深受到了震撼，给人感觉下一秒他就要失意体前屈，跪倒在地上。

    “啊！父亲大人，你来了？正好，跟你介绍一下，这是孔虚院长，他愿意当我的老师，指导我。”阿丽娅笑容甜得像蜜糖：“师父，这是我父亲杰里*韦斯特子爵。”

    杰里好歹是个贵族，哪怕心中再痛苦，脸上依然出于礼仪挤出个笑容，只是怎么看都像是有人捅了他两刀子，所有脸部线条都在抽搐。

    我的小天使啊！你这就被拐跑了！？

    虽然你没什么天赋，但爸爸最疼你了，你不需要为了爸爸特意找这种没前途的学院混个上院毕业证书啊！

    卖出去的闺女，泼出去的水。

    卖身契不签都签了，烙印也上了。哪怕虚空学院在十大系里面倒数第一，但千年盟约在这，谁都不可以挖对方墙角。

    杰里现在是打掉牙齿连血吞哪！

    孔虚拉着子爵的手，热情地说：“韦斯特阁下，你养了个好女儿啊！她有着万中无一的超强天赋，只要引导得当，她会成为绝世强者的！交给我，就是唯一最好的选择，我以我的性命与荣誉发誓，我会教好她的。”

    子爵先生脸上笑嘻嘻，心中mmp！

    他的女儿是什么货色，他不知道吗？她在下院的成绩，还是他打点了不少关系，好多科目才勉强有了合格的d级评价。如果不是看在女儿活泼好动，真有点战斗天赋，他会放女儿来学超凡技艺，苦练成为职业者吗？

    心中无比纠结。

    这个年轻得过份的院长，不也是下院毕业，凭什么教导他女儿啊！还有，他那虚空系的破习性，一个不好就虚空生体组织反噬，自己翘辫子了。

    现在居然说阿丽娅是天才？骗鬼啊！

    这时，他身后那个戴着斧头与剑交叉的徽章，一眼就知道是来自战神学院的导师发出一声轻蔑的哼声。

    “哼！”说罢，那货招呼都不打，大步离去。

    没错，连狠话都没放，给你一个鄙视的眼神，自己体会。

    十大职业当中人丁最兴旺的战神学院导师，就是这么狂。

    杰里子爵再也装不下去，脸都成了猪肝色。

    很明显，那个导师就是拿杰里当枪使，让学徒的父亲来，尽可能取消这次的拜师，给孔虚下绊子。

    可惜孔虚先下手为强，那么那货呆在这里也就没意义了。本以为是个什么优秀苗子，谁知道是个啥都不行的渣滓，那还争什么争？就算虚空学院真能搭起一个草台班子，回头等着看笑话就好。

    看着那货离去的身影，孔虚反而得意地笑了：“韦斯特阁下，回头，给你女儿送两倍学费来。”

 第18章 不够人

    “为什么？”子爵傻眼了。

    “她吃得多。”某人耸耸肩。

    “啊！”两父女同时发出一声惊呼。

    一个是惊讶，一个是羞的！

    男儿口大吃四方，女儿口大吃穷郎。

    这种事，在哪个世界都有类似的谚语。

    谁知某人一本正经：“不！我是认真的。你总不能一面希望她在剑道上有所长进，又压制她的生理成长。嗯，顺便，以后别用那该死的束腰。”

    阿丽娅的脸是通红的，点头，小声地：“是……”

    《虚空》世界是典型的西式背景世界。大天朝有神奇的裹脚布，这里有为了塑造女性体态美的束腰。为了能让腰看起来更细，勒紧的系绳可以让一个女人感到自己完全透不过气。

    为了勒紧点，很多贵族女孩子青春期就被压住肋骨，某种意义上，这也是一种人为的发育畸形。

    孔虚很清楚阿丽娅的吃货本质，况且练剑本来就是大运动量，她再能吃也胖不了。

    这道理就好像是喂千里马必须给够多够好的草料，不然哪里有力气？

    传统贵族教育跟练剑兼备，那就是阿丽娅不得不长期吃个半饱，还能混个合格就是奇迹了。

    “嗯，还有，你明天开始别用刺剑了。换大号的十字剑。”

    “啊——”

    “你这天赋，练【繁花剑法】就是误人子弟。”

    “……”两父女共同选择的剑道，一下子被彻底颠覆。他俩顿时不吭声了。当初杰里不知花了多大代价，才托人情隆重请来了一位绰号【白玫瑰剑士】的女骑士给阿丽娅当剑术启蒙导师。

    现在居然告诉他，这是坑？

    子爵很难接受这个事实。

    孔虚没打算就这样说服他，淡然道：“三个月就能有成果。”

    “呃，我其实是非常信赖院长阁下的……”子爵说着连他自己都不信的恭维。

    没办法，阿丽娅表面上太坑了。

    感觉上就是全都是坑，不知怎么教。她文化课的扑街，这是预料之中的事。

    前一世游戏中，阿丽娅还有个非常出名的外号【智障剑魔】！

    对，这妞就是单细胞生物，太复杂的东西她搞不懂。

    可是，那一位带她堕落的魔族大能，愣是发掘出她惊人的潜力。

    这一世，自然是孔虚代劳了。

    人若是扑街多了，哪怕属性是快乐逗逼的家伙也快乐不起来，作为某人的御用感情发电机，怎可能让她扑到又要去堕入魔族？

    孔虚很直白：“没事，子爵阁下，信任的根基是实绩。一周左右就会让你看到成绩了。”

    一周……吗？那应该不是骗子或者水货导师吧？

    杰里子爵心里也没底，时代如今，不信也得信。不过他打定主意，自家宝贝女儿若是一年半载里没成绩，就让她退学结婚去。这是大部分贵族女子的宿命。

    他想什么，孔虚当然知道。

    《虚空》世界，女子普遍15岁就出嫁。能拖到18岁以后的，往往是因为‘升值’。这世界外敌林立，强大的男性超凡者跟女性超凡者结合，有更大机会生下战斗力强大的子嗣。

    因此女性超凡者也更吃香。

    好歹，杰里跟孔虚维持了表面上的和睦关系。

    吩咐了一点事，孔虚就打发那两父女离开，就这样悠然地待到日落。

    胖子一面沮丧地回来：“老大……我，我对不起你。没收到人。”

    重建分院，至少需要三个学徒，现在就阿丽娅一个。这岂不是要完？

    简直是前脚跟着胖子后脚，一个精瘦老者带着两个身穿学院白底蓝边制服的工作人员来了。

    他头戴一顶圆筒高帽，跟地球西餐厨师喜爱的高帽最大的区别在于帽徽是一个婴儿拳头大小的金色太阳圣徽。

    那张仙风道骨的干瘦脸庞上，少说有一指长的白眉随风飘扬。

    他瘦归瘦，依然撑起了那件一尘不染的白袍。袍子外侧宛如两条蛇交缠的镶金边，实际上全是由充满神圣气息的符文镂成。

    某人看了一眼就知道，这件袍子可是被玩家誉为新手村一霸的【微光法袍】，是玩家能第一批接触到的【史诗】装备。

    同级锁子甲的护甲值，自带弹开敌人的【抗拒光环】，加强光明系魔法威力。只是要正常渠道拿到这玩意是不可能的。因为每座主城能穿上这玩意的，要么是黎明之光教会的地区主教，要么是核心人物。

    这是脸面，加上黎明之光代表着十圣职里有恶必诛的强硬派，压根不会以任何形式出让。所以出现了投靠魔族的玩家组团刷黎明之光主教，弄到法袍倒卖的盛况。

    看到这老头，孔虚怎能不知这货就是给城主当枪使的憨货。

    跟他讲道理是没用的，因为他只讲规矩。

    老头过来，不偏不倚：“孔虚先生，我是负责督导招生工作的理查德*加尔森，要重建虚空分院的最低要求是今年新招到三个学生，以落日为限，你招到了吗？”

    胖子就一个哆嗦。

    收生不够，这锅他接不起啊！

    “够了。”孔虚淡然。

    “请递上名单。”理查德公事公办，他身后那两个工作人员的目光就有点不善了，他们的眼睛分明在说——明明你只收到一个学徒。

    那种看好戏似的眼神，让胖子看得想打人，偏偏人家啥都没说，胖子不好发作。

    “接着。”孔虚突然道。

    “咦？”胖子还没反应过来，一个信封从孔虚手上飞出，跨越三米的距离，稳稳落到胖子手心上。

    理查德眼睛一眯，若有所思。

    胖子连忙拆开信封，愕然发现，这居然是一张录取通知书。上面赫然写着他的大名。

    胖子立马意识到，只要他签了名，自己就要被录入虚空学院，成为一名上院学生了。他意识到了什么，正想签名的时候，一个工作人员突然插嘴。

    “等等！他不是虚空研究员吗？哪来的入学资格？”

    某人容易被吞噬情绪，可现在，‘怒’他可不缺。

    一股凶厉绝伦的气息从孔虚身上升起，那是一种恐怖的存在。对，就跟梦魇兽发疯差不多的感觉。

 第19章 嚣张的院长

    那货当时就一缩，声音有点虚：“你……你想怎样？”

    胖子忍不住：“什么时候轮到你来指责我们院长了？我是去年的落选生，理论上，三年内只要有导师收我，我还可以入学。”

    说罢，胖子唰唰唰地签下自己的大名。

    “切。”那货小声地啐了一口。

    “他没问题了。还有一份呢？”理查德老头板着脸。

    “黛西。”孔虚道。

    黛西很显然愣了一下，不过她马上站出来，跪下：“主人，有什么吩咐？”

    “这一刻起，你不是我的奴仆了。”说罢，孔虚拿出一份契约展示在黛西面前。

    这是黛西的卖身契。

    不等她反应过来，孔虚一扬手，一簇虚缈的黑色火焰骤然从他手中蔓延出来，将那份卖身契烧成灰烬，接着，又拿出一份录取通知书。

    黛西一下子明白孔虚的意思了。如果她没有家破人亡的话，身为孔虚同届的同学，她也是有资格入学的。

    “主人，这……这……”

    别说黛西和其他人，连孔虚都为自己这一手骚操作默默点个赞：迈耶家族固然不是东西，将他们一家男丁杀个干净都算了。本来他是没想动对方的女眷。事实上想动也有心无力。

    植入虚空血肉带来的大量感情吞噬，使得他表达感情会很困难。

    让黛西当舞姬这阵子，他不是没想过要哗了她。问题是就算强行成功，也会有很大隐患。

    假设他微笑一下所需付出的感情能量是1，那么哗什么的，少说要成千上万。诚然，他在精神世界里回忆起整个加勒比系列什么的，的确有助于他提升，完成目标，并顺路摆脱他的。

    重点是虚空王种这样子乱搞就会废掉。

    啥都不说，七大罪里的【】估计要爆表，分分钟自己将来会转职为虚空色痞啊！

    要想自己将来升级后精神状态正常点，就不能让自己偏向七大罪那边。

    放着这么一个跟自己有过节的妞在身边，又不能吃，倒不如正人君子一点，忽悠一下，看对方是否能当个感情能量发电机？

    现在看来某人的阴谋成功了。

    黛西，这位家破人亡的迈耶家族遗民，一面激动地跪拜在孔虚面前：“感谢主人赐予我新生！”

    这妞的眼里尽是泪花，声音中更是有明晰的哭腔。

    眼见事态要定局，突然间，刚刚那工作人员打扮的家伙忍不住了：“等等！迈耶小姐，如果你答应不加入虚空学院，我主人就会恢复你的家名……”

    孔虚从容闲定，冷冷道：“怪不得各大教派的圣职者都在说贵圈真乱，贵圈已经变成毒瘤。如果当年的功勋贵族到了这一代都是你这样的蠢货。那所谓的贵族，不要也罢。”

    孔虚太狂妄了，这简直是向整个王国的贵族阶层开炮。

    另一个工作人员也怒了：“你算什么东西！？我马里兰勋爵代表全国贵族审判你！”

    谁知道他没说完，突然间全身燃起了半透明半真实的火焰，而且是黑色的火焰。

    “啊！这是……啊啊啊——”

    那种起初感觉冰凉，马上又变得无比炽热的烈焰，一眨眼就击溃了马里兰勋爵。他痛苦地在地上打滚起来。

    另一个家伙惊呆了，吓得瘫倒在地上：“你……你怎么敢这样做？加尔森督导！他……他……”

    本以为会给他俩出头的理查德老头子却板着脸：“你们真以为自己是个大人物了？羞辱一个受到千年盟约保护的学院院长，就是羞辱整个教派。虚空学派再怎样，也是十大教派之一。”

    那家伙简直气疯了，嘴巴蠕蠕了半天才吱了一声：“他什么时候当上院长的。”

    理查德冷道：“刚刚那小姑娘签字的那一刻。”

    原来，趁着马里兰他俩刁难孔虚的时候，黛西已经飞快地偷偷签名完毕。按照学院的规矩，完成最低限度收生的孔虚，在那一刻已经是一个堂堂正正的院长了。

    黎明之光的老头就是这么一板一眼。

    当孔虚升级为院长，自然跟他这个学院的督导平起平坐。那就变成王权与教权之争了。

    看到那家伙被黑色的火焰烧得满地打滚，理查德终究劝了一句：“差不多了吧。”

    孔虚一言不发，收回了火焰。这是虚空一族的特技，以强烈的精神之火凝聚成的精神系火焰，直接灼烧对方的精神与灵魂。

    对付精神力差的敌人，几乎就是秒。

    理查德老头开口：“好了，孔虚阁下，重建虚空分院的最低要求已经达到。我回去就会通知总院长开通虚空分院的权限。”

    “谢谢。”

    说罢，老头就这样走了。

    两人的交往，竟有点君子之交淡如水的味道。

    看着马里兰勋爵被搀扶着，大呼小叫，目光满带怨毒地离去。胖子终究忍不住：“老大，你这样做的确解气，但会不会太刺激人了。”

    “没事，毒瘤这种东西，早晚要割掉。”

    孔虚真的一点面子都不给贵族们。没办法，这些家伙烂透了。他们就好比明朝末年贪官成群，皇帝拨下一百万两银子给边军，最终落到边军头上就一万两。

    这种自上而下，层层贪腐的局面，从内部是绝对解决不了的。不单是默多克城所在的圣胡安王国，基本上各大王国都一个鸟样。

    唯一庆幸的是，这是一个教权压王权一头的世界。

    现在孔虚捞到一个城市的虚空院长身份，无异于有了一张免死金牌。

    贵族？

    甩都不甩他们。

    这时候，孔虚夸奖了黛西一句：“干得好。”

    “这是我应该的，主人……”黛西低着头，声音如蚊子哼哼。

    “还叫我主人？”感情能量丰富了，孔虚微笑起来也不吃力了。

    “师父……”黛西的头更低了。

    没有失去过，就不懂得珍惜。

    倘若孔虚这几天里对她施过暴，或者真虐待过她，说不定黛西这时候说什么都要翻脸。可这几天，羞耻是有点羞耻，孔虚终究没干什么。

    相比起那些趁着她家出事就将她祖业吞个干净的其他贵族，她肯定更愿意相信孔虚。只是她跟其他贵族有着同样的问题——

    孔虚到底还能活多久？

 第20章 邪恶仪式

    默多克城的漆黑下水道中，一簇月光经过三次的反射，倾泻到一个位于地底二十米的漆黑大厅中。

    穹顶上一束白光射下，照在铁铸一般冰冷的大理石地板上。

    地板上以十二点时钟方向绑着十二只山羊，它们的心脏几乎不分先后地被一群黑袍人刺穿，刺目的鲜血汩汩地从它们伤口处流出，沿着白色大理石地板上的圆形凹槽注入，然后形成一个个奇特的符号。

    所有的符号连成一片，变成了一个充满诡异和血腥感的法阵。

    “下一批！”某个领头的低声下令，又一批昏迷的山羊被拉过来，继续杀掉放血。

    腥红的血液在半敞开的白色渠道中缓缓流动着。

    如果有谁看到这一幕场景，必定会跟传说中那些典型的邪恶仪祭联想到一块。

    当血液完全汇聚到大厅中央时，好像忽然之间具备了生命一般蠕动起来，朝着法阵中央的祭台爬过去，汇入祭台之上躺着的那具美丽的少女躯体。可以淹死人的血量就这样无声无息地渗入了少女的皮肤当中。

    下一刻，少女好像被王子吻醒的睡美人。

    “嗯。”这是轻声的呢喃。

    一团血雾从少女身上腾升而起，包裹着她。

    过份白皙的躯体如同从冰封长眠之中逐渐苏醒，接着从头部开始，雪白的皮肤有了诱人的红色，如同在跟描线的草图上色。

    血雾开始退去，如剥落洋葱皮一样，本来雾状的血气化作固块，一块块掉落。

    先露出一颗漂亮的少女的头颅，金子一般耀眼长发，接下来是柔弱的双肩与牛奶一样雪白的肌肤，纤毫毕现！

    明明眼前性感尤物的美妙曲线正一点一点随着血块的脱落而呈现在所有人面前，那些黑袍人却死死趴伏在地上，压根不敢抬头。

    他们有的戴着华贵的金戒指；有的是脖子上的昂贵的金链垂落地面；也有的没什么饰品，却是让自己黑袍底下的丝袍也浸在臭水沟的边上，愣是没有一个敢抬头。

    少女完美无瑕的胴体在神秘的血色力量托举下，最终悬浮到半空。躯体半空旋转九十度，凌空虚立在所有人面前。

    她紧闭的双眼好像正魂游天外，只有胸膛的大幅起伏证明这位美女依然活着。

    终于，她睁开了眼睛，

    “这躯体不错。”她说话了，声音带着一种纯净的感觉。任谁也不会第一时间将这声音的主人跟刚刚的邪恶仪式联系到一块。

    “大人，你满意就好。”黑袍人首领谦卑地道。

    “但我不满意你们的效率，你承诺过这座城市里一周内不会存在任何一个虚空子嗣。”

    黑袍首领脸颊上登时淌下黄豆大小的冷汗：“我们的确将上任虚空之子造成意外，处理掉了。谁都没想到一个半吊子的研究员，居然连辅助法阵都没用，就培养出新的虚空子嗣。”

    “你的意思是，这不是你的错？”少女的眼瞳开始从蓝色变成紫色。

    “这……当时迈耶家族已经去下毒了，我们不敢多加一手进去。”

    “呵呵。”轻蔑的笑声中，其他黑袍人惊恐地发现首领突兀地全身颤抖起来。

    黑袍仿佛被什么东西灼烧一样，寸寸开裂打卷，旋即将袍子下的衣服乃至皮肤都烫出烟气来。旁边的人能清晰闻到那种皮肉烤焦的焦臭味。

    首领似乎想惨叫，可他所有的痛苦都被堵在喉咙那里。

    他颤抖着手，想去扼住自己的喉咙。

    下一瞬，他整张脸庞就像是一个面具一样掉了下来，露出脸部皮肤后的猩红肌肉和骨骼，十分可怖。

    “咳咳。”喉咙有痰似的，他干咳了几下，倒在地上抽搐起来。

    不消几秒钟，他的身子越缩越小，很快，曾经的首领化作一缕飞灰，消失在这个地下大厅里。唯有他半透明的灵魂仿佛在挣扎着，变成巴掌大小，没入到那张面具似的人脸当中。

    “谁是【无面人】？”少女的声音清越，听在黑袍人的耳朵里宛若丧钟。

    终究一个身型瘦小的黑袍人走出来，缓缓跪下。

    “以后，你就是他了。”少女缓缓道。

    “明白。”那黑袍人捧起地上的‘脸’，按到自己的脸颊上。他马上发出了恍若野兽咆哮的低吼声，同时身体开始急速变形，几个呼吸的工夫，就变成跟刚刚黑袍人首领一模一样了。

    “计划继续。”少女的命令，就是最高的旨意。

    “是！”一阵齐声应诺之后，黑袍者退潮一般散去。

    另一边，孔虚在‘重建’的虚空学院里。

    胖子屁颠屁颠地准备了一次小型的庆祝活动，可惜拍马屁拍到马腿上了。

    “老大，其他院长发来请帖，邀请你去小聚。”

    “不去。”

    “那默多克伯爵的舞会邀请呢？”

    “推了！”

    “这……好像太不给面子了吧？”

    “面子是自己挣的，不是别人施舍的。”孔虚冷冷地。

    胖子还能说什么，只能听从呗。

    于是，孔虚不光推掉了其他院长的邀约，也没有开【天才日】的庆祝会，再给两个新徒弟打上他的虚空烙印之后，让他们退下，独自一人来到了最里面的院长室。

    满是灰尘的房间，不知道多少年的旧家具，孔虚看着有点无语。

    尼玛啊！同为十大势力，总觉得虚空系混得很惨啊！

    “不过既然本人来了。一切都不同了。”孔虚低语着，开始凝聚自己的精神力。

    借助系统，他不难看到自己的精神海里，以自己那团澎湃的精神团为主，三束颜色不同的精神流，源源不断地给自己供能，又有相当一部分被精神海顶部那个金色穹顶给吸走。

    “我现在是最低级的黑铁级超凡者，顶多只能有三个弟子。光凭他们三个足够我升级到下一阶段，就是时间的问题……说起来，我还不是正式的虚空之子呢。”

    虚空系的传承比较麻烦。成员太容易挂了，所以经常性出现传承断掉的惨况。这也是自己穿越前游戏里没哪个虚空系的玩家能练到高级的原因。

 第21章 虚空浮岛

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    不过既然孔虚是穿越者，那就不同了。他是练剑的独狼没错，但既然是网络游戏，那就有小号这玩意。为了知晓其它所有职业的特点，他借用过所有其它职业的号，亲自验证过各种招数、连招、绝技。

    虚空系……8o级之前他也能玩得很顺溜。

    默多克城固然是新手村的存在，或许很多虚空系的新手还在跟自己的幻觉作斗争，陷入精神病当中不能自拔。孔虚已经老早平衡了心中的正面和负面精神，开始往虚空之子进。

    这就是差距！

    话说，那该死的胖子正能量不多啊。尼玛，【暴食】和【贪婪】都有苗头。

    孔虚都有点想把胖子卖掉了。

    反而黛西还不错，虽然心中有点负能量，竟然有八大美德里的【诚实】和【怜悯】。

    “这些都是精神电机啊！”

    一边低声自语，孔虚一边摸到院长办公室门口右边的一幅油画上。

    油画离地有半米，足足两米高，一米多宽。看上去就是小学生涂鸦似的玩意，因为上面全是青、黑、蓝几种暗色混淆成一团的‘印象派’画面。

    如果上一任院长是虚空之子之上级别的存在，他就会教导后人，这是什么。

    这可是【虚空之门】啊！

    孔虚抬手，张开嘴巴，只有一个嘴型，没有声音出。

    然而这就是虚空语。

    虚空中没有声音的传播，只有光影的交流。

    真正的虚空语，就是一种光电信号。当初好多虚空系玩家新手压根过不了这关，因为这玩意活像哑语，太别扭了。

    老子玩个游戏还要学多一门外语？

    疯了吧？

    这直接劝退了九成九的新手。

    唯有孔虚这种全职业练过的狂人，足足花了一个月才勉强练好了虚空语。

    “虚空无处不在！”这神棍化的祷言‘说’出之后，孔虚将右手食指和中指平贴在自己的额头上。

    他清楚看到眼前的画框忽然微微震动起来，不断出晦暗不明的冷色光辉，然后一缕渺渺青烟诡异地从画面中延伸出来，融入孔虚的额头上。

    数种冷色的烟气不断深入，渗入他的皮肤之中，竟像是花纹一样在额头上向四周蔓延开。随后在眉心上形成一个抽象，类似四叶风车一样的纹理。

    几秒钟后，光芒慢慢褪去，刚刚的异色融入孔虚的脑门，最后才平息下来。

    此时孔虚抬起头，他的双眸已经从黑色变成金黄色，映衬在周遭的暗青色光辉之下，竟展示出一种诡异的美感。

    油画里的颜料仿佛在蠕动着，迅变成了一个大门。

    一个只有虚空系存在才能听到的声音，直接进入到孔虚的神经，化作声音在他的精神海里回响。

    “欢迎你，王的子嗣！”

    这话音刚落，孔虚就看到一片绿色的光点在自己的视网膜上编织出一连串资料。

    系统提示瀑布般倾泻而下。

    【搜索到虚空系统，神经接驳完成——】

    【意志检定通过！】

    【血统认证通过！】

    【王种身份获得，未知上限的权限开启！】

    【请进一步指示！】

    这里是新手村，正常来说，什么高深的技艺，强大的装备都不可能出现。

    毕竟在地理上，位于大6东区的默多克城很安全。东面有高耸的万仞山脉阻挡可怕的魔风和沙暴。所以这样的农业区，对于人类的最大存在意义就是提供粮食和兵员。

    然而虚空之门的出现，让孔虚可以越过这一局限。

    至于能拿到什么，就看他的精神力到什么地步了。

    刚刚将精神投入门中，画框里立即传出莫大的吸力，一眨眼的工夫，孔虚的身影就消失在原地。

    “神他妈虚空学派，人家说教一下，你这是随缘教学。”某人感觉自己的身体在虚空中被拉成一条面条，论长度绝对过了十米。

    状况如此怪异，他的脑子很清醒，这只不过是某种光线扭曲后的表现形式。

    进入门口，就是真正意义上的虚空行走。第一次进入的萌新，往往啥都不懂，在里面瞎混一个小时，什么都没捞着就滚出来了。

    孔虚不同，他开始在自己脑海里想象一个场景。

    无尽的虚空中，漂浮着那么一座‘浮岛’。

    那不是真正的岛屿，那是一座巍峨险峻的高山顶部，被空间之力打横切掉，丢入虚空，再反转，形成了一个可容百人汇聚的平台。

    如果有这能散到万里开外还能感应到东西的强精神力，在虚空之门里能感应到的东西没十万都有八千。

    在如此纷乱的虚空中，一个黑铁级新手不可能感应到这个存在。它的波动太过微弱了。那细碎的心灵之音比微风吹过树梢还要轻微一百倍。

    有着极为具体的场景想象，再捕捉对应的精神力波动，孔虚也足足花了十分钟才找到其存在。

    “对！就是你了！”孔虚一阵自内心的兴奋。他的高兴劲儿是如此强烈，连王种的精神吸收都无法阻碍他。一个灿烂的笑容展现在他脸上。

    一个呼吸的时间，他来到了这个灰色的平台上。

    一团团灰色的雾气如同皑皑的雪花，不停在平台上貌似无规律地飘荡着。仔细看的话，就会现，每一团雾气都是一团化为实质的精神能量。

    唯有穿越者才会知道，里面就是一份传承，或者……是一个死咒。

    孔虚看过一段视频，第一个找到这地方的玩家，因为误碰了不该碰的雾团，霎时间精神病指数爆表，虚空组织狂暴增殖，直接gg。

    孔虚深呼吸一口气，念诵起经过无数玩家校正过的咒语。他不知道是否1oo%成功，反正只要捞到哪怕1%，这一趟就不虚此行。

    “虚空中的指引者啊——我听到了你的声音，来到此地！”

    一边念诵，一边用双手食指划出淡淡的流光。

    在灰黑色的环境下，起初孔虚手指的痕迹并不明显，伴随着划过的轨迹越快，如果有谁在就会看到，那是一道道深邃的黑痕。

    伴随仪式的进行，当最后一个咒语停息，笼罩在浮岛上空的雾气骤然散开，它们组合成千奇百怪的存在，或是人形，或是兽形，它们都做出同样的动作——匍匐在前路两边，宛若孔虚手下最最谦卑的子民……

 第22章 归寂之地

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    虚空生物，诞于虚空，灭于虚空。

    99.99%的虚空生物死的时候会自行消解，湮灭无踪。

    但总有那么一些极为强大的存在，哪怕死后，依然凝而不散。

    比如孔虚眼前所见的这些。

    场地中央，明暗不同，九件奇异的物品均分中间那个36o度的圆盘。灰蒙蒙的雾气裹罩着这些插在地板上的东西，只能隐约看到它们是什么——

    一柄单手十字剑。

    一柄类似地球德国的双手大剑。

    一对新月型的匕。

    一团翔一样的东西。

    还有一根弯翘硕大的利爪……

    剩下的看都看不到。

    没差，孔虚很清楚这些是什么东西。它们何止是价值连城？如果这些东西放到市面上，屹立于人类社会巅峰的那几位，要么直接派大军来抢，要么拿几个王国来换。

    这些东西就是无价之宝！

    “我能用的，只有一个。”孔虚叹气：“留给我的时间不多了。”

    作为《虚空》的骨灰级老玩家，他永远不会忘记《虚空》的第一个版本是什么……

    连半分犹豫都没，孔虚径直将手伸向那爪子。

    他有动作的一刹那，爪子向他投出一片黯淡无光的阴影，彻底笼罩他。

    孔虚本能瞪大了眼睛，甚至连什么时候微微张开嘴巴都完全没有意识到。

    就在那道阴影之后，紧接着一股无比磅礴的气息，缓缓填满了整个平台。

    孔虚只感到自己的喉咙汩汩直响，好似有血泡什么的正在肺部里冒出来，心脏砰砰狂跳，随时跃出胸腔似的。有那么一刻，他几乎感到自己全身的动静脉换转，鲜血逆涌，每一个毛孔里每一根须都直竖起来。

    那是龙威！

    虚空龙巴克西奥斯留在这世上最后的残念，也是它最后的财宝！

    然而食物链最顶端生物残余在世上的威势，依然不是普通凡者能承受的。

    一个照面，孔虚就有身体崩溃的错觉。

    “仅仅是错觉罢了！”孔虚嘴角蜿蜒出一个充满自信的弧度。

    那应该是笑容。

    没有注入感情，因为他必须把自己所有的精神能量投入到跟这股残念的交流与抗衡当中。

    别的虚空子嗣来，只会被愤怒的虚空龙魂无情地吞噬。

    穿越者有穿越者的诀窍。

    “还记得沙罗曼吗？”孔虚一句话，顿时感到龙魂暴怒起来，那种滔天的怒火，仿佛要燃尽整个虚空。本来所有的精神压力都将由他来承受。

    幸好他及时抛出下一句话。

    “那混蛋的后裔即将现世，而我是近期内唯一能找到这里的传承者。如果你还想出那口气，那就将力量借给我吧！”

    虚空龙的残魂依然愤怒不休，可它之所以还存留在世上，就是因为最后的执念。

    千年前，巴克西奥斯正是死在魔族强者沙罗曼手上！

    孔虚就凭这点将虚空龙吃得死死的。

    如果有谁看到现在这一幕，绝对会惊讶万分。

    孔虚伸出坚实有力的指头，凭空伸向那只散乌黑光芒的龙爪尖端，将它抓在手心中。

    这奇异的爪子上仿佛有一种无形的魔力，可以将四周溢散的虚空能量团约束在一起。飘散的能量像是碰上了一个无形的旋涡，纷纷旋转汇聚。

    伴随孔虚心念转动，奇异的暗青色光芒微微闪烁几下，就变得温和起来，所有的光汇聚后，开始被孔虚的右手牢牢控制住。

    一把银色闪亮的长剑凭空出现在孔虚右手上，与此同时，他右手上的金龙纹身无声无息地被替换了，变成一条会不时出黑色暗光的炫酷西式龙纹身。

    起初孔虚相当满意，直到他看见系统提示：

    【恭喜宿主，吸收了虚空龙巴克西奥斯的龙魂，大幅度提升身体的力量、敏捷、度、耐力和精神力。】

    【你获得了专属特技（虚空龙息），自行开启对应龙语魔法！】

    ……

    【你获得了龙魂负面精神效果（愤怒）和（贪婪）。随机触负面效果（无能狂怒）与（吝啬鬼）！】

    【你获得了弱点（惧怕屠龙系圣物）！】

    好处不少，负面效果也很蛋疼。

    看完之后，孔虚是龇牙咧嘴的：“这，当年那家伙可没说有这问题啊！”

    游戏里获得虚空龙魂的那玩家很出名，那家伙将自己按比例的属性提升和各种碉堡特效都贴到论坛上，获得万千玩家的羡慕妒忌恨。

    谁知道那货也是装逼犯，居然不把负面效果贴出来。

    神他喵的，孔虚还以为是完美提升呢！

    咬咬牙，孔虚忍了。

    相比其缺点，大幅度提升的实力才是最实在的。

    恋恋不舍地瞥了瞥其它传承宝物，孔虚离开了。

    当他从虚空之门出来时，愕然现时间已经到了早上九点。打开院长室的大门，三个徒弟早已静候在这了。

    “师父！”三个不同的声音，有着同样炽热的气息。

    看着他们充满希冀的眼神，孔虚有点明悟。通过虚空烙印，他可以清楚掌控他们的身体状况，知道他们的特点和弱点。

    好比胖子，这货居然天赋最强的是箭术。再配合他那猥琐、喜欢拍马屁的性格……得！老阴逼是吧？这份【人贱合一】请拿好。

    一个暗青色的光团出现在孔虚手掌，轻轻一按胖子眉心，一幅幅画面顿时出现在胖子脑海里。

    “这份【虚影箭术】就给你了。”

    “谢……谢谢师父！”胖子大喜过望。当然心中免不了嘀咕，为毛我还没说，老大就知道我想要什么了？

    “记住——虚空之力固然强大，但自己的身体素质同样不能拉下。还有，给你一个月，至少把胸前那坨肥肉给我减脂，变成肌肉。”

    阿丽娅不懂地眨眨眼睛，旁边黛西几乎忍不住想偷笑。

    托马斯你一个大男人，胸前顶着大柚子级别的肥肉，这让广大太平公主情何以堪。

    托马斯脸都垮了。

    某穿越者打定主意，如果胖子减重失败，那就告诉他什么是亚马逊女射手。人家为了方便射箭，可是把胸肉都割了！

    第二个是黛西。

    说真的，这妞的资质不咋样。不过，既然跟孔某人混，也不能厚此薄彼。

    “我给你的，是【影舞者】传承。”

 第23章 让你的身体记住

    影舞者类似于精灵的剑舞者。剑法神秘、飘逸、灵敏、华丽，有着不俗的攻击力和闪避技巧，只是不适合战场上对战。

    黛西没有什么可抱怨的，她的资质，自己知道。当下点头，不停在脑海中体会这套神秘的剑术。

    眼见孔虚之前的两个跟班都有了传承，阿丽娅更激动了。

    “到我了吗？”那种兴冲冲、屁颠屁颠的语调，令人不禁幻想她此刻屁股上是否有条狗尾巴在摇啊摇。

    “阿丽娅，你不是天生神力，而且你的骨骼偏小，注定无法使用力量型的战法。之前你父亲让你学【繁花剑法】也不能说是全错。至少你要走技术流是没错的。但正因为你需要避免对抗，你才必须学习倾向于‘一击必杀’的迅猛剑法。”

    “嗯嗯嗯，原来如此。”阿丽娅点头，一副我懂了的样子。

    无比了解这货的孔虚真想翻翻白眼。

    哪里明白了，这货其实压根不懂，就是小时候被骂惨了。啥都先装懂，结果不停撞板，磕个头破血流。

    “多说无用，你就好好用你的身体记住这点吧。”

    孔虚抛给阿丽娅一把刺剑。

    刺剑更多用于练习赛或者贵族之间的剑术比试，很少用于实战。因为战场上刺剑太吃亏了，一旦进入任何拼刀对剑的局面，刺剑纤细的剑身非常吃亏，而且只能突刺的话，对方比较容易防御。

    带着三个徒弟来到别墅后面的练武场。这地方破败不堪，好歹围墙还算坚固，其它就不讲究了。

    “为师先出招，你体会下。”

    “嗯。”

    打过招呼，孔虚先出剑。

    周围的光线骤然一暗。

    三人心中像是升起一声悠远的狼嚎，这声狼叫如同来自于悠远的荒野，直刺向他们心灵深处。

    “我要被猎杀了！？”突如其来的恐惧，让他们的心脏由于过份紧张而收缩成一团。

    视界从四周往中心开始出现短暂的定格。突如其来的眩晕感一下子让他们全都愣神了。

    阿丽娅好像看到，自己被一张巨大的黑色嘴巴给咬住，狠狠地撕成碎片。

    不等她反应过来，身体径自动弹了。

    她想闪开，可惜慢了一步。

    下一个刹那，她整个人被打得倒飞出去。足足倒飞出三米开外，才踉踉跄跄停住了身体。

    阿丽娅愣了。师父明明刺出的是剑，她有种被攻城锤狠狠地砸了胸口一下的恍惚感。

    有点闷，身体却没受任何伤。

    他们三个像是离了水的鱼一样不停张大嘴，用力吸入空气。

    这就是年纪第一强者马克*云菲尔德将身体虚空化之后的实力！？

    这种力度操纵，真是绝妙到极点！

    “再来！”别看阿丽娅身材娇小，体内有种不服输的倔强劲儿。

    又一记气势狂暴的正剑，不多一分，不少一毫。

    阿丽娅同样毫无悬念地被打飞了。

    “再来！”

    又双叒一次被打飞！

    感觉像活塞作用，师徒两不停重复着打人和被打飞的一幕。

    十次、一百次、一千次……

    “太慢了！成为真正的凡者，就必定面对体型更庞大的敌人。你这么慢，注定会被碾压致死。看清楚对方的动作之后，就要提前做出闪避动作，否则距离近了，就没有周旋的余地！”孔虚严厉地呵斥着。

    整个上午，都是单调的出剑、打飞、被训这个过程的循环。

    胖子心惊胆战：如果是我的话，打飞几次就受不了了。可师妹这股韧劲……

    阿丽娅是个笨蛋，复杂的东西她记不住。可是当一个动作重复成百上千次之后，她悟出了普通人所领悟不到的东西。

    面对一成不变的正剑，阿丽娅终究在中午的时候，第一次成功一个右闪，闪开正剑的同时，摆出了错步的姿势。

    娇小的身形如同一个压缩的弹簧，随时可以弹射出去。

    看着阿丽娅认真的眼神，孔虚点点头：“到此为止，休息半小时后吃午饭。用餐量记得，必须是之前的三倍。”

    “万岁！”紧张的表情迅从阿丽娅脸上消退，取而代之的，是吃货的表情。

    麻蛋！你那淌着口水的表情很智障啊！我成了幼儿园老师了吗？

    孔虚的眉毛不自控地抽搐着，招呼女仆准备午饭去。

    时间很宝贵，如果他没记错，《虚空世界》的第一幕就要开始了。他穿越前游戏里没有待过默多克城，这不等于他不知道所有新手村的命运。

    同一时间，城主府邸。

    默多克伯爵最近有点闹心，因为压不住孔虚这个异数，伯爵很头痛。这时他的侍从传讯来了。

    “罗伊子爵有急事求见？让他进来。”

    罗伊是默多克的副手，在上次吞掉迈耶三家的财富时，他出了大力气。

    罗伊子爵也不年轻了，五十岁出头，就开始秃。酒色过度的他，显得眼眶凹陷，双目无神，蓝色的瞳子有点涣散的感觉。

    默多克也习惯了，看到老搭档，他苦笑了下：“最近有点烦，希望你能有好消息。”

    “有的，不过这事需要你的千金帮忙。最好她能现在就来会客厅一趟。”

    默多克对罗伊的要求有点奇怪，还是照做了。

    等到自己女儿来到，默多克忽然觉得有什么不对。那是一种直觉，感觉自己的女儿好像有什么不对。

    从小到大受着标准贵族训练的女儿，从不会像现在这样没礼貌，一边傲慢地将下巴微微上翘，一边直勾勾地盯着人。

    这种傲慢的气息，总觉很像是……

    伯爵愕然间醒悟：“不，你是……”

    太晚了！

    他的女儿艾米丽双瞳已然化作瑰丽的紫色，一张标致的脸蛋上尽是邪魅。

    在一阵悦耳的轻笑声中，城主大人失去了他的意识。

    几分钟后，艾米丽坐在城主的伯爵宝座上，以耐人寻味的目光，看着自己的‘父亲’不停亲吻她高跟鞋的鞋头。

    艾米丽很是惬意地：“三天后，你举办一个舞会，理由你随便找，召集瓦尔德学院所有院长前来。”

    “您的旨意至高无上，我的主人！”老伯爵的脸上已然只剩下狂热崇拜。

 第24章 有问题就跑

    另一边，孔虚将三个徒弟操练得想死。

    一个人的精力是有限的，精神却是无限的。

    胖子本来想着三个风格不同的徒弟，就算孔虚做到因材施教，少说也要将时间分开三段。他很快就现自己太小看虚空派系了。

    别的门派采取大锅饭加开小灶的修炼法，比如基础步伐、讲授教义等等都在一起，被看好的尖子生才会独自有师父带着，专门提点和修正各种问题。

    虚空派系作为一个以心灵和精神为主修的派系，当一个导师够强的时候，完全可以做到一心三用。

    对！就是精神分裂似的，同时‘一对一’教导三个徒弟。

    孔虚先将自己心中的影像通过【神经病系统】的【精神分裂】功能，逐个打入徒弟的脑海。他们谁都能清楚在脑海里看到孔虚指导的动作。

    一个没有脸孔、塑胶模特儿般的小人，做着一个个标准动作，如同展示广播体操的标准姿势。

    其次就是校正，每过几组动作，孔虚可以给徒弟展示他们刚才所做的动作，差在哪里，是准确？还是力度？每一处错误都让他们的精神在第三人称视角看得清清楚楚。

    最后就是虚空能量的引导，这才是最难的。

    黎明之光是锻炼心灵意志，让虔诚的信仰转化为实质化的精神力量，这可是从内到外的修炼，可以循序渐进。虚空能量可不是那么温柔的东西，鬼子进村一般涌进来。

    受不住就会死人，会废掉，像梦魇兽一样变成怪物。

    这世界可没有专门的解剖学，连人体到底有多少块骨头都没谁说的清楚。况且新手要注入多少虚空能量，浓度如何，这根本是个没有定论的约数。每个人的状况不同，承受的极限也不同。

    标准的做法是让学徒自己慢慢尝试自己每一个阶段的极限，一点一点，循序渐进。

    这种做法相对保险，也不是绝对的。

    外界的干扰因素太多，比如师父开的虚空能量口子大小，亲友带来的精神压力，所以虚空派系的学徒强归强，修炼的进度反而更慢。

    某人完全没这方面的问题，【神经病系统】每次灌注能量之前，会扫描学徒，评估其生理状态。再给出一些提示，让宿主问学徒，顺便评估其心理状态。

    比如问“你今天怎样？”，若是学徒回答“好开心，阿伟死了”，那一定是中了b病毒，没救了。

    嗯，以上纯粹吐槽。

    有了系统精神评估，某人可以放心地在作死边缘疯狂试探，朝三人倾注虚空能量。

    “呜呜！不行了！师父，那里……不行！”这是可怜兮兮的阿丽娅。

    “打个商量，我觉得我肚子都满了，能少注入点吗？”这是没节操的胖子。

    “我觉得我……还可以。”这是黛西。

    不同的性格，有着不同的反应。孔虚一一应对。

    其实跟他们相比，当师父的才是最危险的那个。得到虚空龙传承之后，他算是正式的虚空之子。可是跟正牌的虚空之子相比，他所获得的精神能量又太少。

    来自别人的精神能量既是补品，也是剧毒的毒药。如果不能好好地分离这些精神能量，他会随时被对方的喜怒哀乐带进幻觉，觉得自己就是那个某某人，久而久之就搞不清楚自己是谁了。

    孔虚可以想象自己是一只虚空生物，想象自己怎么去进食、消化、甚至将多余的精神能量废渣排泄掉。但他必须恪守本心，清楚知道他是个人——有两只手两只脚，一个脑袋的人类！听上去很可笑，实则这点非常重要。

    幸好，他有系统作为辅助。

    能将自己精神抽离，仿佛看着别人一样，高高俯视着自己。这对保持本心的帮助很大。

    三天的时间很快就过，到了第三天早上，突然奥菲莉雅大萝莉来了。或许是得到了同伴的鼓励，她这次算是挺起胸膛，大步走入虚空研究院的。

    “有报告来，城西的法玛斯镇现三只梦魇兽，其中一只是一个老猎人变的。”

    “托马斯，你去！”孔虚一拍胖子肩膀。

    胖子一阵晴天霹雳，他整个人都不好了：“老……师，我跟你学艺才三天。”

    “你也是虚空派系的一员。”黛西冷冷地呛了胖子一口。

    孔虚坐在主位上，不轻不重地敲打着扶手，他那种淡然自若的表情，看得胖子毛。

    相处时间虽短，胖子已经开始了解孔虚的脾性，自家老大决定的事，别想随便更改。想了想这三天自己学到的东西，胖子吞吞口水：“好吧，我去。”

    奥菲莉雅突然道：“等等！默多克伯爵指名让孔虚去。”

    “我不隶属王国！”孔虚一下子顶回去。

    大萝莉被呛到了。

    不过想想也是，虚空系的存在，就是为了对付梦魇。狩猎女神教的职责只不过是监视虚空系，只要虚空之子他们收拾梦魇，那么城主什么要求，理论上她们可以不鸟。

    她能怎样？

    人家派出仅仅教了三天的徒弟出去又如何？孔虚自己也不过是个虚空系的萌新，本来怎么做都是赶鸭子上架。孔虚托大，真的失败了也就丢了他自己的脸面。

    奥菲莉雅扫了胖子一眼：“他失败的话？”

    “他不会失败的。”

    胖子一双眼珠子几乎从他脸上的那条‘缝’里蹦出来。他很想告诉孔虚：我自己都对自己没信心，你凭啥对我有信心！？

    不管胖子如何哀怨，他只能出，赶往二十公里外的小镇。

    没想到，三个小时候，又来状况了。

    这次是另一个方向，城东的铁矿出幺蛾子，也是一只梦魇兽，是当地的守备队长变的。

    “声东击西……么？”孔虚收到这个消息后，对着城主府的方向，轻蔑地翘了翘嘴角。

    剩下的黛西和阿丽娅明显有点不安，跟了孔虚混，自然要承担这份职责。只是时间太短了，总有点不踏实的感觉。

    黛西咬着红唇，躬身行礼：“师父，请指示。”

    “我带阿丽娅去一趟，你看一下学院。有事就跑吧。”

    哈？

 第25章 怂逼与智障

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    黛西注意到孔虚用的字眼：“有事？”

    “没大事，就算有，我也赶得及回来。你就装装样子好了。”

    “明白。”阿丽娅满脑子是问号，她有点不明白这句话啥意思。

    不需要明白，照做就行。

    黛西很清楚自己在凡之路上没太强的天份。失去家势的她更是没有任何足以自傲的地方。三天的合练下来，她知道跟天才横溢的阿丽娅以及貌似偷懒实则相当有水准的胖子相比，听话就是她唯一的优势。

    那边，胖子赶到了地方。

    “玛德！老子怎么就这么命苦！”

    二十公里，说长不长。不过用两条腿走，倒是挺费事的。虚空学院倒是有马车，都是之前没收迈耶家族的。默多克伯爵算是慷他人之慨，将马车给了孔虚。

    无奈某胖子去头三百斤，舒服点的马车他坐不了，能坐的唯有牛车了。

    想起牛车那度，那1o到爆炸的造型，胖子一咬牙……

    没牌面就没呗。

    反正我又不是什么贵族，面包都吃不上还要请十个女仆。

    牛车爬似的前行着，这就溜达了二十公里。

    一面苦逼的胖子还要头痛另一个问题：“老大也不过是我的同龄人，他哪看得出来我掩饰了实力？一个虚空烙印真的可以了解我身体全部的状况？”

    胖子在纳闷。

    殊不知，他老大是个穿越者啊！

    那边，骑马奔行在官道上，孔虚感叹着这种石路有着近似罗马大道的风格之外，嘴角泛起一个神秘的弧度。

    “死胖子，之前我没把你跟‘那个人’对上号。不过既然被我找到了，你就跑不了了。嘿嘿！”

    《虚空》的纪元，既是一个混乱的年代，也是一个英雄辈出的年代。或许有千千万万的炮灰陨落在战乱当中，也有无数英雄豪杰趁势崛起。

    既然一个姓托马斯的胖子在历史上留下了自己浓重的一笔，那么他就必然有其过人之处。这货贪生怕死，各种拍马屁卖节操，为求活路，不惜多次改名（不改姓）。愣是凭着一手‘苟’的工夫，活到了最终战，堪称是奇迹！

    他是个小人，也是个奇人，他明哲保身是不错，但从头到尾他就没出卖过人类的利益。

    若不是他不小心落到孔虚手里，还被虚空烙印连上了神经病系统，孔虚还真现不了，原来他就是大名鼎鼎的——怂逼战神。

    好吧，懒癌晚期的滚刀肉什么的，就让他能者多劳吧！

    这边胖子还不知道自己被盯上了，终于被等不及的守备队找到了。一个镇的守备队只有那么两匹马，一匹正好不在，队长骑着一匹老马过来，看着牛车上仿佛在晒日光浴的胖子，两人大眼瞪小眼。

    “呃，你是虚空之徒？”

    “对！按我师父孔虚的命令，前来收拾那家伙。他呢？”

    “在林子里。”

    这一次的事件很怪，以往梦魇兽都在人口密集的地方出现。这一次却是一个叫汤姆的老猎人疯，然后当着林场的工人变身了。

    不多的几个伐木工吓得跳上了顺流而下的原木，赶回来报告。

    “什么？我还得入林？”胖子一面吃了黄莲的样子，想起自己一身细皮嫩肉就要去喂蚊虫，胖子弑师的心都有了。

    不过也就想想罢了，他回想起孔虚高深莫测，仿佛看透了他那一身肥肉里的心思的眼神，胖子一个哆嗦，拿起装着野营物资的背包，一双大象腿滴溜滴溜地入林子里。

    这边，孔虚坐着华丽的马车，对面有个合法的萝莉唱着歌，总感觉自己不是在出任务，而是在秋游。

    除了歌声有点蛋疼。

    “门前大桥下游过一群鸭，啦啦啦……”

    孔虚扶额，自己不就是看到阿丽娅那次边吃饭边唱着不着调的小曲，吐槽了一下，说她不如唱这个。结果她还真记住了。

    看到这货本来就不多的脑容量拿来记儿歌，他简直想死。

    太晚了。

    这货一旦喜欢上就忘不掉。

    不得已，孔虚被迫转移她的注意力：“这次的任务目标记住了吗？”

    阿丽娅开始滔滔不绝模式——

    “不就是一个狂暴的矿工？我打翻他，剩下的交给师父就好。”

    真有这么简单吗？

    “唉，我觉得我人生第一次出击，应该更波浪……巨大点。”

    尼玛，是波澜壮阔！

    “起码突然来一队山贼拦路，然后跳个大恶魔出来，说我是侠盗，你们这些万恶的贵族，快点把迫害民众的汗水钱交出来。”

    这是什么神展开？

    孔虚忽然现，这妞怪不得能提供那么多正面的‘喜’和‘乐’。智障儿童欢乐多，网文真没骗我！

    正当阿丽娅用她贫乏的词汇想象着可能的状况时，飙了一句出来：“不过，这么具有史诗感的场面，我们应该碰不到吧。”

    孔虚很想告诉她：碰不到的。对方既然把目标定在矿山，必定是想哄骗他们进去，然后大石头堵路。管他们是否能收拾那个梦魇兽，都要困死在那。

    没想到，世事无常，有样东西叫做【秒打脸，光收旗】！

    当周遭的光线骤然一暗的时候，孔虚已经知道要糟了，心底疯狂吐槽：阿丽娅立的f1ag，凭什么要我这个师父来受！？

    座下传来猛烈的摇晃感，马车夫惊慌失措地企图安抚受惊的两匹马。周围是拔地而起的巨大尖石。这些四、五层楼高的巨石组成一个遮天蔽日的石阵，居然截断了整条官道，将孔虚一行连人带马车包裹在里头。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊——”大萝莉吓得大吼大叫着，那一百分贝的尖叫，特么不去改行当报丧女妖真是屈才了。

    “闭嘴！”孔虚忍不住大吼一声。

    阿丽娅这时候才现还有师父在，她不惊慌了，但……他喵的嚎啕大哭起来：“呜呜呜！你凶我！”

    这……这简直……

    孔虚气得想清理门户，最终还是认了。

    别生气！我还要靠她保持精神正常！

    咬咬牙，孔虚冷道：“上吧，干掉他们，我会赐你一瓶我们虚空教派的秘药【肥宅快乐水】！”

    “真的！？”阿丽娅两眼光，突然她觉得自己勇气百倍了。

 第26章 傻气

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    孔虚觉得自己拿可乐去毒害这么一个心志未坚的大号萝莉简直是犯罪。

    无奈，阿丽娅貌似境况苦逼，可再苦，她也是个没真正受过苦的贵族千金。暂时只能从吃货的弱点下手了。

    孔虚当然没有真正的可乐。

    可乐的配方貌似是公开的，糖、碳酸水、焦糖、磷酸、咖啡因什么的，但比例从来没有公开过。据说世上只有三个人知道可乐的原配方。为了迎合世界各地民众的不同需要，配方在各地还会微调。

    就算现代科技能检验出来可乐成分的百分比，到底什么原料先放后下，如何加热降温什么的，都会影响口感。

    在这个异世界，复制真正的可乐是做不到的。

    孔虚有特别的办法，就是让系统将自己曾经喝可乐的感受复制出来，完美地在‘精神’上再现可乐是如何刺激味蕾和交感神经。

    他给阿丽娅喝的是糖水，加了精神能量之后，口味是可乐呀！

    这就变成了独此一家别无分号的精神饮料！

    大萝莉一天就上瘾了。

    这不，一听到有奖品，阿丽娅的视界里，眼前本来高大可怕的石头人都变成一个个有着优雅弧度的可乐瓶！

    三米高的石头人，有着倒三角的身躯，满是坚硬棱边的‘肌肉’，以及粗壮的石质四肢。某种意义上，这种元素生物就是典型的近战者克星。除非拿着1oo磅大锤之类的重型钝器，否则普通武器很难对这些皮粗肉厚的家伙造成伤害。

    阿丽娅傻气作：“肥宅——快乐水——”

    这货一边欢呼着，一边冲了上去。

    突兀地，眼前一个貌似动作迟钝的石头人爆出一般人想象不到的极，一记沉凝的下勾拳，少说有着四十公里的时。

    人骑自行车时才15公里。这度已经堪比很多自行车比赛了。

    度不是关键，水缸那么大的拳头带来的范围杀伤才是重点。

    “哈？”面对扑面而来，在整个视界里急扩大的黑影，阿丽娅一时愣神。

    好多萌新第一次上战场碰上非人的敌人，会在第一击当中丧命，大多是同样的原因。

    阿丽娅的脑子是懵的，如果她老爸在，这一刻估计会吓尿吧。

    马车里，几乎准备好喝茶吃点心的某人嘴角泛出微笑。

    阿丽娅可不是普通人。常人要等脑子反应过来，再命令身体神经做出应对，那一秒半秒的时间差，黄花菜都凉了。

    阿丽娅是典型的‘脊髓型’剑士。

    面对突状况，她的身体会比大脑更快做出反应。

    旁人看来，这就是一次早有预谋的反击。

    一个妙到毫巅的横踏步，让阿丽娅娇小的身子看似险而又险地躲过了石拳。右脚尖抵着左脚跟的错步，令她成了一个压到底的弹簧。

    “倏！”地一下，一抹不起眼的暗光横贯她和石头人之间的空间。

    灌注在刺剑之中的虚空能量，令这把大路货刺剑变成了最可怕的冲击钻，仅仅半秒钟，整把刺剑的剑锋就完全没入石头人的体内。坚固的石质身躯像豆腐一样被刺穿。

    “噗。”低微的声响过后，这个石头人在胸膛的元素核心已然被穿刺。

    无声无息，一度坚硬堪比红砖的石头身躯突兀地化作烂泥，在阿丽娅的面前消融。

    “呃？”某脊髓神经比脑子快的菜鸟剑魔，这一刻才反应过来，自己刚刚下意识地反击，就把这个可怕的大块头给干掉了。

    刺剑保持着一个类似烧烤时用烧烤叉刺着香肠的动作，刺着的却是一颗元素核心。

    阿丽娅那颗堪比祖传单核cpu的脑子至今还没反应过来这是啥玩意，一切就结束了。

    “哈——万岁！哦呵呵呵呵！我果然很厉害。”

    待在马车厢里装逼的某人，看到系统提示自己：【恭喜宿主，获得了徒弟阿丽娅*韦斯特进贡的6.1点（欢喜），3.2点（快乐）!】

    孔虚有点无语。

    这傻妞，这大概跟这辈子第一次过生日晚会差不多吧。

    傻乐呵的某人没乐完，就被揍了。

    趁她得意忘形，又是一个石头人的攻击。那是一记真*爆裂拳。整个拳头装上炸弹一样炸开，爆碎的石片差点要了阿丽娅的小命。

    “哇！好可怕！什么鬼！？”阿丽娅大吼大叫着。

    好吧，什么遇敌冷静，这辈子估计跟她是不沾边了。希望她以后都能萌混过关吧。

    娇小的身影在五、六个石头人攻击的缝隙中翻飞，不时放倒一个石头人。旁人眼里的惊险，全成了这傻妞眼里的刺激好玩。

    “哦哈哈哈！”

    滔滔江水般的傻气侵染着马车，一面懵逼的马车夫固然惊魂未定，难得两匹马也傻傻地扭过头，看向阿丽娅那边。

    孔虚虽说有点受不了这傻笑声，但自心底他也有点想笑。

    这显然是一次针对虚空系的伏击行动。

    虚空系最擅长的是吞噬心灵，任何擅长心灵魔法的存在都会被虚空系克到死。理论上世间万物都有灵，或多或少会被虚空系的技能干扰。

    也有例外！

    好比眼前的元素生物，低阶的元素生物没有多少自我意识，只会本能地进行排它性攻击，数量多且悍不畏死。很大程度上，这些家伙天克虚空生物。

    正常情况下，这些石头人对付一个刚刚转入虚空系不到一周的萌新虚空子嗣，绝对足够有余。

    原本的马克*云菲尔德，再怎么说，也就是一个下院的剑士。虽然15岁就取得正式黑铁剑士资格，17岁晋级青铜，本来有机会18岁突破青铜晋升白银级的，但受到了贵族派的围剿，出了那一档破事。

    派出石头人，也是考虑到马克的剑术。

    当然，从战神派转为虚空派没那么简单。不再信仰战神的马克，体内的【战意】算是全废了，基本的剑术还在，剑招的威力绝对不是一回事。基本上跟游戏里的删号重练没区别。

    理论上，熬过手术没死，能成为虚空子嗣都是奇迹。

    正常人怎可能在三天之内彻底抛弃【战意】，适应新的虚空能量？

    奈何，穿越这码事本身就不正常。

 第27章 犹豫就会败北

    “切！失算了！”远在百米开外的伏击圈边上，一个头戴兜帽的家伙躲一棵树后，咬着手指甲。

    “大人，怎么办？我的石头傀儡快被杀光了！”一个法师打扮的家伙连声音都是颤抖的。

    “没用的废物！一个新手虚空子嗣都搞不定！”兜帽男气得要死，想杀了这废物的心都有了。

    这时候他一手扯过身边一个披着斗篷和兜帽的家伙。她的惊呼声证明她不过是个少女：“沃特森少爷！？”

    惊疑不定的少女等到的是一个响亮的耳光。

    “啪！”

    “白痴！我说过出来之后任何时候不能叫我的名号！”沃特森怒气勃发。

    “对不起，少爷，我，我习惯了。”

    压根没有理会这位应该是女仆的少女的道歉，沃特森一把将其推到另一个人手上，冷冷道：“她是你的了。”

    那人伸出蛇一样颀长加分叉的舌头，舔了少女的脸蛋一口：“处子的味道，不错。”

    “啊……”小姑娘仅仅喊了半声就喊不动了，她惊恐万分地发现，一阵无法抗拒的麻痹感，从她脸上被舔过的地方扩散开，然后她失去了意识。

    她倒下的地方，一个个鲜红诡异的符号扩散开来，形成一个血腥恐怖的魔法阵。

    与此同时，孔虚感到了大气中元素的扰动，周围的元素如同受到了惊吓的兔子，开始惊惶地逃开。他皱了皱眉头：“嗯？这是……【召唤恶魔】？”

    “咦咦咦？”阿丽娅发出了不解的叫声，本来打算大干一场，却愕然看到包围自己和马车的巨大石壁突然间塌了。

    前一秒还是堪比城墙的坚实障壁，后一秒却飞灰一样随风飞散。

    视界恢复了正常，只见远处的山坡后面上忽然卷出一道刺眼的红光，猩红色的火焰喷薄向天，转瞬将那里的三、四棵树作化为了灰烬。

    远处的温度骤然升高，火焰像是喷泉一样淹没了整个小山包。

    似乎对方不光要弄死孔虚他们，连自己人都没放过啊。

    “啊！少主，这是……”

    “文森斯！你干什么？怎么连我都波及了。我可是伟大的山姆斯家族后裔。”

    随即一个阴仄仄的声音响起：“那你正好成为主人大业的祭品吧。你以为一个低贱女仆的血就能唤来强大的恶魔吗？太可笑了。”

    远远传来了尖叫声，让孔虚明白，这是内讧了。脑子不好的贵族二五仔以为引入魔族只是引入一群奴仆。谁知道人家点满了【反客为主】的天赋啊！

    来不及逃跑的元素召唤师和那贵族少爷被卷入了火海之中，只来得及发出人生里最后一声尖叫，就彻底消逝在世上。

    剩下的，就是伴随着火焰鼓荡，一声比一声凶厉的兽性怒嚎。

    炼狱之焰！

    透过马车的窗口，孔虚一下就认出这火焰的本质。

    “有点班杂，不过‘现阶段’差不多是极限了。”孔虚品评着。

    人类世界有着强大的空间屏障保护。十圣王千年前联手施法，将魔族所在的【地狱】，以及毁灭者所在的【毁灭空间】隔开了。

    正因为空间屏障的存在，魔族无法派出特别强大的魔鬼或者恶魔来人类的领地。

    当然，这是正常情况下。

    空间屏障有所崩裂，这像是历史的车轮，是不可违抗或逆转的过程。

    凭着游戏里的丰富经验，孔虚面不改色地眯起眼睛，右手轻轻按住了佩剑的剑柄。

    不出所料，伴随着轰然巨响，火焰之中冲出一头狂暴的犬型怪兽。

    这头怪兽拥有两个硕大的如同公牛般长着颀长犄角的狗脑袋，两个脑袋中间，有着一张倒立的人类面孔。

    它的皮肤如同血液一般鲜红，肌肉上满是暴凸的青筋，四条牛腿似的长腿支撑着地面。形态像狗，实则有公牛大小，嘴里更是不停喷吐着少说两千度的烈焰。

    “噢噢噢！”阿丽娅一看那玩意，居然兴奋地提着刺剑就冲过去。那速度简直是脱缰野马。孔虚想喊她停下都来不及。

    那张倒立的人脸上，双眼里尽是鄙夷。

    突兀地，一张狗嘴里吐出广域的锥形火焰。

    阿丽娅愣了，发现平常练的闪避似乎不够距离啊，稍一犹豫，才往右猛扑闪开。她动作太大，而且明显失去了平衡。这时候，那条奇异的三头狗才猛向半空中无法再次做出闪避的阿丽娅。

    “啊！”阿丽娅惊慌中扭动娇小的身躯。不得不说，她做的相当好了。

    面对另一个狗头上的犄角，她仗着自己足够柔韧，几乎将自己身体仰面对折，险而又险地避开了犄角的穿刺，却“嘶啦”一声给刮破了衣服。

    就差那么一厘米，她就要被开膛了！

    更别说，那狗头居然错身而过之后，一个回头望月，再次戳向她。

    阿丽娅一张稚嫩的小脸顿时吓得面无人色。

    就在这时，一只大手突然从后面拽住她的衣领。阿丽娅还没反应过来，就发现自己腾云驾雾般飞了出去。

    好不容易打个跟斗，保持平衡落到地上，阿丽娅才发现一件披风飘然罩了下来，刚好掩盖她撕碎的胸衣。

    阿丽娅惊喜地看到，前方被映成了猩红色的山坡上，有个熟悉而又伟岸的背影：“啊！师父！？”

    “阿丽娅。”

    “是！”

    “记住——犹豫，就会败北！”

    多，多么有哲理的话啊！

    本来就觉得很强的师父，在这一刻更显得高深莫测！

    阿丽娅对孔虚的膜拜，一时间到了顶峰。

    她无比期盼着孔虚的下一句话。

    孔虚的眼角抽搐着，心道：难道你觉得我会告诉你，下一句是‘果断就会白给’吗？

    孔大老师微微回首，深远目光投向遥远的天际，仿佛已经超越了时间与空间。

    他——风轻云淡！

    他——历尽生死！

    在那潇洒的气度中，从那双耐看的唇瓣里说出的下一句话赫然是——

    “鲁莽，就会送菜！”

    看着奇异的三头犬喷出的火焰将孔虚的脸庞映得一片通红，然而向前延伸的火苗子却好像是畏惧他一样从他身边绕行而过，形成一个锥形的空隙，阿丽娅不知不觉，一颗稚嫩的心，似乎有点迷醉了。

    这或许就是对偶像的崇拜吧！

 第28章 懒得废话

    一切都很完美，若是阿丽娅能保持那种不明觉厉的状态等孔虚摆平一切，那就更好了。

    某人千算万算，就是没算到逗逼的脑回路。

    两眼已经冒星星，被震撼得不行了，阿丽娅犹豫了一下，还是问了出口：“师父，‘送菜’是什么意思？”

    孔虚差点维持不住高逼格，一个踉跄栽倒在地。

    果然，就算穿越时自带这个世界的语言翻译，这种词汇对于一个学力堪比幼儿园小孩的逗逼，还是太高难度了点吗？

    孔虚没有回答，留下一个高深莫测的浅笑——你猜！

    阿丽娅歪着头，有点傻眼，怯生生地不敢追问，反而盯着那怪物问道：“师父，这……”

    傻妞其实想问的是，这也是考试吗？

    幸好她没问，问就是“这题超纲”了。

    孔虚看了看盯着自己、修炼才三天的萌新剑魔，终究没忍心让她去送。

    “这是你师父的舞台——”

    孔虚轻轻拔剑出鞘，这是那死鬼的精钢佩剑，算是祖传宝剑了。尤是剑刃经过不知多少次交击，布满了大大小小的缺口，全被铁匠仔细地修补打磨，看着剑锋，也就像是浅浅波纹。

    别小看这么一把其貌不扬的老旧王国制式佩剑，它让云菲尔德先辈足足攒了两代人才买得起。大概折算回孔虚穿越前，也就一辆20万软妹币的车子。普通工薪一族卖身都买不起。

    孔虚看不上这么一把质量只达到【精良】水平的旧剑，可他尊重这把剑，这代表着整个家族向往强大与荣耀的历史。饶是他的灵魂并不属于这个家族，无可否认，他身上依然流淌着云菲尔德家族的血。

    这把剑终究要淘汰。

    这片土地亦会在魔潮下踏上毁灭。

    “那至少让这把属于老兵的传家宝，最后绽放一次吧。”心中叨念着，孔虚似笑非笑，迈着极有节奏的奇异步伐，大步迎上三头犬喷出来的流焰。

    一如刚才那一击，炽热的火焰被无形的障壁挡开了。

    三头犬上唯一的人脸，咧开嘴巴，露出尖利的兽化獠牙。那货尖叫了起来：“果然没错！你不是普通的虚空子嗣！死——你必须死！主人最大的障碍必须排除！”

    “可怜的家伙。当一群丧家之犬的狗，就这么开心吗？”孔虚冷道。

    这个把身体彻底融入这只怪物的人，他脸上毫无反应。

    孔虚右手食指轻敲着自己太阳穴：“唉，对着这么一个没脑子的外围狂信徒发牢骚，我也是够了。”

    他吐槽的时候，三头犬已夹着一片炽热的腥风扑上来了。

    他当然知道，这玩意的全名叫【梅菲利斯试验型三头地狱犬】，是一个叫梅菲利斯的科学狂魔的试验性作品。地狱三头犬作为魔族的中级兵种，因为其速度和攻防平衡，广受各级魔族指挥官的好评。

    然而人界的空间屏障拒绝一切地狱生物和毁灭者的进入。

    要想将魔族投入人界，除了本身不具有实体的梦魇可以直接穿过屏障之外，只有死物。

    脑洞大开的魔族想了个好办法，他们将那些死了也能通过某种术法复活的魔物，偷渡过来。

    好比眼前的三头犬，这种半火元素生物，只要有足够的火元素补给，在邪恶召唤仪式的驱动下就能复活。

    新的问题是，这种复活的三头犬不再有服从命令的意识，只会本能地在人界制造破坏。

    那位魔界大能想出来的办法就是，去掉三头犬的一个狗头，把某个崇拜魔族的狂热者的身体和灵魂完全融进去。

    代价是三头犬的位阶下降，诞生出一只劣化的地狱三头犬。

    好处是，可以在人界的大后方投送兵力。

    这种实力最高可以白银级的怪物，放在大后方新手村级别的默多克城，简直就是boss一样的存在。正常来说没两、三个院长联手是搞不定的。

    “呼！居然拿来对付我了。真看得起我。不过幸好……”

    闲庭信步中，孔虚一个右闪躲开了劣化版三头犬的扑击。足以撕裂钢板的爪子在他脸颊边上不到五厘米的地方擦过。

    没有一丁点多余的动作，更没有闪避过火，让自己失去反击的机会。

    反手一剑，毒舌吐信一般，剑锋已经在三头犬伸出的左爪下方，朝着腋下的位置刺了一剑。

    “呲！”

    剑太快了。

    等到孔虚收剑回去躲到两米开外，那倒着脸庞的堕落者才从三头犬的神经反馈中知道自己中了一剑。

    “你……有点意思！”堕落者狞笑着。

    这种程度的创伤对于愈合力惊人的三头犬来说，简直不痛不痒。

    孔虚却有点纳闷地瞥了剑锋一眼，饶是有虚空能量灌注着，钢剑终究是凡品，扛不住三头犬体内高达2000度的高温，剑刃上呈现出少量的熔融迹象。

    谁知堕落者居然劝降了：“少年！你这样的天才就这么死掉太可惜了。加入我们吧……”

    他现在可以肯定，这个必须除去的年轻人是个天才，而且还不是一般的那种。

    不是他自负，能在融合了三头犬的他手上走过一招的年轻人，绝对是稀罕货色。他见过自己一个同伴，轻易将一个成名已久的高级骑士开肠破肚。

    经过一番交手，他已看穿了孔虚的大概实力——动作、反应、敏捷都是上上之选，无奈他体内的虚空能量总量太低，这束缚了他的发挥。

    这也是刚刚转职的新手的通病。

    他猜对了不少地方，可惜他猜不到，孔虚是因为不适应虚空之龙的力量而闹别扭。

    孔虚的身体若是骤然间全盘接受虚空之龙的能量，就会不可避免地出现龙人化。这才不得不压住自己的力量。

    听到对方的招降，孔虚蛋疼了。

    变成你这样的怪物吗？

    请恕我丑拒！

    他实在懒得跟这种脑子不好的狂信徒废话，闪亮的剑光就是最好的回答。

    “去死吧！”三头犬再次扑上。

    明明这一次他挥动的是右爪，孔虚也闪到了左边，然而在刚刚同一个地方却传来了刺痛。

    “什么！？”

 第29章 戏精

    孔虚的人是闪开了，闪避之前他却把自己的剑抛了出去。

    这种掷剑法，要么就是会【天外飞仙】什么的，要么就是自杀。

    显然孔虚是前者。

    潇洒地抛出钢剑，当这把祖传宝剑在空中打了几个旋儿，即将坠落地面的时候，一条黑色的‘鞭子’从孔虚手上甩了出来。

    那是一个非常灵动的鞭花，阿丽娅在远处看到，感觉自家老师成了触手怪，因为那条由虚空能量构筑的能量鞭实在太灵活了。

    它先是电射出五、六米远，然后末端骤然凝结成一个棒槌一样，反向一抽，宛若锤子敲到刚好跟目标打竖的剑柄上。

    “当！”

    一个标准的大锤敲钉子，孔虚唯一的一把剑，就这样顺着上次的伤口刺入了三头犬体内。

    本来看到孔虚突然摆出负手而立的姿势，堕落者还不懂，下一刻他胸膛传来的剧痛，让他整个人抽搐起来。

    “啊——你……”

    他很想很想问孔虚：你到底是怎么知道我的弱点的。

    很遗憾，神经传来的剧痛，以及从肺部涌上来的鲜血卡住了他的喉咙。

    很快，伴随着生命流逝带来的无力感，他眼前一黑。

    阿丽娅惊讶万分地看着如此庞大的一只怪物，突然软倒在地上，浑身抽搐的同时，血肉都着火了。

    生于火焰，逝于灰烬。

    短短十几秒，三头犬的庞大身躯化为飞灰，只剩下一个没有了四肢，断口全是树根一样的筋腱的堕落者。

    这时，靠过来的阿丽娅才看到，那家伙的肋间插着一柄熔融得不成样子的断剑。

    “师父，这是……”

    “地狱犬与堕落者结合而成的怪物。记住，它的弱点不在于地狱犬本身，而在于主控的堕落者。三头犬的正面不是弱点，腋下才是，穿过那里的肌肉，就能直接击杀里面的堕落者。”

    玩家们用无数次战斗总结出来的经验，被孔虚轻描淡写地说出来。

    听在阿丽娅耳朵里，就完全不是一回事了。

    学院的下院是有文化课的，重点是讲述敌人的类型、弱点什么的。在她看来，这种听都没听说过的新型怪物，师父一下子就找到了弱点。

    “师父你好厉害！”

    孔虚差点老脸一红。

    不过想想，被智障剑魔夸奖，自己怎么高兴不起来呢？

    本来孔虚想说“收拾下，我们回城。”，突然发现那个刚死去的堕落者的耳坠在一闪一闪地。

    孔虚一愣，迅即会意，他凑过去，捏着鼻子，模仿刚刚那家伙，说了一小段阿丽娅完全听不懂的外语。

    阿丽娅眨眨眼：“师父你说了什么？”

    “没事，我们回去看戏。”

    同一时间，胖子托马斯陷入了绝境。

    “该死，这根本不是普通的梦魇兽！”胖子嘴唇都给自己咬出血了。

    常规概念上的梦魇兽，因七大罪的其中一项或几项而堕落。不管哪一种，都是精神陷入狂乱状态。

    他对面这家伙，哪里像疯子？

    当他追寻着这个曾经是猎人的梦魇兽进入森林深处时，他发现自己中了对方的圈套。

    如果对面是疯子，他就是白痴。

    那怪物不光有着梦魇兽强大的运动能力，还保有了原来的狩猎技巧。陷阱什么的，已经够阴险了。那货居然还能够在树上放冷箭，一击不中，立马跳来跳去，穿梭于树梢上。

    胖子很努力，却发现，凭他的速度，压根追不上对方。

    他不想承认也必须承认，自己被对方放风筝了。

    他手上的弓箭，在这种枝叶茂密的原始森林，简直成了摆设。

    “倏！”一声，涂满了蛇毒的毒箭，就在胖哥鼻尖上掠过，胖哥这三百斤肥肉差点就交代在这里了。

    可是就在毒箭掠过的瞬间，胖子闻到了熟悉的味道：“这是……”

    几乎同步，对方就听到了胖子扯着嗓子的尖锐惨叫声。

    “啊！这是什么？毒箭！好卑鄙——呜呜！”

    胖子庞大的身躯在一棵树干下抽动着。

    “混蛋，无耻小人！你给我出来……出来啊——我们单挑！”

    胖子进入了无能狂怒状态。

    弓弦震响，胖子居然胡乱地朝着密林深处乱射箭矢。

    “白痴！”远处，一个静静地伏在树干上的身影冷笑着。不过当他远远看到胖子脸上宛如蛛网的青色花纹时，他那张树皮似的脸蛋上浮现出笑容。

    胖子中毒了！

    “十……十五……三十……”

    胖子的疯狂拉弓，固然无法伤到这个奇特梦魇兽的分毫，更不知道，对方居然默默地数着，他还有多少支箭。

    当胖子发疯似的企图从空荡荡的箭袋里抽箭出来，却发现自己捞了个空时，胖子的情绪终于崩溃了。

    “混账！混账！混账啊——”胖子大哭大笑着，撕心裂肺，更有如厉鬼哭嚎。

    不管他怎样做，那个远远窥视着他的人影愣是一动不动。

    这是老练的猎人看着困兽步向终末。

    没错，那家伙什么都不用干，静候猎物耗尽最后一丝力气，他就能收割胜利的果实了。

    五分钟后，胖子气若游丝，终于一动不动了，连胸膛的起伏也趋近于无。只剩下肢体偶尔的抽搐，引起一阵落叶被碾压的沙沙响。

    “嗬！主人警戒万分的虚空之徒，只不过是菜鸟。”梦魇兽从一棵树跳到另一棵树，若是胖子还能看到，一定会以为自己看到的是一只大猩猩。

    一只拿着弓箭的大猩猩。

    猎人最终必定会察看自己的猎物，这是定律，可是当这个猩猩梦魇兽靠近时，他突然感到一阵没由来的心悸。

    不好！

    有诈！

    他的反应不可谓不慢。

    一个忽闪，重新跳到一棵三人合抱的老树后面。这是一棵安蒂亚橡木古树，少说有百年，其坚固的树身树皮，常被用来造船。寻常铁制武器砍上去，分分钟磕掉一个口子。

    然而就是在这棵树后，正双手抱着树身的梦魇兽愕然看到，一抹黑影无声无息穿过了树身，射入到他的眉心。

    “砰！”大南瓜似的头颅，一瞬间炸裂开。

    他到死都不知道，自己是怎么死的。

 第30章 【虚空之镜】

    失去生命的躯体颓然坠下，弹起好大一堆枯叶。

    这时，胖子嘴里叼着一个小瓶子，显然里面的东西是解掉蛇毒的关键。

    胖子身上除了吃的东西最多之外，就是各种伤药解毒药。这种怕死，绝对是烙印到骨子里的。

    “呸。”胖子吐掉了小瓶子，看着对方的尸体，若有所思：“该不会我那个便宜师傅算准了我要用【虚影箭】才能解决对手吧？”

    胖子打了个哆嗦。

    如果是，这老大也太可怕了吧！？

    那边，孔虚咧了咧嘴，透过虚空烙印感受着精神界末梢那，由胖子传来的喜悦感情能量，他就知道胖子赢了。

    此前，孔虚一眼就看出这是个典型的魔族陷阱。《虚空》游戏里，每一个新手村覆灭，基本都是这个套路，纯粹是孔虚想顺便折腾一下胖子。

    “对，小胖子，我就是算准了你。不老实的家伙，就该被人用棍子赶着走。”

    胖子的【懒惰】，超乎凡人想象。在没有生命威胁的情况下，这货就是一坨烂泥一样的玩意。哄着不走，拿鞭子抽他，这家伙跑得比法拉利还快。

    这时候，阿丽娅追星族附体、屁颠屁颠地跑过来：“哇——哇啊啊啊啊——师父你太厉害了！这么强大的怪兽……呃，魔人，你都搞定了？”

    她一边大呼小叫，一边有点嫌弃地看着死去的魔族狂信徒，然后灵机一动似的，兴冲冲地道：“听那些冒险者说，打败了邪恶之徒，我们可以收获战利品？”

    孔虚不屑地：“狂信徒都是穷鬼，他们早就把一切都献给自家主子了。”

    “……”

    其实也不是没有，孔虚默默地看着自己视网膜上投影出来的那颗小指指甲大小，散发着漆黑、深紫和泥黄三种混沌颜色光彩的小钻石。

    系统提示是：【恭喜宿主获得了白银级（混沌结晶）一枚，经过某种仪式净化之后，可以提炼成未知元素。】

    那个‘未知’是什么玩意，孔虚知道，就是黎明之光的祭司经过旭日仪式的净化，可以化作高浓缩的精神力晶体。对虚空系来说是不错的东西。

    不过现阶段孔虚没空管这个，没事他可不想跟黎明之光那群老神棍打交道。一个弄不好就给你来一场24小时接力念经大会，想想都觉得噩梦！

    孔虚吩咐道：“让车夫自己走，我们骑马绕小路回默多克城。那边肯定有大事发生。”

    “咦？什么事？”

    “敌人。”孔虚言简意赅。

    “真的吗？真的真的？要我去拯救默多克城了吗？”真不知阿丽娅这逗逼哪来的英雄情结。这货长这么大，还是文化课不过关，连故事都要家里的女老师帮忙念给她的。

    孔虚板起脸：“如果你再叽叽歪歪，那你回去也是自己关禁闭去。”

    阿丽娅就是那种精力过剩停不下来的类型，一听到这个，脸都垮了。明明pp上仿佛有条狗尾巴，兴奋地摇个不停，起码明面上她低着头。

    嗯，一副低眉顺眼的表情，实则不时瞄着孔虚看自己是否有机会，随时准备当英雄什么的。

    孔虚内心简直纠结加肝儿疼：次奥，小爷我当幼儿园老师了？我摊上的都是些什么人？

    他不是没想过，捡漏捡个将来会叱咤风云的未发迹牛人。但似乎其他家伙不在这个新手区。

    “不过，我能做的事还有不少。”在心中自言自语，孔虚在等惊魂未定的车夫将两匹马从马车上解开的时候，他心神沉入了自己的精神海。

    虚空生物有着独特的沟通方式。它们可以在特定的环境里将自己的精神波扩散开去，达到类似电报的效果。

    感觉上就是眼前一个恍惚，自己半虚幻半实质的精神体就来到了虚空之中。

    脚底下，就是默多克城所在的广阔大地。

    下意识地深呼吸一口气，却苦笑发现这真的是个没卵用的本能动作。

    按照游戏里玩过的小号的记忆，孔虚开始念咒，那是一段极为拗口的虚空语。就算是游戏里给出了示范读音，也只有万分之一的玩家能学会。

    不光因为虚空语有着天朝人不习惯的大小弹舌发音，还因为很多时候同一句话里区区四个单词就要演绎一遍喜怒哀乐。

    无数玩家咒骂道：“念个咒都差点被折腾成神经病。”

    此外，还有更操蛋的设定，所有虚空系的高级技能和魔法，都只能靠本人发音完成。

    很多玩家被劝退，就算坚持下来的也顶多选择系统辅助的机械发音。唯有最有毅力和语言天赋的极小一部分骨灰级玩家，才真正练出了虚空语。

    当然回报是惊人的，能在游戏里用虚空语施法的虚空系玩家，其魔法和技能威力至少是普通虚空系玩家的三倍。

    恰好，孔虚就是这万中无一的一个。

    虚空中，孔虚念着咒，大体上的咒文意思就是‘我是这片虚空的主宰，所有虚空的子嗣都必须聆听我的教诲’。

    咒文很欠抽，但虚空生物就是这个德行。一旦不同形态的虚空生物碰上了，不是当对方的老大，就是要给对方当孙子。除非到了王那一级，否则压根不存在什么平起平坐，平等交流。

    伴随着咒文落下，眼前的虚空突然浮现出一面朴实无华的黑色镜框。

    孔虚长舒一口气，调整一下自己的心态，伸出右手，触碰在那个看似不存在的镜面上。

    “噗！”手指刚碰上去就泛起水波一样的涟漪。

    将所有的心神沉浸在镜子上。

    下一个刹那，整个东部大陆上，每一个虚空学院，每一块布置在密室中，或者遗留在不知名山洞中的【虚空之镜】都响起了同一个声音——只有虚空系的存在才能听到的心灵之音！

    不管他们在做什么，是在战斗，是杀戮，还是在沉睡，所有虚空系的存在，其心中都突然感到一种强烈的悸动。

    他们本能地、一个接着一个回过头，映入眼帘中的不是现实中任何的光景，而是一片前所未见的虚空。

 第31章 来自虚空的警告

    这是一个静止的世界。

    没有星辰，没有日月，更没有什么生命的迹象。

    凡人常说的地水火风四元素，在这个虚空当中一概不存在。

    静谧而幽寂。

    世间的一切皆陷入寂静之中。

    整个虚无世界里，所有的存在，温顺而无声地匍匐着。

    虚空系的存在们惊愕地注视着视界里的东西，渐渐地，他们从那莫可名状的黑暗中看到了自己那一系的先祖，又或者说……主宰。

    明明那一位先祖已经传来足以让他们心惊胆战的恐怖气势，偏偏他们的投影齐刷刷地朝着虚空中同一个方向膜拜。

    那是一个巨大的黑色门扉。

    镜子一样的门扉。

    若是放到现实中，那将会是一个高度超过百米的巨大门扉。

    竖立的门扉中，有着凝儿不散的雾气，偏偏这些垂直的雾气宛如镜面一样平整，无一丝波纹，或者可以称为瑕疵的地方。

    门扉突然有了动静，那种感觉就像是个通天彻地的巨人缓缓睁开了眼睛。

    这一刻所有虚空系的存在都感到自己的感情突然间大幅度波动起来，情绪不自控地超越了身体与灵魂的控制。

    那种如同碰到了克星，又或者食物链更高层生物带来的恐惧，压根挥之不去。

    体内所有的勇气仿佛长了腿，正心怀畏惧地离自己而去。

    自己不得不屈下高傲的膝盖，迎接镜门里正在降临的存在。

    甚至他还没出场，它沛莫能御的力量已经主导了整片虚空。

    谁？

    到底是谁！？

    隐藏在虚空中的虚空生物表现出来的是狂热。相比起他们，那些半虚空半人的虚空之子和虚空子嗣们，表示出来的是深深的疑惑。

    人类对于虚空生物的研究，千年来没有什么突破性进展。

    偶尔有中、高阶的虚空系大佬，往往会因为感情能量被吞噬，变得极为冷漠，讨厌与人交流。当一个人连死都不怕，不再有亲情友情的羁绊，那就是彻底意义上的油盐不进。

    对虚空系的了解不足，加上各种传承中断，虚空子嗣和虚空之子们的日子很不好过。

    突然来了个如此有威压的存在，真是把他们都吓到了。

    唯一庆幸的是，对方显然也是个……人类？

    没错！迷雾散去。

    巨大门扉中的存在展现出其身形，他斜斜地坐在一个仿佛由百把千把刀枪剑戟融成的钢铁王座上，浑身隐没在一套沉凝的黑青色重甲当中。

    铠甲的细节一片模糊，被雾气所缭绕。

    首先吸引他们注意力的是那顶黑色的头盔。头盔上的三叉戟造型总给人感觉那是一顶王冠。

    紧接着是那双在全罩头盔当中的眼眸。面罩前端的t字形结构，本来是方便骑士呼吸和双眼观察外界的。现在成了他们观察这位神秘而强大的存在的唯一渠道。

    “应该，是个人类吧？”

    他们不肯定。

    因为他们从未见过，有任何人类的双眼是金瞳。

    这一位神秘存在开口了。

    那种标准的虚空语，听得所有人为之一震。

    声音那滔天的威势当中，偏生又有着虚无缥缈的通灵感。

    “我听到了命运的钟声，从沉睡中醒来！”

    “跨越了无尽虚空，来寻找虚空一族的未来。”

    “死亡的战歌已经响起，魔鬼的低语让人厌烦。”

    “千年的潮汐，打开的不是宿命的轮回。”

    “虚空的未来，只掌握在空（孔）虚手中。”

    一段神棍味道十足的箴言，将所有虚空子嗣震得晕晕乎乎的，哪里会想到，这面镜子后的正主其实是个刚获得虚空之力三天的菜鸟？

    “记住，世俗的权杖已然被魔鬼的污血所玷污，唯有黎明的光辉尚可一听。”

    伴随最后一句警告，投入虚空系环保的半人半虚空突然发现，视界里的一切宛若潮水般飞快地退去，唯有那充满威严的警告语不停在耳边回荡，回荡，再回荡。

    虚空系什么时候出了这么一个牛逼哄哄的存在了？

    那的确是虚空系的大佬吧？

    那么说，警告可信？

    突然想起今天来自城主或者大贵族的紧急出击指令，几乎每一个虚空子嗣都惊出一身冷汗。

    诡异！太不正常了。

    一般来说，梦魇兽的强度跟原主人的实力成正比。不是超凡者梦魇化，普通人变梦魇兽，城卫和守备队自己都能搞定。

    怎么突然间要他们立即滚去那些鸟不拉屎的地方去收拾梦魇兽呢？

    本来这种指令就让各个虚空子嗣心存疑惑，加上自家大佬的严正警告，再傻都感觉到不对头了。

    够聪明的，不动声色想办法搞清楚发生什么祸事。

    脑子不好的，至少记住了某人提到的最后一句话，‘黎明的光辉’指的肯定就是黎明之光的祭司们。唯有这群将身心都奉献给了晨曦的祭司，是最难被魔族控制的。

    他们，有了自己的决断！

    这边，刚刚假扮大佬装逼的孔虚，总算从【虚空之镜】这个虚空术法里退了出来。

    他第一眼看到的，就是突然进入了咸鱼状态的阿丽娅。

    “呜呜……师父，我有点不舒服。可能是刚才那家伙太恶心了。我……我什么都不想做，我突然想冬眠了。”

    前一刻还活泼好动，感觉上老虎都能打死几只的阿丽娅突然失去了‘梦想’。孔虚一本正经地胡说八道：“第一次见血，起初或许会兴奋，过后就容易倦怠。这很正常。若是放到战场上，你起码算是个合格的老兵了。先歇一下，等会儿就好。”

    某人心道：难道我会告诉你，我施展【虚空之镜】消耗的精神能量太多，自己差点变人干，不得已从你那里抽了一大管子吗？

    理论上，虚空之镜这种可以广域传播的虚空术法，是个虚空子嗣都能用。

    实际上，要像孔虚这样，传播到一万平方公里内所有虚空系都听到。是需要权限的。

    就好像游戏里gm的全频道广播，没权限压根做不到。

 第32章 暗流涌动的城市

    这需要自己达到虚空之王级别，又或者掌握一个曾经参加过‘虚空议会’的虚空亲王的【真名】。

    这玩意象征着一个虚空生物与虚空的终极联系，跟魔鬼的真名具有同等效力。若是被知道了，就会在相当大程度上受到对方的控制。

    幸好，某穿越者正好知道某个虚空大佬的真名。而且那大佬早就凉了，连骸骨都被一大堆虚空蛆虫给吞个七七八八。

    阿门，你老人家一路走好。

    我会用你的名号干好（坏）事的！

    孔虚遥望天色变得暗沉的天空，不知那一颗颗代表命运的星辰是否还依旧朝着固定的轨迹坠落。

    “可以做的我都做完，接下来就看运气了。”

    阿丽娅是感情能量被抽取太多，暂时没有喜怒哀乐可言，不是精力的疲惫。作为一个下院里受过完整剑术和骑术训练的‘合格’毕业生，阿丽娅骑马没什么问题。

    只是临近默多克城，孔虚却带着阿丽娅爬城墙了。

    “为什么我们不走城门？”

    “因为为师发现了一个魔族的阴谋，他们派出一个强大的魔鬼企图控制城主大人，所有的城门都被魔鬼的狂信徒所监控。我们要捣毁这个阴谋，就不能走正门。”孔虚耐心地解释着。

    “咦？哎——”阿丽娅瞪大了水汪汪的大眼睛：“我就奇怪，为什么说是出去收拾梦魇兽，结果打了几个石头人和一条火狗就回来了？”

    孔虚无语。

    这延迟了半天的反射神经……

    这傻妞没救了。

    “师父，我要怎么办才好？哪个是魔鬼信徒或者魔鬼？突然有人打我，我怎么办？”

    咦？你的关注点很清奇啊！

    孔虚叹气：“干掉头上长角的就好。”

    阿丽娅拍了拍胸前跟她稚嫩脸蛋毫不相称的伟大存在：“这就好，这就好。”

    孔虚扶额。

    智障剑魔使用手册第一条：不要让她做太复杂的事，只需要告诉她敌人是谁，在哪，她自己就会跑过去想办法‘莽’死敌人。

    嗯，要么莽死敌人，要么被敌人莽死，一般来说没第三种结果。

    孔虚溜达到城墙边上，拿出了地球天朝的简易神器【抓钩】。这玩意简单易造，攀爬简直方便至极。

    这时候城墙上也没多少城卫巡逻。

    默多克城属于大后方，几百年没战事，况且城门还开着。检查岗哨就是收入城费的，给钱就给进，不是有特别原因，谁那么脑残去翻城墙？

    靠着不俗的身体能力，孔虚带着阿丽娅鬼鬼祟祟地翻阅了十米高的城墙，溜了进城。

    此时，城里一片安详和平的气息。

    城主默多克伯爵召开舞会，这种贵族式的交流，绝对是司空见惯的事。

    三天一小宴，五天一舞会，每次出席的贵族都盛装打扮，而且女士绝不会穿上同一套晚装，否则就会被其他贵族瞧不起。

    当千年战争从全面战争变成仅限于叹息之墙要塞的局部战争之后，这种奢靡的风气蔓延开已经有好几百年了。依靠不断从平民中吸纳优秀人才和炮灰的做法，贵族阶层很好地完成了支援前线、以及稳固后方统治的任务。

    久而久之，上头也睁一只眼闭一只眼。

    今天傍晚开始，马车络绎不绝地驶往城中心的城堡，路过的人们看着那繁多的贵族纹章几乎看花了眼睛。马车驶过时飘开的新刷的油漆味刺激着人们的鼻腔。

    不少年轻的平民单身汪瞥到那些盛装打扮的千金小姐姐，露出迷醉的表情来。

    也有人关注点不在舞会本身。

    战神分院的院长，鲁尔*帕斯特在随从的簇拥下，向着中央城堡缓速策马。作为前线的主力军，战神教派一直跟贵族阶层有很深的关系。

    战神教义崇尚战斗，标榜勇气，然而打仗什么的就是烧钱。

    拿着生铁菜刀或者竹子当枪使的家伙，注定在战场上第一个被干掉。历代战神学院对贵族派都是非常纠结的态度，既讨厌贵族的奢靡浪费，又不得不接受所有战士的补给和装备都必须由贵族提供这一事实。

    本来鲁尔今晚不想来的，舞会什么的，跟这种满脑子是怎么砍人的家伙根本不搭调。默多克伯爵派出的管家告诉鲁尔。

    “伯爵阁下今晚要讨论虚空学院的问题。”

    鲁尔才不得不硬着头皮过来。

    他多少知道当年十圣王的破事。虽然看上去无论哪个被尊为神圣的职业，都有其必要性，但一座城市能提供的资源就这么多，哪一家多了，必然有谁少了。

    虚空学院重建的话，那就是动了其它九大学院的蛋糕。

    毕竟九大学院没办法让贵族多掏钱，偏偏很多院长都是脑子里只有肌肉的家伙，让他们去管理一座城市，还不如杀了他们干脆点。

    涉及到分蛋糕，哪怕再不情愿，鲁尔也必须来。

    今晚，几乎所有学院的院长都来了，除了当事人的孔虚，以及狩猎女神教——那群崇尚自然，天天在野外狩猎的女人，巴不得吃喝拉撒都在森林里。如果不是碍于盟约，甚至连办事处也不想安排在城里。

    也就奥菲莉雅这么苦逼，就剩她一个，这才不得不待在她不喜欢的城市里。

    在八大院长赶往舞会的时候，狩猎女神教会突然有了动静。

    城里狩猎女神教的据点里，偌大一个大厅漆黑一片，里面不时有破风声响起。

    突然间，里面传出一声冷冽的清喝。

    “谁！？”

    “你好，我是虚空子嗣孔虚阁下的徒弟黛西*迈耶。有事拜访，麻烦请林歌阁下一见。”

    “好……”一阵淅淅索索，奥菲莉雅大大方方紧张兮兮地打开了客厅的大门。

    黛西看着这个故作坚强的小姑娘，又看了看刚点上的蜡烛，又是心里好笑，又是觉得她可怜。

    想了想，似乎意识到要招呼客人就要用红茶什么的，奥菲莉雅坚持了几秒的严肃气息立马垮了，慌忙去找茶叶。

    “不用了。林歌阁下，其实这不是我师父的意思。不过，我师父很欣赏你，所以有些事要先知会你一下，免得你出事。”

    “出事？”奥菲莉雅不解地眨着眼睛。

 第33章 奇异的陷阱

    “什么？”当黛西解释了一遍孔虚的判断之后，小姑娘惊讶失声。她完全乱掉了。

    “这只是我师父的独断，如果觉得不保险，你可以去问问你们教会其她人。”

    奥菲莉雅心乱如麻，她再也忍不住，飞快往城外走：“失陪了。”

    看着小姑娘敏捷的身影消失在越阴沉的黑夜中，黛西嘴角泛起一个优美的弧度：“演员都准备好了。那亲爱的师父，这到底是你主导的一出蹩脚戏，还是一场震惊整个王国的大戏，我会好好看着的。”

    四下无人，黛西终于控制不住自己，她撕掉了那张温顺的脸蛋。不再是低眉顺眼的舞姬，更像是一个点燃了第一把燎原之火的复仇女神。

    无法掩饰自己内心的兴奋感，黛西大笑起来：“默多克伯爵，既然迈耶家族已经毁灭……那辉煌的默多克家族又如何？跟魔鬼合作的代价，可是很惨烈的哦……”

    大笑之后，她仿佛又察觉到了什么，立马收敛起自己的情绪：“哎呀，不好。若是被师父现，惹怒了师父，抛弃我就不好了。”

    黛西深呼吸几口，饱满的胸脯迅不再颤动，她朝着孔虚离开的方向深深地躬身，自言自语：“我誓要复兴家族，谁重现迈耶家名者，谁就是我效忠终生的主人。我誓……”

    这种神经兮兮、仿佛祈祷一样的话语有用吗？

    答案是肯定的。

    孔虚爬城墙的时候就收到了系统提示：“你的徒弟黛西*迈耶向你提供了3个基准点【嫉妒】、5点【愤怒】、13.1点【谦卑】、5.2点【诚实】！”

    “咦！她……居然贡献出七大罪和八大美德的精神能量？”

    孔虚的眼睛眯成一条线。他偷偷在精神世界中连上了黛西的虚空烙印。这玩意可以更真切地感受着她的内心。

    他这才明白黛西表面上恭顺，实则有一颗愤怒的心，她因为亲人的逝去而痛苦，更痛恨着将迈耶家族基业吞掉的默多克等家族。相对地，她又把复仇和复兴家业的希望放在他孔虚身上。

    这种复杂的矛盾感，让孔虚都有点纠结了。

    某人心中苦笑：“如果她知道，她哥是被我弄死的……”

    另一边，舞会开始，作为主人的城主默多克伯爵，一连三支无可挑剔的交谊舞过后，开始了正题，一个眼色，早就等不及的八大院长纷纷跟身边聊着的人告罪。他们跟着伯爵来到了后花园。

    几乎刚踏入后厅的瞬间，战神学院长鲁尔就皱了眉。

    那是越了凡间力量的奇异感应。

    黏黏稠稠的，很不舒服。

    “这是……”

    “你也现了？”旁边是【真理之心】学院的院长汉斯*阿尔道夫，醉心于研究魔法的他才是这个领域的权威。

    “【禁锢法阵】？”鲁尔开口问。

    “嗯。不过是复合型的，具有双向消音和阻隔功能。”

    “请大家不要担心。”关键时刻，伯爵出现了：“这是我委托【黑金工匠会】打造的新型法阵。以下我要讲的内容十分重要，为了保密，请大家多多谅解。”

    黎明之光的理查德老头仔细端详了伯爵一小会儿，确认伯爵身上没有什么邪恶气息，他微不可查地点点头。

    在列的都是老狐狸，大家瞥到之后，不动声色，都放下心来跟着进门。

    大门关好，各位大佬列席，准备听伯爵的讲话。

    就在此时，意外生了。

    “汩！汩！汩！汩！”

    仿佛喷泉一样，后厅各个墙壁上的由黄铜打造的金色狮头浮雕口中，突然喷出大股大股的绿色液体。

    这些绿色粘液的蔓延之快，简直是翻江倒海，几乎每一秒钟，整个房间就上涨过一个拳头的水位。

    “这是什么？”

    “陷阱！”

    “小心！”

    “伯爵，你干什么！？”

    各个院长的怒吼声，惊呼声交织成一片。

    战神学院长鲁尔第一时间冲过去控制默多克伯爵，他非常有自信，哪怕他不用任何武器，光是他那双铁钩似的双手就能将伯爵给活生生撕成两半。

    可他一看伯爵那同样惊诧莫名的表情，他就知道自己逮错人了。

    汉斯院长飞快地释放了一个大火球，水缸大小的火球有着少说五千度的高温。在其强大的精神控制力下，火球先是变大，然后缩成碗口大小。

    体积变小的同时，是破坏力成倍成倍地增加。

    没有犹豫，火球直接射向后厅的窗户。

    谁知道……

    “噗！”这不是泥牛入海，这简直是火球砸到了虚空当中，几乎没有声响地湮灭了。

    “空间法阵？不，不是，这是【心灵诱导】！”最后一刻，汉斯总算明白自己错在哪里了。

    默多克城这种破地方，哪里会有空间法阵这么高级的玩意。

    就在刚刚，他射出去的火球以为是射向窗户，谁知道，其实他射中的是后厅中间的水池。

    对方早就趁着汉斯的慌乱，给了他一记精法，产生了类似幻觉的效果。误导了他的魔法攻击。

    正常情况下，几大院长不至于没有还手之力。可这种绿色液体太邪门了，一旦淹没院长们的口鼻，甭管你想不想闭气，它们就像是有生命似的钻进它们的鼻腔和肺腑里。

    鲁尔尽力挥舞着自己的手臂，鼓动着体内的【战意】能量，然而所有的反抗注定徒劳。他觉得自己好像是掉到浆糊里的苍蝇，再怎么挣扎也没卵用。

    仅仅三分钟，绿色液体就凝固了。八大院长就变成了绿宝石里的……标本。

    他们的身躯彻底被固死，每个人脸上凝固着惊恐与慌乱。

    他们的呼吸全通过那邪异的绿色晶体，唯有微微起伏的胸膛证明他们还活着。

    谁？

    到底是谁！？

    “咯咯咯！嘻嘻！嘻嘻嘻！”一阵银铃般的女音轻笑，刺激着所有院长和伯爵的神经，他们转动着全身不多还能动弹的部位——眼珠子，瞧向声音的方向。

    不知何时，包裹他们的绿色固体产生了变化，它们成了一个个绿色的圆柱体。当周遭其它绿色固体再度变成液体，潮水般退走之后，他们所在的圆柱体被一股神秘力量托举着，来到大厅中间。

    然后，透过朦胧的绿色，他们看到了元凶——伯爵家的大小姐莉莉丝*默多克！

 第34章 侵蚀的盛宴

    高贵优雅，气质恬静，宛若空谷幽兰。

    年仅16的莉莉丝大小姐早就因为她惊人的美貌，被好事者评为城市之花。为了迎娶这颗伯爵家的掌上明珠，不知多少家事相若的贵族，两年前就开始上门。

    默多克伯爵的城堡门前，贵客来了一波又一波，老伯爵将她握得紧紧的，没差将大小姐天天锁到保险箱里头。

    谁会想到，这样一个仿佛童话里的公主、如此清纯美丽的可人儿，居然跟魔鬼扯上了关系？

    “不，莉莉丝，不可能的，不应该是你……”

    出乎意料，默多克伯爵的声音传出来了，整个后厅所有人都能听到。

    不，这应该说，是他‘被允许’出自己的声音。其他人含糊不轻的哽咽声，继续被封禁在绿色的圆柱体里面。

    伯爵那根柱子里的绿色淡去。他双手双脚还被禁锢着，但他的头部已经能活动。

    每个院长都看到，老伯爵脸上的惊愕、恐慌与绝望。这一切将老伯爵那张中正平和的脸庞彻底扭曲了。

    院长们明白了一切。

    数百年的相对和平，消磨了他们的警惕心，这不假。

    魔鬼这边太鸡贼，也是一个主要因素。如果老伯爵身上沾染了那么一丁点邪恶气息，都很容易引起黎明之光院长理查德的警觉。现在看来，那更像是一种中立属性的精神类魔法，应该是心灵诱导之类的。

    老伯爵砸钱，强化自家堡垒的魔法防护能力，这种事谁也无法说什么。而且参加贵族舞会，哪怕再不解风情的人都不会带武器和铠甲等装备进入会场。

    眼前这个女魔鬼显然完美地利用了所有的要点。

    老伯爵一颗心早已坠入无底深渊，他完全失了方寸：“你……你……你到底是谁？”

    面貌纯美的魔族女子展颜一笑，那种万花齐暗的笑容，真的很难让人把【魔鬼】这个词跟她联系到一块：“我不就是你的好‘女儿’莉莉丝咯。呵呵呵！”

    “你，你要把我们怎样？”

    “伟大的主人不会把你们怎样的。你们依然会是这块土地上的贵族、大人物，只不过土地的主人要换一下罢了。”莉莉丝浅笑着。

    “你们不可能得逞的！我的侍卫和院长们的护卫就在外面……”

    “他们不会知道的！”莉莉丝无比笃定。

    她说的没错。

    城堡广场上停着百多架马车，车夫们百无聊赖地小声聊天。护卫们腰杆笔直地守在马车旁，听着城堡里悠扬的乐声，以及不时传出的轻笑声，没有人会疑惑什么。

    这跟过去数百年间，每年都要进行几十次的舞会没什么区别。

    连守在舞会大门口外面的侍卫都不知道，舞会场内，完全是另一番的光景。

    舞台上，乐声仍在继续。

    只不过弹奏的不再是乐师，而是一个个有着妖异赤红色皮肤的小魔鬼。它们的体型有人类三岁婴孩般大小。只是背后小小的蝠翼、尖利的爪子、满嘴的獠牙，以及伸出来可以到喉咙的颀长鲜红舌头，让它们跟‘可爱’二字毫不沾边。

    原来的乐师被折断了脖子，或者活生生勒死后暴凸着眼珠，就这样躺在舞台上。

    唯有几个小魔鬼在台子上喧闹着，它们活用着人类的乐器，弹出来的却是一个个令人毛骨悚然的颤音。

    尖锐而诡异的音符，不停折磨着场内每一个幸存者。

    对！

    贵族们都活着，他们跟后厅的院长们有着类似的遭遇。每个人都被一条玻璃状的圆柱体封住了身体。不能动弹，依然可以呼吸、听到周围的声音。

    恐惧凝固在每个人的脸上。

    贵族少女们看到一个个本来只存在于传说当中的魔鬼，全都吓哭了，有的甚至吓得失禁。幸好各种液体，可以通过这种奇异的玻璃体排出去，否则更难堪。

    后厅里，每一个院长均是惊怒交加。

    他们心中有着同样的问题——这个该死的女魔鬼想要干什么？

    莉莉丝笑颦如花，她伸出嫩玉似的修长指头，指了指八大院长的其中一个：“哦呵呵！看来你算最冷静的那个，好吧，给你说话吧。”

    轻轻一指，黑金工匠院的院长金特*卢卡斯感觉自己能说话了。

    “你不杀我们，到底想要干什么？”

    “没什么，只是麻烦你们先变成梦魇兽，更好地为吾主服务而已。”

    “你……”他话没说完，突然现自己的喉咙又卡住了。

    “好了，问答时间结束。”莉莉丝俏皮地拍拍手：“接下来，就是坏孩子的惩罚时间咯。”

    伴随着莉莉丝的宣告，后厅和前面舞厅的地板上，蓦然有数不清、半透明的白灰色手掌爬了出来。

    它们很像人手，不过人的手心是不会有嘴巴和獠牙的。

    它们五个指头如同手脚，灵活地钻进绿色圆柱体里面，攀附到被困者的身体上。

    院长们的反应还算好，就算是被那些诡异的手掌抓住，不停地啃咬，身体灵魂同时传来剧痛，都勉强撑得住。

    外面的贵族就没那么硬气了。

    如果有谁能踏入精神界当中，就可以立即听到数不清的惊叫惨呼声。

    “啊！这是什么鬼！？”

    “不要过来！不要过来啊——”

    “天，谁来救救我！”

    “好痛！好痛啊——”

    “妈妈……”

    耳边回响的是魔鬼的狂笑，伴随着万蚁噬身的酥痒与疼痛夹杂，无尽的恐惧迅吞噬了贵族们的心。

    在承受万般痛苦的时候，一个极为舒爽的迷之女音开始不停在他们耳边回荡。

    “受伤是苦，永居人下是苦，穷困是苦，活着是苦，万般皆苦。”

    “既然如此，何不让自己活得更轻松点呢？”

    迷幻声音不停呢喃着。本身这些话语就很容易戳中他们的痛点。加上极度痛苦中，人本身就很容易意识模糊，本能地寻求救赎，亦或者是解脱。

    极具诱惑力的声音，很快成了他们心中唯一的主旋律。

    “抬起头来，你是贵族，理应统治那些贱民千年万年，直至永恒！”

    “他就一个草包，凭什么他出身伯爵家就比我高贵？”

    “不甘吗？不忿吗？愤怒吗？那就去反抗啊！”

 第35章 傀儡蜈蚣

    傲慢、妒忌、愤怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲，七大罪轮流快速地侵蚀着他们的心灵。

    若是在平日，黎明之光的祭司和神职人员，会不停地走访城乡，为人民祷告祈福，给予他们心灵安慰。这种情况下，出现梦魇的几率其实相当小。

    然而此刻，在死局和绝对的恐慌痛苦中，人们心灵崩溃的速度以几何级数地增加着。

    舞厅中，不管男女，不管实力高低，贵族们一个接一个心灵崩溃，然后从虚空中不知多少梦魇探出身子，它们轻蔑地笑着，扑入贵族们空虚的身体当中。

    贵族们的体型急剧变大，他们的身体变得魁梧，皮肤变得强韧，长出了獠牙和爪子。

    人，不再是人！

    可是正当他们要完全变成梦魇兽的那一刻，仿佛踢足球射门的那一脚……突兀地被定住了。

    他们的表情、身心状态，都被定格在99%！

    不上不下，相当难熬。

    没有人理会他们，小魔鬼们发出了刺耳的哄笑声。

    他们瞪大了铜铃大小、浑浊而黄澄澄的竖瞳，从那张满是凹凸和结痂的脸上，满是恶意地投出嘲弄的目光。

    后厅，莉莉丝狂热地举起双臂，她可以感受到，法阵里汲取的精神能量，正源源不断输入到她的灵体内。

    所有的精神能量都化作了心灵幻术，刺入到各个院长的精神海当中。

    战神院长鲁尔在恍惚中，看到了自己战死在战场上的同袍，失去挚友的苦痛简直撕心裂肺。当心底的痛超越身体的痛，两种痛楚混淆在一块。他已经分不清那到底是自己的【战意】，还是堕落的怒意。

    “啊啊啊啊啊啊——”一阵原始野蛮的咆哮声，从绿色圆柱体内传出。

    他本来就强劲的一块块肌肉，宛若一条条肥肥胖胖的蚕虫，自个不规律地蠕动着。魁梧的肩膀长出了弯翘的白色牛角。短粗的脚趾头变成了足以撕裂地板的弯弯短爪。

    鲁尔梦魇化了。

    他是第一个。

    当他的身体依然被凝固在柱子里，更多的精神能量却摊在其他院长那，心灵幻术的威能进一步加强。

    几分钟后，第二个、第三个……

    当黎明之光院长理查德扛到最后时，他已经觉得自己在面对的是一头高阶梦魇之王，而不是一只实际实力不超过白银级的中阶雌性梦魇。

    “我好恨啊！居然被区区一只魔鬼玩弄在鼓掌之中。”万分痛苦中，理查德祈祷着。他渴望着能像地区大主教那样，从总是给他们带来光明与希望的黎明之主那里获得灵感、启示与……救赎！

    他的神没有回应他。

    一如他成为黎明祭司之后的无数次祈祷。

    曾经祈祷可以给他带来温暖和希望，然而这一次并没有。

    他的心伴随他的灵魂沉沦着，坠落着……直到忽然间，他发现自己不再是自己。

    他发出了光芒，可惜不是代表旭日与黎明的金光，而是淡紫色的妖异光芒。

    看着自己变为紫色光团的双手，理查德苦笑。

    “我终究是堕落成魔了吗？”

    他的问题，得到了莉莉丝的回答。

    看着全身变成紫色光人的理查德，莉莉丝终于无法掩饰自己的兴奋。

    “呼呼！哈哈！哈哈哈哈！太神奇了，在这种荒芜的小地方，竟然还能诞生出一个【暗光使者】，我真是太走运了。”

    暗光使者，非常罕有的一种魔鬼，又或者说是从梦魇兽转化的特殊魔人。唯有信奉黎明之光的强大祭司，在心灵失去了希望之后，才有极小几率变成。有暗光使者的存在，就能很好地对抗能让大部分魔族吃不了兜着走的【黎明圣光】。

    这一刻，全场所有梦魇兽的转化进度都被卡在99%。

    倘若他们迈过那最后的1%，他们就会成为失去理性，见人就杀，完全版的梦魇兽，变成这块人类后方土地上的搅屎棍。

    魔族出了名是老阴逼，起初搞梦魇兽，主要是弄掉人类这边的好苗子。毕竟高等级的超凡者，心志越发坚定，梦魇入魔这玩意越发不好使。

    百年千年下来，若是没点进步，那就是骗人了。

    这一次，魔族搞大动作，拿出来的就是新式大杀器了。

    莉莉丝的红唇中吐出来的是一句句亵渎之语。这些咒骂亵渎十圣王的字句，本身就有着超乎寻常的魔力，以及驱使十圣王的信奉者堕落的力量。

    这个充满邪恶气息的小型符文法阵，被公爵府的大法阵很好地掩饰了过去。

    一条条背上刻印着紫色魔纹、足足有两指头长的蜈蚣，从地上的邪恶法阵里爬出来。它们爬向已经大部分转化成梦魇兽的院长们……

    “嘿嘿！”

    这是胜利的一刻。

    也是终焉的一刻。

    只要这些【傀儡蜈蚣】进入这些主导着整座城市命运的大佬的嘴巴里，它们就会迅速融化，穿过胃粘膜，牢牢地寄生在他们的心脏上。

    到了那个时候，不光他们的神智将会被莉莉丝所控制，哪怕黎明之主亲临都救不回他们了。

    所有人毫无反抗能力，哪怕神智保持着最后一丝清明的院长们，都只能眼睁睁地看着可怕的蜈蚣爬向自己，偏偏自己一个指头都动弹不了。

    无尽的痛苦和懊悔，淹没了他们的心。

    不少人已经绝望地闭上了眼睛。

    莉莉丝，不知为何她大口大口地喘着粗气，即便如此，她脸上依然挂上了胜利者的笑容。

    这一刻，无声无息地，从大厅房顶那蜡烛照不到的阴暗角落里坠下不知多少米粒大小的黑色碎片。看上去有点像打扫房间时，横梁上洒下的灰尘。

    莉莉丝和小魔鬼们都没想到，那些狰狞可怕的蜈蚣被这些黑色灰尘碰到之后，居然如遭烈焰焚烧，一条条发出惨烈的“吱吱吱”叫声。

    如果是普通人，听到这声音绝对会恶心至极，头皮发麻。

    八大院长听到，却是聆听天籁一样。

    “啊啊啊——”此前一直保持着淑女风度的莉莉丝，这一刻突然弯腰成虾米，发狂地在地上打滚起来。

 第36章 尖刺魔

    莉莉丝空谷幽兰的气质荡然无存。

    谁都没想到，她会一下子变成一个疯婆子。

    “谁！到底是谁？给我出来——”美丽的脸庞已然状若厉鬼。

    不，准确地说，是浮现在莉莉丝脸上的一个长着犄角、半透明的妖艳人脸看起来很恐怖。莉莉丝自己则一副快要睡过去的样子，眼皮都拉下来了。

    这是……

    仿佛在回应她的厉喝，后厅的大门口在轰隆声中被撞开，连伯爵府侍卫长阿拉斯骑士在内，一众院长亲卫和伯爵府卫兵冲了进来。

    “啊！”

    “这是……”

    “魔鬼！？”

    “城主大人！”

    “院长们……”

    大伙都惊呆了，连拿着武器的手都开始颤抖起来。

    突然，他们身后一个充满威严的声音响起——

    “愣着干什么，扣6……啊呸，杀死其余所有魔鬼。这妖女交给我！”

    人群潮水般向左右分开，露出一个胸襟上别着院长徽章的‘大人物’来。

    他有着这样那样的传说——十年一遇的剑术天才，坚贞不屈的抗争者，熬过虚空生物侵蚀的‘怪物’，以及最年轻的院长。

    他身上有如此之多的光环，偏偏没谁会真的服气他，可在此时此刻，他无疑是分量最重的大佬。

    没错，孔虚来了，窥准了最后的那一刻。

    这是他故意的。

    熟知‘历史’进程的他，如果不利用这一幕，他就是白痴。

    对于虚空王种的持有者来说，还有什么比扎堆在一块，超过三位数，还无法动弹的梦魇兽更可口美味的大补品呢？

    看上去他勇挑重担，对付的是魔鬼一方的大姐头。

    没有人知道，莉莉丝早就是强弩之末。

    主持法阵困住八大院长加那么多贵族，本身就需要对她而言堪称天量的魔力和精神力。外加每一只傀儡蜈蚣上，都附有她的灵魂碎片，唯有这样，她才能完美地将所有被附身者完美地转化成她忠心耿耿的奴仆。

    孔虚一招范围攻击，打的是蜈蚣，要的是魔女莉莉丝本尊的半条命啊！

    不，不止。

    半个灵魂比半条命重要多了。

    以魔鬼的恢复能力，若是被砍掉半个身子，找到适合的地方调养，说不定一年半载还能长回来。灵魂受损，就算找到奇物修复，那都是以百年为单位的漫长时间。

    当然，这还有前提：她能收拾孔虚在内的所有人，继续完成任务；又或者跑得掉而且不会被主人惩罚。

    魔鬼最害怕的就是任务失败，因为这样，主宰他们命运的主人完全有理由将其贬为一只魂魄扭曲，连粪坑蛆虫都不如的劣魔。

    “啊啊啊！马克*云菲尔德！你不是死了吗？”莉莉丝声音尖锐地嘶吼着。

    她脑子里充满了疑惑与愤怒，毕竟她明明在【密语水晶】里确认过手下传来的肯定回复。

    她永远不会想到，一个人类萌新竟然会懂魔鬼语，然后在通讯里骗了她。

    要怪就怪她所用的密语水晶太低级了，这种是魔鬼系统里类似短信收送的通讯工具，能用魔鬼语就能回复。就好比某人捡了别人没密码的手机就可以发短信一样。

    语言通，计划通。

    孔虚肯定不会给她解释，冷冷地：“我就在你面前。”

    莉莉丝投来极度怨毒的目光，仿佛可以在孔虚脸上销蚀出一个个流脓的大洞。

    “出来吧！我的仆人——”她双臂一张，顿时有一大批魔鬼从虚空中扑出来。

    这种公然召唤邪恶生物的做法很容易招来更多超凡者的警觉，特别是大城市这种强者如云的地方。

    浓重的邪恶力量波动逸散开，让一公里范围内好多个学院，以及城卫总部几乎不分先后的敲响了警钟。学院可不光是教学的地方，每一个导师，每一个高年级学生，本身就是人类的守护者。

    之后人类的反扑会如何猛烈，莉莉丝顾不上了，不解决孔虚他们，她就首先会陨落在此地。

    “诛邪！”信奉黎明之光的阿拉斯骑士浑身冒出淡淡的金色光辉，他一马当先，杀向体型最巨大的那只魔鬼。

    然后，就没有然后了。

    阿拉斯先生显然没见识过这种名为尖刺魔的魔鬼。

    它身高2米10左右，浑身成诡异的深绿色，身上看上去像是刺猬一样。阿拉斯扑过去的时候，已经很谨慎地将长剑平举，大盾举在身前，挡住了自己大部分的身躯，上面露出眼睛，下面最多能看到腿铠。

    他没料到的是，对方居然可以让身体上随便哪根尖刺骤然变长。

    更可怕的是突刺的威力。

    两指厚的橡木盾牌外加一厘米厚的精钢外层，这种盾牌的防护力绝对不弱。然而在突然变长的尖刺面前，盾牌像奶油一样被轻易刺穿。

    这要了这位城主府侍卫长的命。

    他今天是舞会的护卫，不可能穿着全副骑士重铠跑出来。在和平年代这太煞风景了。能找齐武器盾牌冲进来，已经算他尽职了。

    三根尖刺轻而易举地刺穿了他的盾牌、手臂，以及他宽厚的身体。

    他的命运更像是其他护卫的缩影。

    那些蹦蹦跳跳、属于小魔鬼进阶版会丢小火球的玛格魔不算特别难对付。它们能烧到护卫，护卫狠心点来个飞剑什么的，也能刺死这种攻强守弱的魔鬼。

    但这只明显属于中阶魔鬼的尖刺魔，绝对是新手村一霸。

    这边正在追逐莉莉丝的孔虚终是关门放……

    “阿丽娅。”

    “好咧！师父！”阿丽娅屁颠屁颠地冲上去了，下一秒就哇哇大叫：“混蛋——你哪根刺都会变长啊，你犯规！”

    嗯，还有力气大声嚷嚷，不错。你看隔壁的阿拉斯骑士，等到明年忌日，坟头长草三尺高了啊！

    莉莉丝又惊又惧。本来她这样的中阶魔鬼，不可能拥有一个同为中阶的魔鬼当手下。当初为了控制这个尖刺魔，她耗费好大的代价。这已经是她最后的王牌，谁会想到，前一刻还在大杀四方的尖刺魔居然会被一个小姑娘拦住呢？

    别看阿丽娅十分狼狈，衣服被刺了好几个洞，很明显她已经开始适应尖刺魔的攻击模式，受到的损伤越发微弱。

 第37章 不要问!问就是直觉。

    尖刺魔攻击是很强，相对地它的脑子不好使，放在战场上群攻是大杀器，一对一碰上反应快加敏捷型的、或者防御力惊人的对手，那就没多大优势了。

    阿丽娅就是尖刺魔最不想面对的类型之一。

    智障剑魔的脊髓神经反射绝对是世间最强那一档，要对付她这种身体比脑子反应快的家伙，最好的办法是反过来利用她的本能设计她跑不掉的陷阱，坑死她才算完事。

    尖刺魔对阿丽娅的场景很喜感。

    总感觉有点像捉迷藏，一个追，一个躲……

    好吧，这是两个逗逼比谁智商更低，比谁反应更快的游戏。

    瞥了阿丽娅一眼，孔虚就放心地追杀莉莉丝了。

    哪怕对方是强弩之末，但永远不要小瞧一个高智商魔鬼最后的底牌。

    《虚空》游戏里，大部分新手村都是以沦陷收场。结果雷同，过程千差万别。

    孔虚没混过默多克城，只知道这里是沦陷最彻底的新手区。莉莉丝的实力可想而知。

    他没有急躁，更没想过一招弄死莉莉丝。

    他踏着奇异的步伐，仿佛毫无规律地接近着莉莉丝。

    【虚影步】！

    与其说这是一种身法，不如说这是一种配合精神误导的进攻模式。

    莉莉丝的视界中，孔虚是猛地向左突前三大步。实际上孔虚本尊往右前小小地踏了一步。这是虚空中投射出来的虚幻影子，配搭精神干扰。

    正好因为灵魂受损，精神力防御特别虚弱的莉莉丝，压根拿孔虚没办法。

    “死！死！你为什么不死！？”莉莉丝双手挥舞不止，每一次挥手，都有一个鸵鸟蛋大小的蓝色火球砸出来，偏生宛若漫天火雨的火球大阵一点都奈何不了孔虚。

    旁人看上去，孔虚是拿着剑，以奇特的小碎步逼近莉莉丝。实则孔虚的身影有点模糊，好几个蓝色火球感觉上射穿了他的身体，实则穿过的只是他的精神幻影。

    莉莉丝的火球已经把这个面积过一百平米的后厅一半区域化作蓝色火海。这种破坏力固然可怕，更令人惊叹的是孔虚。

    神秘又带着飘逸感的步伐，看似闲庭信步，实则无比迅。

    一步一步，孔虚逼近了莉莉丝。

    “啊啊啊——”莉莉丝突兀地从虚空中甩出一条奇异的黑色铁链。细心观察可以现，这条铁链一边像烙铁一样烙在她的手上，连她灵魂的手臂部分都在“滋滋”地冒出灵魂烟气。

    “【大罪人的锁链】吗？”孔虚心中冷笑。

    这玩意的前身是黎明之光束缚恶魔用的神圣枷锁。只要使用者锁定对方的灵魂气息，可以在一定范围内拥有追踪和捆绑敌人的特效。

    有部分魔鬼得到这些锁链之后，通过亵渎仪式将其转化为可以压制对方灵魂的武器。可惜这玩意对魔鬼自己的灵魂也会有损。

    拿出这种伤己伤人的玩意，证明莉莉丝真的没什么底牌了。

    一个跟孔虚有着相容容貌轮廓的虚影，骤然出现在锁链的正前方，锁链屁颠屁颠地拐了个弯，飞了过去。可惜捆了个空。

    就是这么短短的一个呼吸，孔虚终于逼近莉莉丝，他打出了一掌！

    护卫们眼里平平无奇的一击，在精神世界里却是极为夸张的一击。

    莉莉丝的本质是精神系的魔鬼——梦魇！

    她对这一击的感受才是最真切深刻的。

    她的世界里，刹时间弥漫无边金光，凝重坚硬，仿佛一堵坚不可摧的金色城墙。

    更可怕的是，这堵金色城墙上面的碉楼仿佛越长越高，直通天际。

    手掌五指张开，就是五座百层高的摩天大楼，它组成的巨大手掌别说笼罩她区区一只梦魇，感觉上连整座城市都要被这一巴掌拍平。

    手掌向下重重拍落。

    莉莉丝尖叫着，本能向手掌方向爆出她最后的力量。螳臂挡车似的，她那点微薄的精神力量一下子就被强行压了回来。

    感觉上，她的周遭突然生一场大地震。

    无数建筑倒塌，大地崩碎成无数巴掌大小的碎块。

    那是……她精神世界的崩塌。

    “啊啊啊——”尖锐刺耳的惨叫，就是魔女莉莉丝留在世上最后的回响。

    孔虚的系统提示来了：【恭喜宿主，越级杀掉白银级梦魇莉莉丝。你获得了莉莉丝的精神遗产。】

    【莉莉丝的记忆残片若干（内含未知风险）】

    【（言灵蛊惑）：你的话语就是诱导，心志再坚定的人，一不小心都会被你的话带到沟里，被你卖了还要帮你数钱。注意，使用失败，你会彻底激怒对方。】

    【（莉莉丝的魔盒）：这是一件奇特的精神系宝物，只存在于精神世界当中。它可以帮宿主储存并隔绝各种精神能量和记忆残片。其储存上限决定于宿主的精神系实力。监测到其有特殊作用……结果未知！】

    【你获得了（七大罪）系列精神能量如下：（愤怒）11o8.2点，（妒忌）3782.1点……】

    一系列提示，几乎耀花了孔虚的氪金狗眼。

    另一边，主人的死亡，在场每一只尚在战斗的魔鬼都感到了灵魂之弦的断裂。它们脸上露出了惊慌的表情，争先恐后地退缩着，朝半空撕扯着。

    它们企图重新打开连接地狱的邪恶之门，滚回它们的老巢。很遗憾，莉莉丝陨落，自然不会再有谁给它们开传送门了。

    “哟吼——”阿丽娅趁着尖刺魔愣神的当儿，终于瞧准了机会，刺出了开战后的第一剑，也是唯一的一剑。

    并不算长的刺剑灵巧地顺着尖刺魔刚抬起的左臂，刺入了没有颀长尖刺的腋下。灌注虚空之力的剑锋穿过略微泛白的厚皮，刺入到尖刺魔的胸腔里。

    老练的屠魔者看剑刺入的角度就能知道，这魔鬼的三个心脏像冰糖葫芦一样被串了起来。

    这角度之精准，几乎让孔虚都以为阿丽娅才是穿越者。

    他知道，就算问阿丽娅怎么做到的，这货肯定会以一个黑人问号的表情回应你。

    她自己都不知道呀。

    不要问！

    问就是直觉！

 第38章 趁火打劫的孔某人

    “师父师父！我刚刚是不是很强？那魔鬼起码高级了吧？我其实不是学渣剑士，我是天才对吧？”阿丽娅屁颠屁颠地跑过来求表扬。

    “不，那是一只残次的尖刺魔，在魔鬼战斗序列里面是低阶。”孔虚面不改色地扯谎。

    “啊！什么啊……”阿丽娅萎靡了下去。

    这时，孔虚上来摸摸她的小脑袋瓜：“不过啊，以你初学者的水平来说，能做到这地步，一百人都没一个了。”

    “真的！？”阿丽娅双眼登时光一样，闪亮闪亮的。

    这好哄！

    孔虚不得不想起前世对她的评价——战力爆表，脸蛋身高12岁，身材某部位18岁，情商最多7岁，智商高达5点，完全就是奇葩。

    当小孩子哄就没错了！

    战斗结束了，好好一个舞会，简直变成了血肉屠场。各个大佬的侍卫水平不错，无奈没经历过真正对魔族的战斗，战斗经验的缺乏，让他们付出了生命和鲜血的代价。

    赶来39人，打完之后活下来的只有12人，个个带伤。

    不过更麻烦的事还在后头。

    他们和赶来的其他侍卫，目光呆滞地看着那一个个被封在奇异圆柱体里面的梦魇兽，惊骇得说不出话来。

    回想起前不久迈耶家的一个小子梦魇化，就将三个家族连带整条街变成人间地狱。

    这么多梦魇兽，还不把整座城市拆掉，将全城人屠杀个精光啊！

    侍卫长又死了，各大分院长的侍卫同样死伤惨重。

    幸好这里还有一个能主事的。

    孔虚一挥手，他充满威严的声音，莫名地给所有人一种安全感：“别怕！冷静！事态已经得到了控制。接下来是虚空派系的职责范围。你们做好警戒就行。”

    若是平日，哪里轮到孔虚这个几乎是光棍司令的家伙话。

    山中无老虎，那啥当大王。

    孔虚击杀梦魇女妖，阿丽娅干掉尖刺魔的壮举，已经将幸存者们镇住了。

    这是真正意义上的ho1d住全场。

    “呃，好。”

    “我们战神学院没意见。”

    各个小头目纷纷表态。

    “很好。先停掉警钟，不要给市民带来进一步恐慌。”孔虚开始分配了：“杜勒斯队长，你立即疏散城堡里其他平民，全都带到城堡下的广场，让侍卫看管着，谁都不许跑。”

    “好。”城主府侍卫长死了，就轮到他掌管武力。

    “然后你，你，你……你们跑去告诉市民，舞会里潜入了魔鬼，并将数名贵族梦魇化了。不过虚空分院已经成功将其镇压。为了以防万一，留人手在各处街口，若是看到城堡上面点上三个火堆，立即组织市民疏散。”孔虚一连点了几个人

    “明白。”

    默多克伯爵领相当富庶，有将近15万人口，光是这座主城，就有5万人。若是在城中心爆梦魇兽狂潮，会造成什么损失，谁都不敢想象。

    “阿加斯将军，你兵分两路，一部分封锁城门，我不确定是否有魔鬼信徒的残余。另外，将最精锐的流火剑士大队调来这里。”

    这位一身红色铠甲、有着国字口面的中年将军还是非常尽职的，孔虚刚摆平了莉莉丝，他已经带着一个中队16o人赶到了。

    通往中央城堡的街道上，依稀还能看到身穿红色铠甲的身影，显然更多的部队正在集结。

    他沉默了一秒，终是点点头。

    “好了，等准备好，我就进去。不过，这么多梦魇兽，大家要做好心理准备。”孔虚挤出一个苦笑的表情。

    大家都一面苦逼。

    这位虚空学院的院长……本身就是一个踏入虚空领域三天的菜鸡啊！

    谁都不敢想象会生什么事。

    “阿丽娅，守在大门外，没我命令，谁都不许进来。”

    “明白了！师父，我会以生命守护这扇大门的！”阿丽娅这逗逼敬了一个军礼。可是看着她那张稚嫩的脸蛋，过于矮小、又玲珑浮凸到犯规的身材，总觉得不伦不类。

    孔虚没好气，点点头就进去后厅了。

    果然，没有了魔女的魔力支持，那些封禁着梦魇兽的绿色圆柱体边缘开始出现了熔融迹象。

    孔虚扶额，不得不说，这玩意真是魔族的创举。

    说得好听，这东西叫【翠绿色梦魇】，又或者【翡翠梦魇】。

    说白了，这玩意其实就是改版的史莱姆（粘液怪）的粘液，原理跟地球的黑科技【镇暴泡沫】差不多。只不过地球是用化学泡沫黏住暴徒，不让其动弹。这里是改良过品种的粘液怪。

    相当程度的阻隔魔力效果，加上海量的粘液，任你剑术再高明，你还能在一大池子浆糊里来个一统浆糊？

    当然，粘液怪本身是低级货色，其成长极限就那么点，所以对付黄金级以上的人类强者，这招就不好使。完全是新村手天克弱鸡用的。

    进去，孔虚立马听到了默多克伯爵的声音。

    “外面……都安排好了吧？”伯爵明明已经人不像人了，咧着一张狼嘴一样满是獠牙的嘴巴，却说着最亲民的话语。

    孔虚点点头。

    “那我就放心了。可惜……默多克家族三十五世的荣光……你动手吧。该怎样就怎样……”伯爵的声音越嘶哑了，渐渐满满是绝望的气息。

    孔虚没有回答，反而拉过一张有靠背的椅子，反过来，肚皮贴着椅背，大马金刀地坐上去，左手托着右手肘，右手托着下巴。

    “尊敬的各位阁下，我说到底只是一个刚刚完成手术三天的‘虚空子嗣’，你们该不是觉得，我有本事拯救这里所有被梦魇化的人吧？”孔虚一边说，一股精神世界里才可见的金色能量从孔虚的体表荡开。

    这股专门针对梦魇兽的能量，让九个大佬的状态当场好了不少，脑子也恢复了清明。

    老练的家伙一下子就明白，孔虚是在瞎扯淡。他的实力绝对不是表面上那么低。

    一时间九个大佬都飞快地转动脑子。

    很快，左边黑金工匠院院长金特*卢卡斯的声音严厉起来：“别管那么多，先救我们。如果我们死了，这座城市的秩序就会崩溃。而且——救赎梦魇化的人，你责无旁贷！这是你的义！务！”

    说到后面，金特简直是声色俱厉了。

    “啪啪啪！”孔虚鼓掌了：“说得好，可惜毫无意义……”

 第39章 当孙子或者去死

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    话音落下，也不见孔虚有什么动作。金特那颗变得有点像食人魔他娘亲的脑袋突然间在绿色圆柱内胀大。

    “嘭！”地一声闷响。

    堂堂分院长的脑袋像是被十磅大锤砸碎的西瓜，崩散开了。禁锢着他身体的半透明绿色晶体也随即化作碎块。

    “砰！”一声，渐渐失去生命的躯体，就这样倒在后厅冰冷的地板上。唯有他身上不多的华贵衣物碎片，可以证明他曾经是个身份显赫的人类。

    孔虚又回到刚刚那个托腮的姿势，一面冷漠：“抱歉啊，我只是一个新手。如何解救梦魇化的人，真是没什么经验。我上一次不也失败了么？”

    “嘶——”剩下八个人立时倒抽一口凉气，虽然隔着那古怪的绿色半透明固体，但胸腔肺腑里那种冰冷感可不会骗人。

    如果上一次孔虚弄死卢卡*迈耶还有人怀疑其动机和手段，那么这次谁都明白，他就是故意的。

    大伙齐齐透心凉——完了！这小子要趁火打劫！

    能当上院长的，基本条件都是一样的：能力足够（身手不能太差）、德高望重（资历够），交游广阔（会混，人精）什么的。

    大伙顿时不做声，心里飞快地盘算起来。

    还是老伯爵第一个话：“孔虚院长，这次小女闯下通天大祸，我也变成这样。实在无脸面见先祖，你尽力吧。我希望默多克家族多几个能扛过来，去叹息之墙赎罪。”

    言下之意，可以按照规矩来吗？

    正常来说，所有恢复神志的梦魇兽，都会第一时间被送去叹息之墙要塞当肉盾炮灰。另一面，这也不是单方面的惩罚，如果在要塞里能扛过几次毁灭者的进攻，就会攒下功绩。

    身为梦魇战士的他们是用不上了，但可以将功绩兑换成各种辅助修炼的东西、大学院的学位，甚至是新的领地，反哺家族这边啊。

    老伯爵的算盘打得当当响，默多克伯爵家算是栽了，成年的成员今天全在这次的舞会上。加上引入魔鬼的罪责，正常来说罚没领地都算好了，最惨就是没收贵族身份什么的。那真是全家族万劫不复。

    然而，他们几个梦魇战士若是给力点，倒不是不可以挽回多少。

    孔虚咧着嘴，那是冰冷彻骨的冷笑。

    尽力挽回？

    你知道我等这天等到脖子都长了吗？

    “不不不，我实力不足，假若一个不留神，默多克家族梦魇化的成员全死了，还有两只临死前破坏掉这个城堡，我就罪过大了。”

    讨价还价是吧？

    随你！

    我很民主的。死全家或者听我的，你挑一个。

    老伯爵一个哆嗦，这真是自己脖子在断头台，人家拉着断头绳。自己还妄想捞回多少！？自己真是太傻了。

    深呼吸一口，老伯爵用尽可能谦卑的声调说：“请问，孔虚阁下，有什么办法可以让大伙获救的机会大一点点？”

    大伙？

    以为拉上所有大佬，我就怕了吗？

    孔虚一本正经地描绘着‘可能’生的境况：“哎呀，我就一个虚空派的新手。能做点什么？有本事制止这里百多头梦魇兽不冲到城里大杀特杀，我就是大功一件。如果各位院长和外面的各位阁下全部为了人类大义而牺牲，我想上头一定会派人来稳定这个伯爵领的状况的。”

    八个大佬的心，终究沉到了冰寒地狱的最深深处。

    他们能混到今时今日，容易么？

    各个学院选出来的院长，又有多少是唯才是举？

    没有各家贵族提供的资源，没有一个能混到今天。他们或多或少都会跟本地贵族有利益关系。

    碍于情报的不对等，他们不可能知道其它城市都生着类似的事情。他们本能认定，如果今天这里所有梦魇化的人全死光，最高兴的肯定是国王。因为国王身边永远不缺少空有贵族名号却没有封地的新贵族。

    这里贵族全堕落了？

    正好，这些跟魔鬼勾结的堕落家族所有成员贬为贱民，让新贵族上位。

    想想这个最可怕的未来，他们终究怕了。

    他们游移开目光，不敢望向孔虚，打心底他们已经接受了自己的命运拿捏在孔虚手上这个事实。

    老伯爵叹气了，作为一个年过半百的老人，他觉得自己更懂孔虚的心。迈耶三家用惯用的伎俩逼迫孔虚，他没有阻止，某种意义上他也是从犯。

    这简直是命运的轮回。

    当初贵族卡着所有平民子弟的命运，谁会想到今天全城所有贵族的命运都掌握在这个半人半虚空的‘怪物’手里？

    默多克伯爵悟了，沉声道：“只要默多克家族能迈过去今天这个坎，以后默多克家族就是孔虚阁下的家臣了。”

    此言一出，顿时院长们哗然，他们面面相觑，光是目光就掀起一阵无声的‘哗然’。

    堂堂伯爵家，居然向一个没有爵位、还随时会死的平民低头。

    今天之前，这绝对是天荒夜谈的怪奇故事。

    今天，大家偏偏觉得，这是默多克家族死里求生的唯一希望。

    现在大家算是明白了，眼前这个曾经被逼到绝路的年轻人，有着乎想象的庞大野心。

    他不光要当个驱逐魔鬼的大英雄，他还要拿下整座城市。

    真是好大的胃口！

    不少人心里恨得直咬牙。

    可是，他们又能怎样？他们就是砧板上的肉，孔虚要怎么剁他们都行。

    孔虚脸上终于露出了大部分虚空子嗣不可能有的笑意：“很好，我肯定会善待第一个投靠我的家族的。”

    他，他还真敢做！？

    院长们都傻了。

    旋即一想，虚空系的多半是疯子，反正自己都快死了，又有什么不敢？

    大伙看着低头的伯爵，忽然醒悟起一件事——果然姜还是老的辣。什么效忠都是虚的。这小子分分钟就会自己死掉。到时候大家不就自由咯。

    低头，只是一年半载的事而已。

    想到这里，院长们又觉得可以接受了。

    只有一个院长，理查德还有点不甘心，不是为私，而是为公：“我堕落了，我不否认。背弃了信仰，理应受到惩罚。只是我要你誓，你这么做不是为了魔鬼。”

 第40章 需要一个便……

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    孔虚正色起来，举起右手三根指头：“我誓，我这么做全是为了人类。如若违背誓言，甘愿受到千年盟约所有成员的无尽追杀和折磨！放心，我无意改变你们的信仰和生活习惯。”

    院长们长舒了一口气。

    理查德叹气：“好了，最后一个问题。就算我们恢复过来，也会留下大量痕迹吧。我们也呆不久。按照盟约规定，所有梦魇战士都必须送走……”

    孔虚摇了摇右手食指：“不不不，这只是成俗的惯例而已。千年盟约上写的是——所有因心灵堕落变成梦魇兽的存在，被哪个虚空成员救赎，就属于那人的所有物。虚空成员不得保有过自己控制能力上限的仆从，多余的仆从必须交给更高阶的虚空成员控制，防止没有主人的虚空战士失控。”

    八个人全都惊愕地瞪大了眼睛。

    “没错，虚空子嗣和虚空之子将拉回来的梦魇战士尽快送走，是因为他们太弱了，无法承受多一个人的精神压力，这会加他们灭亡。相反，如果他们够强，他们所能控制的虚空战士会是一个惊人的数字。”

    这一次，连默多克都惊愕地愣住了，慌忙问道：“这……这是真的吗？”

    孔虚不屑地一瞥嘴角：“当然，不然你们以为去到叹息之墙的虚空战士是谁在掌控？一群疯子的话，在扛住毁灭者之前，先把自己人杀干净了。”

    他的思绪不由回到了过去游戏中，当他第一次知道，原来虚空派系的大能可以一个人控制一支万人梦魇战士军团时，他也是无比惊愕。

    对，跟眼前这群家伙的反应一模一样。

    大家恍然大悟，不知不觉，心底也热切起来。个别老家伙甚至激动地哭了起来。

    “好了，让我先开始吧。可以的话，别让我太难看了。”老伯爵说的是虚空战士的非人外表。此刻的他，已经是一个有点像蜥蜴人的玩意，皮肤上尽是凹凹凸凸的角质层，他也不指望自己能变回多少。

    谁想到孔虚指了指自己右臂上的黑龙纹身：“我就这么多。”

    什么，就这么点？

    各个大佬有点惊讶，旋即又有点兴奋。没有哪个脑子正常的人，过得好好的，会想将自己变成怪物。

    如果可以……

    就在七个院长注视中，孔虚走过去，伸出手。

    当手心上冒出来一团黑色光芒碰到绿色圆柱体的时候，应该是附在固态粘液上的精神框架被破坏。霎时间半透明的玻璃状囚笼就变成了果冻一样的玩意。

    伯爵猛地朝孔虚挥出了爪子。

    伯爵脸上有着惊骇：“不是我，是身体擅自……”

    孔虚没所谓的样子。

    梦魇兽的疯是双重意义上的，精神上的混乱，加上狂暴嗜血的体质。哪怕之前梦魇莉莉丝将他们的梦魇化进度卡在99%，他们的身体依然会下意识攻击周围任何生物。

    迅猛的爪子终究没有孔虚的手指头快。

    一指头隔空点出，一束金色的光芒射入伯爵的脑门，而一管子类似泥浆，混杂了紫的、黑色、泥黄的玩意被抽了出来。

    “咔嚓嚓！”混淆着奇异的响声，伯爵的身躯飞快缩小回原样。身体表面上的丑陋硬皮更像是松脆的饼干，轻易一掰就裂开碎掉。满嘴的獠牙也跟着掉出来碎了一地。

    “哈哈！我变回来了！我不再是怪物了！”老伯爵很开心地看着自己从爪子变回来的十根手指头，像是小孩子了解自己身体一样，摸着各个部位。

    他惊喜万分地现，除了左胸上多了一个跟默多克家徽一模一样的纹身之外，自己竟像是一个没变异的、1oo%的人类。

    一个爆衣之后光溜溜的老男人的狂欢，孔虚是没兴趣的。

    现在伯爵已经是他的【虚空之仆】了。除非伯爵能让自己完全没有喜怒哀乐，否则孔虚只要感应到伯爵有一丝反心，就能要了伯爵的命。

    孔虚皱眉的是另一件事：在实际中，将梦魇兽变回人，没有他想象中那么简单。

    要彻底地变回来，那么就要将其体内所有被污染的精神能量都抽出来，简单来说就是抽走所有七大罪类别的精神毒物。

    《虚空》游戏里，顶多为虚空之子带来一阵短时间的负面效果。

    现实中这玩意可会要命的。

    负面精神能量太多，会影响孔虚晋升时的方向，精神污染太严重，孔虚自己就要完。随便将负能量排出去也不好，残留在半空的精神毒物很难散掉，被普通人吸入，又是一只新的梦魇兽。

    自己带着也不是办法，毕竟【精神病系统】表明了可以隔绝的精神能量的上限，过上限，就要孔虚自个承受了。

    孔虚身为虚空王种，又吸收了虚空龙巴克西奥斯的龙魂，可容纳的上限绝对不低。各种负能量的上限平均是一万五千点左右。要知道，普通虚空子嗣的上限才三百到五百点，虚空之子也就一千多点。

    孔虚算了算，似乎……要搞定八个大佬外加外面百多号梦魇兽，自己也扛不住啊！

    他不动声息地先让八个大佬全都加个虚空烙印，变成他的小弟，然后苦恼地点了点自己太阳穴，说道：“我快撑不住了。外面那么多梦魇兽，我无法全部搞定。”

    默多克伯爵一愣，旋即苦笑：“贵族可是统治人民的必要存在。那些贱民哪里懂得管理一座城市。而且他们马上就是主人的忠诚臣下了。”

    他说的是大实话，真正的平民压根没有受到教育的机会，基本都是文盲大老粗。有一定知识文化的自由民，说白了很多都是祖上立过功劳，趁机爬上来的。又或者直接是大贵族分支的分支，没落贵族什么的。

    大贵族控制小贵族，小贵族控制骑士阶层，这是本世界千年不变的规则。孔虚一时半刻也改变不了多少。

    舞厅那里，聚集了整个城市所有贵族。除了那些偏远乡下的小贵族没邀请，伯爵手下的权力核心人物都在这。

    话说现在当权的不再是他，伯爵也不想死太多人啊。

    这时候，孔虚开口：“我需要一个便……充当额外精神容器的志愿者。坦白说，一口气救太多人，产生的精神污染物会过我的负荷上限，我需要一个辅助者（替死鬼）。”

 第41章 潘多拉

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    孔虚是有想法的，他想试试看【莉莉丝魔盒】的效用。魔鬼的特殊玩意，不了解清楚，他可不敢随便用在自己身上。

    当他把审视的目光扫向八个大佬的时候，这些老家伙全部脖子一缩。

    一听就知道这绝对不是什么好事。

    这是一道送命题啊！

    啊！地上蚂蚁好多，我去数一下。

    或是贪恋权力，或是有所牵挂，谁都不吱声。

    孔虚也不恼，这招本来就是游戏里总结出来的邪道，典型损人利己的缺德玩意。有个天才发现精神污染太严重，就想出一个办法，他忽悠了一个npc给他当精神容器，分流了相当多的负面精神能量。

    不出意料，可怜的npc因为这样变成了梦魇兽。npc一边疯狂诅咒着坑人的天才哥，一边步向了末路。

    后来一群虚空系玩家蜂拥过去试验，得出结论——是否当过梦魇兽没所谓，首先那倒霉鬼必须完全自愿，否则跟虚空之子对其直接放精神力攻击没什么区别，这就不是长期的分摊了；其次是倒霉归必须精神属性够强，普通人瞬间就会死；最后，做这种事处理不好，很容易被圣王联合议会通缉……

    自愿！

    自愿！

    自愿！

    重要的事情说三遍！

    看到这群老滑头不吭声，孔虚也不恼，大不了少救一半贵族咯。

    就在这时候，旁边突然传来一个幽幽的女音：“如果这样可以救更多人的话，那么请务必让我当这个容器。”

    咦？

    咦咦咦！？

    这时候，大家循着声音的方向，惊讶地看到，本应随着梦魇一道死去的莉莉丝*默多克大小姐，竟然从冰冷的地面上坐了起来。

    孔虚眨眨眼，心道：明明我记得她都一度停止了呼吸。这个看似弱不禁风的大小姐，精神属性比想象中强很多啊！

    被梦魇附身可不是小事。作为精神系的魔鬼，梦魇附身会迅速消耗宿主的生命、精神和灵魂。何况这只梦魇是标准的白银级，为了消灭她，孔虚可没有留手。

    那一记强大的精神攻击，无分梦魇还是莉莉丝大小姐，一起轰过去的。

    梦魇死了，大小姐不光活着，还没被精神冲击打成白痴，这就有点意思了。

    从地上爬起来，随手拍了拍，莉莉丝小姐脸上有着苦涩，以及淡淡的凄婉，配合她的美貌，真是人见人怜。

    幸好，孔虚面无表情。

    他不是铁石心肠，但乱世里要死的人多的是，他自顾不暇，连笑一下都要耗费正面的感情能量，这玩意可是他的命根，哪有时间当君子来怜香惜玉。

    “你！？”这是疑问的语气。

    莉莉丝走到孔虚跟前，盈盈躬身：“我是让这座城市陷入灭亡危机的‘魔女’。不说其他人，连我自己都无法饶恕我自己。”

    “孩子……”旁边的老伯爵一时间哽咽了。

    莉莉丝凄美一笑：“父亲，你养育我这么多年，不就是为了让我替家族做出贡献么？牺牲我，换来更多的盟友活下来，这是好事。况且，我也不一定会牺牲呢。”

    默多克伯爵说不下去了，径自擦着眼泪。

    她说的没错，甭管她是否故意，旁人眼里被魔女附身的她就是原罪。

    她转头望向孔虚：“我只求一件事，让我梦魇化，再变回来的时候。希望能留下显着的非人特征。这是对我的惩罚，也是我的自我救赎。”

    她语气平淡，那种安详的感觉仿佛在说的不是她自己的命运。

    孔虚有点吃惊，他很快就平复心情。如果不这样做，她也会很悲惨吧。他反而说道：“原则上我同意。问题是梦魇兽也不是随便就能当的，有我在，哪里还有梦魇敢随便出来……”

    孔虚自己是打死不承认，自己有着将人逼成梦魇兽的本事的。这种技能可是禁忌。

    “没关系，孔虚主人你同意就行。从这一刻起，主人的敌人就是我的敌人。主人意愿就是我的意志。”话音落下，惊人一幕当场发生。

    “之前那位魔鬼小姐，可是留了点不祥的力量在我体内啊！”莉莉丝凄然一笑，露出了殉道者似的光辉，她的身体立即产生了变形。她不像其余梦魇兽那样陡然增大自己的身躯，这更像是一种有目标的变身。

    她四肢变长，本身就够修长的指头变成了厉鬼一样的颀长爪子，她的下巴变得更加尖细，身体上好多地方疯长出白色的绒毛。

    这是要变成一只湖人，啊呸，狐狸人吗？

    “够了！”

    既然只是弄点不怎么重要的表征，没必要让她彻底梦魇化。刚变了一小半，孔虚隔空一指点出。

    金光一闪！

    莉莉丝大小姐的变形就停止，并像是视频倒放一样倒了回去。

    她，依然是那个美丽绝伦的女子，撇去她一头秀发变成了雪亮的银丝外，最大的变化特征是她头顶上多了一对毛茸茸、尖细的狐狸耳朵，以及裙摆里挤出来的白花花蓬松尾巴。

    嗯嗯，兽耳娘什么的，算是某穿越者的恶趣味爱好吧。

    “这……这……这是……”莉莉丝愣住了，她有点不信地望向旁边，那有一根光滑得可以照镜子的铜柱。

    看不真切，多少还是能看出自己身体的变化。

    莉莉丝无意识地扭过去看看，殊不知她那条崭新的尾巴在她的意志驱使下摇曳起来。

    莉莉丝不可置信地捂住了自己的嘴巴。别的梦魇兽变回梦魇战士，官方吹嘘是什么浪子回头，自我救赎。更重要的原因是那些人都变得半妖魔半人，满嘴獠牙什么的，样子十分可怕。

    本来她都预想着，既然要标榜与人类的不同、彰显自己梦魇一系的身份，自己的样子会变得很难看。谁想到变得……有点可爱！？

    老伯爵肯定心里不舒服，形势比人强。本来贵族圈里香饽饽的宝贝女儿变成被人畏惧的魔女，这是最坏的结果。现在这样，似乎还可以接受……吧？

    “好了，你接下来有的是时间端详自己。先过来履行你的职责吧？”

    莉莉丝连忙收敛心思，深深一拜：“既然不再是人类，请主人赐名。”

    “那……你就叫潘多拉，潘多拉*雪诺吧。”

 第42章 老狐狸的骚操作

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    希腊神话中，传说火神用粘土创造出大地上的第一个女人——她的名字就叫潘多拉。

    众神赐予潘多拉许多礼物，美丽、聪明、好奇心……但其中一件最危险的礼物是宙斯这个老阴逼给潘多拉魔盒，里面装满了祸害、灾难和瘟疫等，让她送给娶她的男人。

    有一天，潘多拉被好奇心驱使，打开了那只盒子，立刻里面所有的灾难、瘟疫和祸害都飞了出来。人类从此饱受灾难、瘟疫和祸害的折磨。而智慧女神雅典娜为了挽救人类命运而悄悄放在盒子底层的美好东西【希望】还没来得及飞出盒子，惊慌万分的潘多拉就把盒子关上了。

    某种意义上，莉莉丝也会是默多克城里众人眼中的潘多拉。因为她引来了魔鬼的附身。

    就算最后查出是魔鬼教徒的行为，人们依然会迁怒于她。

    《虚空》游戏的进程当中，大部分玩家还在傻乎乎练级的时候，自家新手村已经换了魔鬼当老板。大部分新手村因此迅速沦陷，少数扛过第一波的，就发生了各种令人悲哀的清算事件。

    孔虚知道，在游戏里，至少三个跟莉莉丝*默多克有着相似经历的少女被民众活生生打死。

    现在他收下莉莉丝，反过来说，何尝不是一种保护？

    归根到底默多克城没有因此而崩掉，民众的怨恨也无从说起。

    至于雪诺（snow）这个姓氏，则是某人看到她一头银发后灵机一动。

    “感谢主人。”莉莉丝，不，现在的狐女潘多拉再拜。

    “正好，我这里有一件很可能有问题的宝具给你。提前说了，这可能是魔器。”

    “我有心理准备了。”她无意中竖起了那对雪白的狐耳，耳朵在微微颤抖着。

    孔虚没有犹豫，他伸出双手，按在她两个太阳穴上，一阵晦暗不明的光辉从孔虚眉心亮起。很快地，这一点光芒就传送到了潘多拉的眉心。

    这不光是他在精神海里将【莉莉丝的魔盒】渡让过去，进而传递的，还有属于他的一部分虚空生物组织。

    某种意义上，潘多拉也算是不完全版的虚空子嗣了。因为她体内的虚空生体组织受到孔虚的控制，孔虚不崩，她绝不会因为虚空组织侵蚀而死。

    没错，这就是前世虚空系玩家们研究出来的邪道。要想给自己找个完美匹配的‘充电宝’，不光要对方自愿，还要对方跟自己拥有同样的虚空之血，这种充电宝才用得最久。

    若是作为主人的虚空强者能晋升到王级，而充电宝童鞋还没死，这就会带来另一种升华。

    孔虚现在太弱小了，暂时还无法指望到那一步。

    孔虚在精神链接里说道：“潘多拉，有什么不适，记得跟我说。”

    虽然说了，孔某人也不知道怎么处理，但乱世中，红颜薄命的事多了去。他也只能本着死道友不死贫道的心，腹黑一把了。

    “嗯，感觉还行。”

    “记住，就算承受再多的七大罪负面能量，你也别忘记这个盒子的真谛。”

    “真谛？”

    “对！所有的灾厄，都是为了孕育这个盒子里最宝贵的东西——【希望】！”

    “希……望！？”小狐女的眼里，蓦地有了全新的神采，突然她笑了，那是让百千花朵为之黯然失色的纯美笑容：“我会努力的。”

    当然，某人心中在嘀咕着。

    魔盒肯定没错了，就不知道，是不是那个真可以孕育希望的【潘多拉的魔盒】。

    摆平了后厅，还有前厅一大堆麻烦要解决，不过这至少是个良好征兆。

    这时候，默多克伯爵忽然说话了：“主人，请问我们现在这状态，跟普通人的区别大么？”

    “说真的，不大。因为你们体内的梦魇之力大部分被驱除之后，只会剩下小部分，而且还被我的虚空之力所压制。由于你们最大限度保持了人类形态，本质上你们大部分是人类的构造，而不是虚空战士。当然，你们生命有危险时，我会打开联系着你们灵魂的虚空烙印，注入虚空之力。”

    “这么说，我们还可以伪装成正常人？”伯爵试探着问道。

    “理论上普通人和超凡者都察觉不到的，但狩猎女神教的女猎手仔细分辨，还是能分辨出来。”

    “那我有个提议……”

    一番耳语之后，孔虚愕然，心中只有一句话升起——姜还是老的辣。

    后厅的侧门外，紧张兮兮等候结果的阿加斯将军带着流火剑士大队，突然听到了里面传出喊话声。

    “我是默多克，我们没事，刚刚看到的是幻觉。大部分院长没事，不过的确有院长变成梦魇兽，他们的状况有点糟，不过，麻烦让人送点男人衣服进来。”老伯爵先喊话，避免外面有过敏反应。

    当侧门打开后，大家看到里面一群人模人样，有点狼狈的大佬，纷纷松口气。

    阿加斯将军有点疑惑：“阁下，刚刚你们不是……”

    “不，我的老伙计，那是梦魇魔女给你们看到的幻觉。”老江湖默多克一本正经地扯谎：“真正出事的是金特*卢卡斯大人和小女。卢卡斯大人已经遭遇不幸，英勇牺牲，回归大地母亲的怀抱了。小女，唉！”

    将军马上看到了垂头丧气的小狐女：“这……”

    “姑且是拉了回来。”二号证人孔虚开口。

    伯爵既然看上去没事，指挥权当然交还给伯爵了。老江湖当仁不让，下令道：“保持戒严令，通知除了流火大队和我的近卫队之外，其余部队撤回军营。前面舞厅的贵族们还困在邪恶的幻觉法阵里面，我们需要一点时间。”

    “谨遵您的吩咐。”将军连忙下去指挥了。

    接下来，孔虚在伯爵和七位全副武装的院长簇拥下，回到了舞厅。

    本来他们在初步恢复神志后个个欢呼雀跃，可是在听到一个曾经身份低微的自由民之子居然要当他们主人时，很自然有人聒噪了。

 第43章 双魂

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    “你算什么东西？居然要当我的主人，你这是在亵渎光荣的奈西可家族。”

    “对对对！你算什么东西，快把我们变回来，这样你还可以拥有我们家族的友谊。”

    奈西可家族是仅次于默多克的子爵家族。

    “嗯，口气挺大的嘛。还有谁是他们家族的？”孔虚掏了掏耳朵。

    孔虚的操作，秀得老狐狸伯爵头皮发麻。

    他知道自己必须站出来了，他飞快地指出奈西可家族在场所有成员，还补上几个跟他们家族世代交好的小贵族。

    下一瞬，孔虚打了个响指。

    “啪！”十几个人，哦，现在还是梦魇兽的人，他们的头颅齐齐炸了。

    哪怕他们的身体还被封在【翡翠梦魇】当中，那种连脑袋带禁锢圆柱体一起爆炸的画面，深深刺激着梦魇兽们的神经。

    头号狗腿子默多克伯爵站了出来，叱骂道：“拜托，看看你们自己是什么样子吧？当你们抵受不住梦魇侵袭，堕落成怪物的那一刻，你们别说是贵族，连身为人的权力都没了。还以为自己高高在上？呸！”

    如果他们还能有脸色，这一刻必定是脸色苍白，像死人一样。他们终于像之前的院长们那样意识到，自己早就什么都不是。

    他们的生死命运，完全掌握在这个他们曾经瞧不起的、身份地位的破玩意院长手上。

    他们在颤抖着。

    恢复神志的那一刻，他们还心存侥幸。

    残酷的现实再次将他们从自我麻痹，幻想出来的幸福云端，给踹到地狱里。

    偏偏在这时候，老伯爵抛出了一个他们无法抗拒的诱惑。

    “孔虚主人是强大的，也是仁慈的。当然他的仁慈只向自己的臣下展现。现在就有最后一个机会放在你们面前……”

    在老狐狸默多克的循循诱导下，孔虚几乎如法炮制地摆平了128位梦魇化的贵族。

    一切，都不被外人所察知。

    当大部分贵族保持着人样，披着下人送来的衣服，狼狈不堪地从舞厅里走出来时，外面的士兵爆发出如雷的欢呼声。

    尽管他们听起来，这欢呼声非常刺耳，但好歹他们破坏了一场魔鬼的惊天阴谋，不是么？

    至于不幸牺牲的某些贵族和院长……

    呃，战斗必然伴随着牺牲，不是么？

    没有谁会知道，一个三天前被逼入绝路，不得不变成理论上人不人鬼不鬼的年轻人，仅仅三天就窃取了整座城市的权柄。

    当奥菲莉雅带着几十个匆匆赶来的女猎手杀到默多克城之后，却愕然发现事情全都解决完毕了。

    她们也不算毫无斩获。对魔族气息相当敏感的女猎手，在获得默多克伯爵的许可之后，连夜在城里大肆搜捕。她们竟然挖出十几个身份不低的魔鬼信徒，当中包括一个男爵，四个骑士，以及六个豪商，还有一个是伯爵家的管家。

    证据确凿之下，一想到是这些家伙将他最宝贝的女儿献祭给魔鬼，大为恼怒的伯爵大手一挥，全部魔鬼信徒送去黎明之光教会。

    天亮之后，会有圣焰火刑在等着他们。

    一夜过去，惊惶不安的民众除了得知有部分贵族遇害之后，似乎他们的日常生活并没有受到太大的影响。大家总算松了一口气。

    太阳升起，貌似一切如常。

    除了……

    城主府内，老伯爵安慰着女儿：“亲爱的，对不起了，是我没有保护好你。”

    “没事，父亲，这样也挺好的。起码我也为家族的延续尽力了，不是么？”潘多拉温和地笑着。

    女儿越是平静，老默多克越是心痛，终究他一面抽搐，痛苦地离开了女儿的房间。

    潘多拉支开了畏缩不前，不敢像往常那样伺候她的女仆，静静地坐在镜子前面。

    突然间，镜子发生了诡异的变化。

    镜子中那个可爱的狐耳娘不见了，尽管还是同一张脸，脸蛋却变得凶厉传神，宛若厉鬼。

    镜中的潘多拉在狂笑着。

    不，她不是潘多拉，她是梦魇魔鬼莉莉丝。

    “哈哈哈！想不到，真的想不到。我自己都没想过，我竟然还可以用这样的方式‘活着’。哈哈哈哈！”

    潘多拉咬着红唇，笃定道：“不！你已经死了！”

    “嘿嘿嘿！身为魔族的我死了，但我的真名居然跟拥有相同名字的你引起共鸣，让我的残魂以灵魂融合的方式继续存在。这真是太神奇了！”魔女在精神海中的狂笑，掀起阵阵精神巨浪。

    这时候一个冷冽的声音插进来。

    “是啊，我也觉得挺神奇的，莉莉丝*莫格兰特*巴托丽芙。”这个男音，显然是……

    “主人！？你怎么进来的？”潘多拉惊喜无限。

    “你是我的仆人和精神容器，你的精神界跟我的是联通在一起的，虽说是我单方面拥有绝对的主导权……”

    更惊恐万分的是魔女莉莉丝：“不！你怎么可能知道我的真名。”

    “哼！”孔虚一声冷哼。

    难道我会告诉你，《虚空》的蛋疼玩家们，为了报新手村的被坑之仇，到了高级之后，什么灵魂回溯、灵魂拷问、跟魔王py交易，反正千方百计将新手村几乎所有魔鬼的真名给弄出来了？

    别小看玩家的报复心。什么大号血屠新手村，没什么是这些掉光节操的玩家做不出来的。

    起初孔虚还不确定，仔细回忆一番之后，就记起来了。

    这次轮到莉莉丝绝望了。

    孔虚拿到了她的魔鬼真名，等于彻底掌握了她的灵魂，这跟她主人拥有同样的权限了。

    此时，从孔虚口中吐出来的，居然是具有极高神秘度的魔鬼语：“我——以真名持有者的名义命令，你的意志，给我湮灭吧！”

    “不，我，啊——”

    惨叫声中，寄宿在潘多拉灵魂当中的魔女残魂彻底消逝了。

    不知不觉，一行清泪从潘多拉的右眼里淌下：“主人，我这是真正摆脱魔女的束缚了？”

    “算是吧。她的灵魂主体的确湮灭了。但她的记忆和部分灵魂已经融入你的灵魂当中，我也没办法分开。这会影响你的人格。不过，问题不大。”这种一体双魂似的麻烦事，孔虚也是抓瞎。

    他下定决心，最核心的事不能让潘多拉碰，否则什么时候这狐女跑到魔族那边，那就乐子大了。

 第44章 弘扬正能量

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    魔族就是这点不好，灵魂可以分拆，剩下一点灵魂残片都能搞事情。

    解决了潘多拉这边，还有其它重要事情。

    在城主府的偏厅里正在举行贵族集会，虽然防护严密，但绝对跟魔鬼什么的不沾边。

    哪怕隔了半个小花园的守卫都能听到里面一群贵族非常没有风度，扯着嗓子齐声高呼口号。

    “我发誓善待弱者！”

    “我发誓勇敢地对抗邪恶！”

    “我发誓抗击一切错误！”

    “我发誓……”

    ……

    他们吼得震天响，连外面的守卫们都为之动容。

    多少年了，贵族圈就像一潭死水。

    除了长子可以继承名誉、财富和地位，其他男丁极少数有胆量的去叹息之墙搏个功名，更多的是混吃等死。

    虽不至于过份虐待民众，但也就凑合着过的样子。

    何曾试过如此提振士气，表明为人类而战？

    这可不是空泛的口号，这种声嘶力竭的全力呐喊，多少是有着真意的。

    士兵们肃然起敬！

    他们不知道，大厅内，喊完口号之后一大票贵族个个孙子似的低着头，听着上面那位把城主宝座也霸占，连城主都要站在旁边伺候的大爷训话。

    “你以为我很想控制你们？你们就是一群渣渣，千年的和平把你们的骨头从出生那天起就是软的。如果我没赶来，你们多半会乐呵呵地跟着魔族混吧？”冷冽的目光扫过全场，谁都不敢跟这双凌厉的眸子对视。

    大几十号贵族垂着头，缩着脖子，屁都不敢放一个。

    不是没人敢‘提意见’，这样做的那家伙没死，可是某人收到的精神污染物何其多？随便一点，顺着虚空烙印丢过去，那货就失禁了。

    被拖出去时，旁边的人都是捂着鼻子的。

    没命事小，丢脸事大。

    都是在孔虚手下混的，谁都不想将来碰到其他贵族抬不起头。

    有不满？给我憋着！

    憋不住就去死！

    一大群贵族心中巴不得孔某人当场去世，表面上依然恭顺无比。

    孔虚不会管他们怎么想，他有的是办法整治这些贱人。

    别人不知道他们是否口是心非，孔虚知道啊！

    凭着虚空烙印传过来的精神力，一看就知道这孙子是否想造反。什么【妒忌】和【愤怒】多的，那就是不服咯？

    他立马可以享受【心灵震爆】的治疗。

    要镇住这些奸猾又腐败的贵族子弟，光恐吓是没用的。

    “【人奸】不是这么好当的。以为当了带路党之后就能继续享受荣华富贵？呸！告诉你们吧。给魔族当狗，回头顶多会获得地狱里最肮脏的封地，整天看着小魔鬼出生，自相残杀后，再将留下的精英恭送给上级的魔鬼。你屁都捞不着。你唯一能做的就是亲手清扫小魔鬼的尸体残渣，堆到粪坑一样的地方，培育下一批小魔鬼！”

    小魔鬼的尸体，他们恰好都见过。

    这种操蛋的日子，贵族们光是想想都打个冷战。

    没人明白孔虚的描述从何而来，这种更恶心的未来，无疑断了他们的念想。就算将来某天他们真的要投降也要三思。

    “擦干净你们的眼屎，看看吧，魔族已经开始动手了。等到今晚其它城市传来消息，你们就会知道，这根本不是个案。魔族与人类的全面战争要开始了！”孔虚不是恐吓他们。

    时间会证明一切！

    他们又是一个哆嗦。

    “挺直你们的腰杆！既然自诩是领导人民的贵族，那么你们就给我像个领导者！”孔虚怒斥着。

    旁边，默多克伯爵随即吼道：“听到了吗？罗德曼大帝的子孙们！”

    听到这话，不管心里咋想，个个贵族（孙子）都挺胸收腹抬头，目光炯炯。

    孔虚一摆手，一连下达数道命令：

    “我不在乎你们怎么看我！只要你们还想保住你们的地位和财富，就要听我的。从现在起，禁止所有奢侈消费，除去少数指定酒厂酿制高度数烈酒，禁止酿酒。以市价一点五倍向市民征收多余的粮食，谁贪谁死。”

    “各地粮食收上来之后，市面改为供应陈粮，所有新粮和不算太久的粮食储备全部打包。随时准备转运。各地注意防火。”

    “秋收完成，立马组织所有民众参加军备训练，由领地发放陈粮作为奖励。默多克城武器库打开，我要确保真的出事时，全领地每个成年男人至少知道去哪里可以弄到一把长矛。”

    伯爵有点脸色发苦：“如果是这样，武器的数量可能不够。”

    全领地十几万人，壮丁接近五万人。没有一个伯爵平时会备几万把长矛的。

    “那就造！”孔虚斩钉截铁：“不需要弓箭，优先造长矛。长矛够数了，那就造标枪，所有民兵都练习这个。”

    老默多克低头：“明白。”

    “好了，再背一次口号！然后解散！”

    于是，洪亮的呐喊声再次响起。

    “强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧人类，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理！”

    不得不说，孔虚将地球的【骑士八大美德】的口号改改搬过来，还真他喵的算回事。

    口号这玩意喊多了，会有洗脑功能。

    好比早年的xx疯狂英语，大声喊英语多了，真会养成习惯。

    反正别人信不信不重要，他们自己信了就行。

    看着系统提示诸如：【宿主获得xx传导来的13点（勇气）】什么的，孔虚点点头。虽说这群家伙负能量满满的，但胜在还是有点掰回来的希望。

    让除了老伯爵之外的贵族们都出去之后，进来的是七位院长。

    “我要你们想办法开个【地灵大阵】！理由你们自己找。反正这个圣*胡安王国怎么来的，大家心里有数。”

    一句话出来，八个家伙浑身一颤。

    大地之母院长卡萨斯更是失声：“你知道王国的最大秘密！？”

    孔某人不屑地：“切，不就是中型位面！？”

    八个家伙不吭声了。

    前一世的孔虚，刚进入《虚空》世界时还不觉得这个世界设定有多牛逼。直到离开了新手村，才知道《虚空》世界有多大。

 第45章 完美晋升的条件

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    纵览全图的话，咋看上去像个巨型宇宙，实际上又有所区别。大量不可以任何方式通行的异变星区将空间分割开来。真正能有‘事物’存在的地方，也就是一个个不规则的空间。

    小的也就一两个足球场大小。大的可以塞进几百个地球。

    那些被凡人称为‘神灵’的先驱者，以他们移山填海，改造空间的超凡能力，在这些小小的空间里塞入可以孕育生命的地、水、火、风四大元素，再将其糅合在一块。

    这就有了一块块看上去悬浮在虚空中的大陆，只是天空和边界都被足够强大的风元素法阵所包裹，普通凡人根本无法发现大陆的真相。

    天圆地方这种地球上视为狗屁的学说，在这里往往是真的……

    圣*胡安王国就是人类活动区里最角落的中型位面，总面积6.5万平方公里。大概是地球上某个盛产小电影的岛国的六分之一。

    作为中型位面，其实不算差了。

    毕竟当初被称为神明的大能将这里打造得很好，地水火风四元素的比例调和得很好。有山有水，而且没有极端天气。

    这里一直是人类世界最重要的粮产地之一。

    开国的国王胡安是十圣王当中被誉为【战神】那位圣王的贴身侍卫，所以捞到了这么一块好地方。连带这里所有贵族的封地都是高配。比如默多克伯爵就有500平方公里的耕地，连带无法开垦的湖泊和山区，领地将近900平方公里。

    一般来说，1个骑士领大概是1.2平方公里的领地，下辖300个领民。1个男爵领由不超过30个骑士领组成，具体看他封了多少个骑士，自家直辖领地又是多少。

    10个男爵领组成一个标准伯爵领，30个标准伯爵领组成一个标准公爵领。

    整个王国的地盘构成，就是一个国王加两个公爵，而且风调雨顺，农产丰富，作为国家，可说是相当标准。

    为什么这么标准？

    当然因为这是量身定做的，定做的方式就是【地灵大阵】了。

    这种千年前弄出来的魔法阵，可以给一定范围的地区添加、删减或者调配【地水火风】四大元素的任何一种。

    如果某个地方火元素少了，那么自然会寒冷。

    火元素太多，水元素太少，那就是沙漠地带。

    缺少风元素，那很可能空气不流通，形成毒气沼泽。

    至于地元素，往大了说，大地都没了，拿什么来承载万物？往小了说，地元素不足，同样会导致土地缺乏养分，无法种植农作物。

    千年前那个大能，可是完美地调配出圣*胡安王国的地貌。

    现在孔虚突然提出要开【地灵大阵】，很自然引起几个大佬的警觉。

    一个弄不好，整个伯爵领就毁了，变成沙漠什么的，到时候找谁哭去？

    只是，孔虚一面不屑地用右手食指背敲着桌子：“人哪，其实是一种很脆弱的生物。太冷或者太热都很容易死的。魔鬼的地狱不是有什么极寒地狱或者焦热地狱么？”

    几个大佬顿时脸色一变。

    理查德老头躬身：“我可以联系上头么？”

    “随便。我只要结果。”

    这种问心无愧，坦坦荡荡的做法，反而让他们有点不适应，心中不禁升起同样的疑问——难道这个临时主人，真的是上天派来拯救他们的英雄？

    打发走了这些家伙，孔虚带着潘多拉回到了虚空学院，看到了自己脸色各异的三个弟子。

    “今天你们散了吧，自习或者做什么都好，为师有更重要的事情要做。”

    “明白。”

    三个弟子，各有心思。

    阿丽娅很快被赶来的父亲找到了，她越是吹嘘说自己怎么牛逼，师父指导了她三天就弄死了一个尖刺魔，她老爸的脸就越白。

    黛西略微沉吟了一下，就跑去后院。不是练武，而是练舞。

    托马斯最蛋疼，自己打生打死，秒了个变异梦魇兽回来，却被告知那是魔鬼的新仆从。孔虚“哦”了一声就没理他了。不过想想也是，自家师父跑去捣毁了一个中级梦魇魔的惊天阴谋。跟城主府的剧变相比，他这也不算什么。

    唯有潘多拉左看右看，终究抿着唇，跑去虚空学院的小书库里看书去了。

    孔虚进入院长室，关好门，用伯爵进献给他的魔法晶石，打开院长室的小型魔法阵。

    坐下来，他终于能长舒一口气。

    “他喵的，吓死我了。”

    别看他一路胜券在握，来个螳螂捕蝉黄雀在后。实操起来，黄雀哪里有那么好当。一个不小心就要翻车，在哭爹喊娘中打出gg了。

    也幸亏他是虚空系的，如果还是前世他大号那样的战神系，绝对无法取得控制一座城市的战果。

    “好了，接下来就要晋升了。”

    虚空系职业者的晋级，可以说简单，也可是说是所有职业中最复杂的。

    简单是因为如果不讲究的话，凑齐足够的感情能量，直接就能升级。《虚空》游戏里，最搞笑的就是当初大家还在新手村外怼野猪的时候，已经有虚空系的‘牛人’连升十级，跑去杀boss了。

    可惜没过两个星期，那货就删号了。

    当他用单一感情能量升级，也就限定了要走的路，比如用【愤怒】，那他以后整个社交都只有【愤怒】的选项，跟谁见面都是直接开怼开杀。

    聪明点的，会平衡心中的正面和负面感情能量，然后升级，这是后来99.99%虚空系玩家的做法。

    孔虚为了自己将来可以过上正常点的日子，不得不选择了最艰难的路。

    喜怒哀乐只是简称，真正要做到的就是【八大美德】和【七大罪】全齐。唯有这样，他才能在虚空王道上面继续走下去。

    幸好，他有惊无险地借魔女莉莉丝的阴谋，一举凑齐了升级所需、所有种类的感情能量。

    这玩意，光靠三个徒弟绝对不够，七、八个仆从加起来也不一定齐全。毕竟人性是多样化的，怂逼就很难提供【勇敢】，奸诈者无法提供【公正】，但百来号人怎么都凑得齐。

    这才是孔虚收那么多虚空仆人的意义所在。

 第46章 虚空男爵

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    本来负面的精神感情如何处理，会是一个极大的问题。

    恰好梦魇莉莉丝的魔盒大礼，加上潘多拉的过滤与隔绝，完美地解决了这一问题。

    此时此刻，浮现在孔虚精神海里的八大美德和七大罪的精神光团，都是极为纯净，而且等量的。

    下意识地做了一个深呼吸的动作，孔虚以一个美德一个大罪的间隔，将精神团融入自己的精神当中。

    忽然【谦卑】，忽而【愤怒】。

    突然【诚实】，时而【贪婪】。

    ……

    这种反反复复的折腾，没差将孔虚弄成神经病。幸好他都是先彻底融合一个正能量精神团，缓一缓，再融合下一个负能量的。

    既没有一次过用完八大美德，也不会直接七大罪全上。

    唯有这样，才能让自己的心灵保持最完美的平衡状态。

    折腾归折腾，成果也是无比丰硕的。

    正常情况下，虚空系的分支职业就那么几个：

    以个体战力为核心成长方向的【虚空战士】；

    以率军冲锋陷阵为己任的【虚空先锋】；

    以守护重要人物，更像是保镖和护卫队长的【虚空卫士】；

    相对稀罕、以魔法攻击为主的【虚空巫师】；

    还有以统御大规模虚空生物和半人半虚空生物的【虚空之脑】；

    当然，在此之上，就是孔虚现在的【虚空王种】系列。

    之前只是王种，这次囤积到足够的精神能量，孔虚可说是一路升级上去。

    系统提示跳个不停：【恭喜宿主，你使用全属性精神力各10个基准点，将自己升级为（虚空骑士）！你获得了力量、敏捷、速度、耐力、智力、精神力的全方位提升，属性如下……】

    ……

    【恭喜宿主，你晋升为（虚空男爵）……】

    【由于宿主获得了虚空龙巴克西奥斯的传承，你获得了额外的属性加成……】

    弄到虚空龙的传承之后，孔虚已经是实质意义上的虚空之子，这阶段其实不入流。

    【虚空骑士】既是虚空系的头衔，也是实力象征。其对应的是世界普遍认定、战力上的黑铁级、勋爵是青铜，男爵就是真正意义上的白银级。

    这种实力，在圣*胡安王国这种新手区算是最强一档次。因为空间屏障的关系，不管是人类还是魔族都无法送高于白银级的强者进来。超过白银级，就要滚蛋，一辈子都回不来。

    这就是农业位面的定位，更是当年定制这些位面设定好的东西，更强的家伙若是强行进来，很容易引起位面崩塌一起死。

    那就谁都拿不到好处，鸡飞蛋打了。

    当然，孔虚想升也一时半刻升不了。

    虚空系除了讲求精神的平衡，身体也很重要。升级固然能大幅强化体质，相对地，其实虚空侵蚀也增强了。原来那死鬼的身体素质真心不错，也仅仅是不错的地步。

    再往上就必须继续锻炼身体，而且不能用虚空系的能量去锻炼。

    自己的身体素质必须强于虚空系的加成，不想死的话，这就是绝对不可越线的铁律了。

    向虚空龙那一边发展，自己就会越来越不是人。

    升级完成，孔虚睁开眼睛，长舒一口气，嘴角挂笑：“境界定在白银级，但不代表我没法用其它方式提升实力。按照正常进度，新手村的崩溃，至少还有一个月才开始。”

    魔鬼的隐秘行动，的确是从昨天开始。但是从魔鬼初步得手，从贵族手上窃取权柄，掌握各个领地，再到全面侵攻，原来《虚空》游戏中，足足花了三个月。

    期间新手村的玩家接到了层出不穷的剿灭魔鬼任务，对付的往往都是战力不咋样的小魔鬼。这更像是拉锯战。

    可惜失败的注定是人类一方。

    这很正常，魔族策划这次的大规模侵蚀攻势，足足有上千年。一群魔族老阴逼，推演了超过四位数的应急方案，几乎将人类一方可能有的反应和对策，全都算准了。

    这是典型的有心算无心。

    人族若是这次不输，实际上才是没天理。

    倘若人类这边能创造位面的那群神级大能还在，大可以掀桌子——限定这些边境位面只能进入白银级或以下超凡者，这个规定是他们定的，大不了改规矩呗。

    很遗憾，不光这些被人类尊为神圣的大牛，已经在千年前的大战之后不久就逝世，最惨的是，连传承都断绝了。

    人类这边只能派人深入位面的中心，依靠【地灵大阵】将位面搞崩塌，却无法创世一样，在虚空中捏出一个全新的位面。

    这不得不说是一种悲哀。

    这场新手村大战，以人类丢掉16个中小型农业位面作为休止符，直接引发了整个人类世界的剧烈动荡。

    “呼！不过既然这一世，小爷我来了。那么好多悲剧就不会让它发生。”孔虚的眼神逐渐坚定起来。

    穿越回去什么的，真是怎么想都没头绪。

    那还不如在这世界混个人样出来？

    哪怕是地狱难度，也别小看我的求生欲啊！

    孔虚咬咬牙，大步走向院长室那【印象派油画】，轻轻将右手掌按上去。顿时‘画面’上泛出一阵奇异又熟悉的波动来。

    “虚空无处不在！”

    同样的咒文，身份不同，产生的效果截然不同。这次不再是粗暴野蛮的吸入，而是油画突然间延伸出一条阶梯，仿佛在恭迎孔虚的进入。

    孔虚没有迟疑，大步踏入。

    虚无缥缈的黑色空间里，他每踏出一步，就会有一级黑色的阶梯闪现出来，供他践踏。

    一步一步，仿佛御空而行，最终踏上了一个小小的平台。

    不同于上次寻觅到虚空龙的那个浮岛。

    这是一个联通着孔虚心灵的平台。

    不大，也就四个平米。

    当他踏步上去后，看到的是一张银色的宝座。

    虚空男爵的座位！

    坦然坐下后，他发现不需要自己做什么，整个圣*胡安王国大陆的三维立体半透明地图，就在平台下方完美地呈现出来。

    这块虚幻的大地上，几乎所有事物都有着不真实的虚幻感。除了少数的点点星光。

 第47章 前路艰难

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    每一点星光，其实就是一个虚空系职业者。

    孔虚照旧打开了【虚空之镜】！

    一时间，之前被他连接过的那些虚空子嗣全都心灵蓦然一动，不等他们反应过来，就现自己的心神又被强行摄入那片虚空当中。

    这是……

    不少虚空子嗣雀跃了起来，这位虚空大佬又出现了。

    “拜见前辈！”

    “前辈你好，不知道该怎么称呼？”

    更有险险躲过一劫的家伙，不要节操地跪舔起来：“臣xx参见伟大的虚空陛下。”

    孔虚一眼扫过去，有点失望，因为这些家伙大多都是升级升歪了的货色。光凭某种负面精神能量就直接升级，除了对付梦魇兽之外就没什么卵用了，关键是活不长。

    他们也不是没救，要救就必须孔虚负担他们的负面精神，还要特供给他们正面精神能量。

    虚空系的确可以跨空间传输精神力，问题这招不光要双方同意，还有个损耗严重的问题。精神传输的损耗率，可比地球的高压输电夸张多了。

    《虚空》游戏里见识过百万人级别的死亡，加上晋升后，虚空王种对于自己精神感情的吸收更厉害，孔虚变得淡漠起来。

    下一秒，在他们眼里，孔虚神秘莫测的影像越高大起来。

    孔虚依然cos着污妖王的形象，只是体型更大了，透过虚空之镜，那种冰冷而澎湃的威压，让他们透不过气来。

    “魔鬼的脚步在逼近。”

    “掌握权杖的手掌多半腐朽。”

    “虚空可以吞噬罪恶，却无法带来光明！”

    “牢记你们的职责，以千年盟约为纲领……”

    “战斗吧！虚空的子嗣！为了你们自己和虚空的未来——”

    伴随着宏大的精神音波，还有一束细细的神念。里面蕴含的是虚空系的入门技能【精神震爆】之类的。

    这玩意在《虚空》游戏里压根不值钱，大概每个技能也就几十个铜币的学费。

    对于经常断传承，给赶鸭子上架的虚空子嗣来说，无疑是天降甘露啊！

    一时间，不知多少赞美声，循着虚空之镜，反向传导回去给孔虚那边。

    有那么一下子，孔虚真有点自己晋升神明的错觉。

    某个【宿主获得了2点（傲慢）精神力】的提示，给孔某人很好地泼了泼冷水。

    表面在装逼，心中mmp。

    一个弄不好，装逼装成精神病，那就不好玩了。虚空系的练级越是高级越是要小心翼翼。因为某项负面精神出现多了，就会成为相对固化的负面效果，非常难受，也很难改回去。

    孔虚暗自告诉自己：我只是一个窃取了虚空议会权力的小卒子。真被现，绝对会被虚空系的大佬拍死我的！

    心态摆正了，自然接下来的表演更流畅了。

    他这一次，通过虚空之镜将类似的‘预言’送到圣胡安王国全境，所有虚空系的存在都听到了。

    至于他这只蝴蝶会造成什么样的蝴蝶效应，这就不是他能预见到的了。

    虚空系从来不是一条心的，因为虚空生物没事不会互相往来的习性，虚空子嗣们更是各做各的。

    就在孔虚布预言后不到五分钟，王宫内的国王胡安56世突然收到了礼官的传话。

    “嗯？摩斯有紧要事情参见？”四十多岁，还年富力强的国王不由回忆起往日重重，别说他，连伫立在他身边宛如影子，站姿如标枪的那位中年侍卫长都露出了思索的表情。

    国王和侍卫长对视一眼，互相几乎微不可察地点点头。

    几分钟后，一个有着极为粗壮左臂的怪人走向书房的大门。他身上靠左那只宛如黑曜石的石质手臂，令人触目惊心。

    他显然是个虚空战士。

    谁知他刚来到大门，看到里面只有区区三个侍卫之后，顿时皱眉，单膝跪下：“臣摩斯，请求陛下将书房里外的护卫加强一倍。”

    “不用了，摩斯，我和庞克都知晓你的忠诚。”

    “陛下信我，不等于我相信自己。刚刚有一个声音，无视了我的精神屏障，直接进入到我的脑海。请陛下务必小心再小心。”摩斯愣是跪在地上，一副国王不答应就不进来的态度。

    胡安国王无法掩饰自己的震惊：“好吧……”

    几分钟后，一个王宫偏厅，在十多名王家侍卫和王家御用法师的监视下，自封在魔法阵里面的摩斯，向国王和宫相讲述了刚刚自己的见闻。

    说完之后，胡安国王让摩斯下去，解散了大部分侍卫，只留下宫相。

    “你怎么看？”

    宫相躬身：“应该是真的。陛下，还记得今天刚收到的报告吗？魔鬼突然派出大量梦魇，进行大规模行动。事态最严重的是默多克城、素丽尔城、以及法杜城，都有伯爵级别的贵族受到了袭击，只不过有惊无险而已。不过，出现了受魔鬼控制的新型梦魇兽，这也必须万分注意。”

    国王沉吟着，翻查着最新的报告，上面写着有17个梦魇子嗣因为各种原因身亡，他手指背习惯性地敲着书桌：“传令下去，提高警惕。”

    “谨遵陛下您的旨意。”

    突然想起了什么，国王问道：“跟上头的联系还是不行？”

    宫相摇头：“时断时续，信息残缺，不过倒是没有警告的字眼。”

    “尽可能出警告。用简短且不断重复的语句，说我们这边出现新型梦魇兽。”

    “明白。”

    国王想了想，补充道：“提高虚空子嗣的比例，我要每座城镇至少有一个虚空子嗣。大城市要两个。抚恤金提高一倍。”

    宫相脸颊抽动了一下，这对王国来说，无疑是一笔不菲的开支。不过他最终没有反对，照办了。

    当其他人散去之后，国王望向窗外，他的神色有点怅然：“想不到，孱弱了千年的虚空系，终于又出了一个强者。这……应该说是好事呢？还是历史大潮下的必然产物？”

    这边，孔虚对自己的警告到底有什么效力，心中一点数都没。

    他还是太弱了，别说撼动整个人类世界的局面，他连一个小小王国都无法掌控。

    别看他手下控制了一个伯爵，想想圣胡安王国的伯爵一共有53个，实地伯爵36个，伯爵上面还有侯爵和两位公爵，孔虚忽然觉得自己依然前路艰难。

 第48章 中正一剑

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    饭一口一口吃，一桶饭吃下去，不撑死也会变饭桶。

    时间固然紧迫，很多事还是必须有条不紊地做下去。

    从院长室里出来，孔虚立马看到三个徒弟和一个仆从，端端正正地站在那等候着他。

    他明白了，必定是自己晋升的波动触动了他们的虚空印记。

    虚空系的师父和徒弟之间的联系，远比普通职业紧密。

    其它职业一般是师父领进门，修行靠个人。想要往上爬，先自己要表现出足够的天赋和进步幅度，接着在实战中为教会或本门派立下功勋，这样才会获得资源上的倾斜。

    虚空之徒是个特例，他们不需要像虚空子嗣那样承受异种生物的侵蚀就能获得额外的能量和力量，靠的仅仅是师父的虚空之力传输。

    就个体而言更安全，相对地，局限性也越大。

    在他们的身体完全习惯虚空之力，以及拥有足够强大的体魄去承受篆刻在身上的高阶虚空魔法阵之前，他们调用凡力量的多少，受到了师父自身实力和传输能力的限制。

    师父强大，他们自然得益。

    师父挂了，他们跟着扑街。毕竟没有一个虚空职业者愿意接手别人的徒弟，虚空职业者之间对虚空力量的使用方式和习惯，差别太大了。还无法保证别家徒弟的忠诚。

    如今孔虚仿佛没有征兆地，一下子就晋升了好几级，那种澎湃的波动，根本瞒不了这些跟他关系密切的家伙。

    “师父，你是晋升了吗？恭喜恭喜！不愧是我的师父啊！你果然是最厉害的！哇哈哈哈！”阿丽娅最纯真，上来就是一顿猛夸，那种自内而外的热情劲儿，活像只求关注的小狗狗。

    孔虚除了偶尔碰到她乱来就会头痛，真的挺喜欢这个智障剑魔，当然更喜欢的是她提供给他源源不断的【快乐】和【欢喜】。

    孔虚疼爱地摸了摸她的脑袋瓜。

    谁都看出，孔虚最重视的就是她。别的徒弟也没争什么。

    第二个上来的是尽力表现好自己的胖子托马斯。

    “恭喜师父，可以问下，师父现在是什么一个层次吗？”胖子搓着手，堆着笑。他的问题既是真心，多半也在了解一下自己傍的这根大腿到底有多粗。

    “白银吧。整个王国里，除了那些作弊的家伙，没有什么人可以奈何你师父我了。”

    “师父厉害！”胖子继续不要钱地拍马屁。

    “恭喜师父。黛西今后会一如既往地为师父尽心尽力的。”黛西上来就是一个恭谨的淑女礼。

    “嗯，上次统治狩猎女神教，做的不错。阿丽娅太单纯，托马斯太怂，我不在的时候，你多担待是对的。”

    “谢谢。”黛西高悬了一整天的心算是放下了。三人当中就数她资质最差，负责杂务和主持部分事情，也是一种方向。

    “师父，你这话我就……”胖子假装不满地咕嘟着。

    孔虚瞥了胖子一眼：“什么时候你获得了【勇气】，你纵横战场不在话下。”

    这是真话，犹记得这个不要脸地，换了一根又一根大腿的胖子，在终战里爆出来的可怕战力，真是遇人杀人、遇鬼杀鬼。

    可惜前一世，这家伙爆的时间点太晚了，错过了最好的提升自我时机，最终饮恨收场。

    这一世，现在开始绝对不晚。

    胖子被教训，脸上肥肉就是一僵，干笑着：“师父教训的是……”

    “不要怪我逼你。你这人就是没自信，总是把希望寄托在某个看起来很强的强者身上，却不好好检讨自己。这种做法前期的确会轻松，但终究会吃大亏，到时候赔上的，很可能就是你的命了。记住——这世上最可靠的人，永远只有你自己！”

    孔虚那深邃的黑色眸子一扫过胖子，胖子登时一个战栗，那种哪怕自己千般伪装，一样被瞬间看穿的感觉，让他十分不好受。

    可他能怎样？

    孔虚一副明摆着告诉他‘你可以不把我当师父当老大我也没所谓’的样子，反而更显得高深莫测。

    起码在这一刻，胖子是汗流浃背，双腿微颤。

    天地良心，这时候的胖子，可是一点换老板的想法都木有啊！

    孔虚这时把目光投向曾经的城主千金，现在的人形充电宝潘多拉大小姐。

    “嗯？”潘多拉歪了歪脑袋，一副逆来顺受，随你吩咐的样子。

    孔虚叹气：“近期上头可能会下达增加虚空子嗣的命令。你出示一下你的纹身给狩猎女神教的。植入虚空血肉的手术风险太大，我们就没必要增加同伴了。”

    “明白。”

    孔虚重新把目光放到三个徒弟身上：“开始今天的修炼吧。”

    “是——”三人异口同声。

    阿丽娅的修炼有点特别，孔虚让黛西叫人准备了一条独木桥，就横贯在后院的小溪上。

    “站上来跟我对剑，没有允许，禁止以任何形式离开独木桥。”

    “啊！这……”这大号萝莉脸都成苦瓜干了。

    昨天，她才享受到凭借熟练步伐，闪避后将敌人一击毙命的快感。

    今天突然不给她闪避了？

    感觉上，这是推翻她所有学到的东西。

    “你骨骼纤细，体型娇小。力量型的打法不适合你。这条路子是你身体天赋决定的。但战场上，又或者很多时候，不是你想闪避就能有闪避的空间。所以为师今天要教你的，就是【格挡招架】！”

    阿丽娅苦逼地看着自己的刺剑：“这剑怎么招架啊！”

    孔虚冷着脸，拔出一把训练用的未开封十字剑：“我不会告诉你的。”

    还是让你的身体直接领会比较好！

    独木桥上，孔虚一个简单的竖劈，阿丽娅霍地有种头皮麻的赶脚。

    动作的本身非常标准。

    前任死鬼留下来的健壮身体，加上某人在完全拟真游戏里练就的动作记忆，劈出来的这一剑当头而下，中正平稳，完全是跟地面垂直九十度的角度劈下。

    厉害的是那股一往无前的气势，仿佛在他眼前的，不是自己的徒弟，不是一个漂亮的大号萝莉，而是必须分个胜负生死的敌人！

    磅礴的剑意，一下就镇住了阿丽娅。

    这傻妞下意识一躲……

    “噗通！”

 第49章 打造心灵发电机

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    阿丽娅这傻妞完全忘记自己是在独木桥上，居然习惯性地向右后方一闪，自然掉水里了。

    小溪不深，就脚踝深浅。

    秋天的天气有点微凉，作为习武之人，阿丽娅的身体很好，就是裤子湿漉漉相当狼狈。

    黛西正想要女仆送上毛巾，阿丽娅摆手拒绝，穿着湿透的武士服重新跳上独木桥：“师父抱歉，这次不会了。”

    孔虚很欣赏她眼中的倔强，这种百折不挠的心气，难怪她前一世能如此出名。

    他培养阿丽娅，不光是为了收割她精神上的正能量，还有一种弥补遗憾似的心愿。

    没有半句话，孔虚又一剑来了。

    同样中正平和，四平八稳的一剑。

    完全没有闪避的余裕，只能格挡。

    阿丽娅知道退也没用，做出了这样的约束，好像师父孔虚这样的剑士，不会给她其它机会的，退了反而更糟。

    大萝莉咬着牙，硬着头皮将刺剑迎了上去。

    木有任何悬念！

    对方剑上传来的沛然力量，一眨眼就砍断了本来就不善于格挡的刺剑剑身。

    剑尖的白芒，更是一口气突破她面前的空间，直劈脑门。

    有那么一瞬，阿丽娅怀疑孔虚是不是真的要杀死她。

    直到刺剑断裂的上端打着旋儿飞出去，斜斜插在地上，阿丽娅才愕然发现，想象中必定会将她斩杀的一件，悬停在她脑门上。

    从明亮剑身两端看过去，那是一双严厉正色的黑色眸子。

    “师父，我……”

    “换一把剑，继续！”

    “是！”回应的，是少女坚定中带着少许兴奋与愉悦的声音。

    孔虚不知道，就在他闭关晋级的当儿，阿丽娅的父亲杰里赶到了城里。昨晚那一战，对于贵族来说不是秘密。除了孔虚干掉白银级梦魇的壮举之外，被提及最多的，反而是他女儿单挑收拾尖刺魔的英雄实绩。

    这是相对和平的年代，越是这种年代，贵族们越想要粉刷太平。

    城主府出这么大事是瞒不过去的，转移民众注意力的最好方法莫过于推出一位英雄。

    作为民众眼里的怪物和禁忌，虚空系的孔虚无法作为表率。所以‘成为英雄’这个重担就落在了阿丽娅身上。

    同样对尖刺魔，堂堂城主府侍卫长战死了，阿丽娅却获得了完胜。

    虽然伯爵无意贬低可怜的阿拉斯骑士，但没有对比就没有伤害。阿丽娅这种表现，理所当然地获得了褒奖。

    一道城主令下来：“鉴于阿丽娅*韦斯特在对抗邪恶方面的突出贡献，特此册封她为王国骑士！”

    默多克伯爵公开表扬以及赏赐阿丽娅，何尝不是对孔虚的拍马屁呢。

    这个表彰，简直一石激起千层浪。

    一个在瓦尔德下院公认的学渣，在孔虚手上调教了三天，就成了秒杀中级魔鬼的女英雄。

    加上一众被孔虚控制，不得不喊666的吃瓜贵族若有若无的正面暗示，好多自由民家庭都悔青了肠子——咋就不早点把孩子送去孔虚的门下呢？

    更多明年孩子才去上院的家庭，更是鼓足了劲儿，要削尖脑袋往虚空学院这边挤。

    城里的贵族圈则气氛诡异，表面上热烈赞颂，背地里谁都不敢保证孔虚是否能活下去。他死了，好多贵族要跟着陪葬啊。

    作为一直被主流贵族排斥的韦斯特子爵则没想太多。他家里人丁不算单薄，既有继承家业的两个儿子，又有已经出嫁的大女儿，最疼爱的小女儿怎么折腾都没所谓。

    一听到城主出事，加上女儿立功。在见了伯爵之后，韦斯特子爵立马屁颠屁颠跑过来，大大地夸奖了阿丽娅一番。

    阿丽娅对于物质上的奖励没什么感觉，这种被夸赞的经历，她真的很久很久没试过了。

    从小到大，虽然一直被认为在剑道上有天份，无奈一直被视作笨蛋。

    没办法，她听东西的理解力很差，越是繁复的东西，她越是记不住。

    典型的‘讲又讲不听，听又听不懂，懂又不会做，做又做不好’。

    不知多少次，被骂是白痴，傻子，智障。

    可是，当个温文尔雅的千金大小姐她也不行。她就大大咧咧的性子，有什么好事就傻乐呵，一点都不端庄贤淑，刻板的礼仪更是学不好。

    偏偏剑道上，稍微复杂的招数她就学不好，没差将当初教她的女骑士老师给气死。

    若不是心中最后的倔强，她早就放弃了。

    孔虚老师是截然不同的，他的教导根本没有要求她练什么定式，连说教都没，只是一遍遍地重复，让她的身体记住那种感觉，让她的身体自行寻找应对的方式。

    方法笨，但有效！

    他从来不骂她，严厉的目光中，总是有那么一丝期许——阿丽娅觉得他认定了她的实力上限不止如此。

    仅仅三天，阿丽娅就感到自己的实力有这肉眼可见的飞速提升。

    苦？不怕！

    累？不怕！

    挫折？更不怕！

    怕的只是没希望！

    事实证明了老师的正确，她一个菜鸟，竟然越级击杀了强大的中级魔鬼尖刺魔！

    成为同学中的偶像，父母眼里有出息的孩子。

    感动兴奋之余，她更害怕了，怕自己被如此超凡绝伦的孔虚老师给抛弃。不为什么，就为师父那份超越世俗目光的认可，她就可以一次次重新站起来，接受训练。

    阿丽娅其实想多了。

    有句话说得好：你永远不知道你的对手在想什么。

    她苦练之余，对面那位严师想的却是：多好的菇凉啊！陪我练剑，将我游戏里的技艺与现实结合。当沙包给我出气，让我合法开大号虐新手村。还特么不停给我正面的精神力。这么好的菇凉，上一世是怎么给贵族们各种语言咒骂、心理虐待，堕落成剑魔的？

    看着系统提示里不时弹出来的诸如：【阿丽娅给宿主提供x点（勇气）……】什么的，孔虚就有种阿丽娅给他卖了还帮他数钱的爽快感。

    这哪里是徒弟？

    这分明是365天全年无休心灵发电机，外加打手狗腿子，再加养眼花瓶，再加……

    好吧，太过份了，孔虚自己都编不下去了。

 第50章 毒打剑圣，胖揍战神

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    孔虚也木有什么好办法，无论哪个世界，正能量都是太少了点。而且越是末世，负能量越是爆表。

    不找个正能量发电机，他孔某人铁定神经病然后自灭。

    很清楚伴随着升级，自己体内虚空生体组织对于精神力的吸收会增强，孔虚打定主意，有机会就弄多几个心灵发电机回来。

    时间流逝……

    “当！”

    “当！”

    “当——”

    仿佛枯燥无味的打铁声，偏偏不光两个当事人，连旁边在看的黛西和托马斯都目不转睛。

    明明孔虚每一次的出剑，都是循着一模一样的攻击轨迹，只要细细观察就会发现即便如此，孔虚的剑都有所不同。

    狂疾如暴风卷过的快剑；

    沉稳如山岳崩塌的重剑；

    似快实慢变节奏的诡剑；

    举重若轻难捉摸的秘剑。

    同样一把剑，看似同样的一招，竟然给孔虚耍出剑术百科全书的味道。另外两个徒弟本以为，孔虚作为同期生，就算被赞誉为十年一遇的天才，本身剑术应该不会比他们所了解的剑术强者强到哪里去。

    现在看来，完全不是那一回事。

    这是登堂入室，不折不扣的大师级剑术啊！

    而且对练了那么久，阿丽娅早就浑身被汗水湿透，气喘吁吁了，孔虚愣是一副连汗都没怎么出，余裕十足的样子。

    两个徒弟目瞪口呆！

    这时，感受着阿丽娅状态的下降，孔虚道：“你休息一个小时，然后不再拿刺剑，改为拿这个……”

    这对师徒练了这么久，一招劈断一把练习用的刺剑，城主府仓库里的刺剑都消耗光了。虽说连城主都是孔虚小弟，自家东西随便浪，但生产力不怎么样的这个年代，刀剑是贵重的奢侈品。

    一个铁匠一天能打造两把合格的十字剑，就已经是优秀铁匠了。很多时候，一整条村几百号人都不一定有一个铁匠。

    也就默多克城这种大城，才养得起几十个铁匠。

    无奈之下，也是对阿丽娅的进一步要求，孔虚让她用的是拇指粗的生铁枝条。这玩意连利器都算不上，纯粹是学徒拿边角矿料练手弄出来的铁疙瘩级别的玩意。一大堆长条形的铁条，大多没有很好地用敲打去除杂质，分分钟不用人家砍，自己都会断掉。

    阿丽娅傻眼了。

    “怎么？怕了！”

    “不！我不怕！”大萝莉坚定地回答。

    “那我先去指导一下他们。”

    对于黛西，孔虚直接用心灵链接，送过去一段‘视频’。

    “这……”

    “【虚空之舞】既是舞蹈，也是剑术，刺杀之术。这需要很高的虚空能量亲和，舞蹈功底，以及基础剑术。”

    “好的，我会认真琢磨的。”黛西点点头，先离去。

    剩下胖子了。

    去头三百斤的大胖子一个哆嗦：“师父？”

    “你要练的，是这个……”孔虚抛给胖子的是一对有点像太极阴阳鱼一样的奇特弯刀。刀身弯翘倒没什么，一把纯白刀身上有黑色字体，一把纯黑刀身有着白字。

    胖子看着上面不认识的方块字，相当纳闷。孔虚知道他喜欢用弓箭，怎么会给他非主流的双刀呢？还是弯刀。

    “这……”

    孔虚一本正经：“不会用刀杀敌的弓兵不是好挂逼！”

    “挂逼？”胖子有点蒙，虚空世界的人对这个名词无法理解。

    某人说完才发现自己漏嘴了：“咳！这句传承于一个遥远伟大文明的谚语，意思就是，哪怕你用弓箭，队友有义务保护你，你依然要眼观四路耳听八方。随时做好近战的准备。”

    “呃，明白了。”胖子觉得孔虚的话还是挺有道理的。

    “希望这将来会成为你的称号。这边刻上的字是【从心】，意思是遵从自己的内心，顺势而行。那边是【战神】，这就不必解说了吧。怕死不是你的本性，那种强烈到爆炸的求生欲才是。”

    好奇怪的祝福。

    胖子看不懂汉字，自然不会知道，【战神】没错，那边刻的却是【怂逼】，不过跟‘从心’相比，也没差，嘿嘿嘿！

    哪怕不懂，胖子还是装出非常感激的样子来。

    人在暴君眼皮底下，不能不低头哇！

    胖子在嘀咕：这个同龄的师父是哪里看出我怕死了？真有那么明显吗？我就捅出迈耶家下毒的事……话说，怎么觉得现在贵族都听他的呢？我跟着他混，到底安不安全啊……该死，我这不就是怕死吗？

    胖子怂归怂，时势判断倒是准确，他宽厚的胸膛里那颗心异常纤细敏感，他能感觉到孔虚对他其实并不差。

    胖子内心的天平终究是倾倒向孔虚，表面上他无比虚心：“师父教训的对。我的确需要鼓起勇气。”

    “很好，你站在独木桥头，向我攻击。我退一步，你就可以出师了。”孔虚打横十字剑，傲然站在独木桥上。

    胖子愣了：“我就在这？”

    “不好么？方便你发力。”孔虚脸上有着若有若无的笑意。

    站在独木桥上，双脚必须前后错步才站得稳。可是在桥下，真是想怎么攻就怎么攻。而且孔虚还不许退，这种便宜占尽的打法，让胖子有点怀疑，眼前这个师父是不是换了人？

    那个师父，可是忽悠他去树林跟怪物对射，差点让他丢掉小命的。

    胖子吞了吞口水，一时间有点犹豫。

    谁知道，一个精神满满的声音传来：“师弟！师父说过，犹豫就会败北。”

    胖子终有那么点火气。

    他那么大一坨肉，年纪还不小，被阿丽娅这么一个身材娇小的女娃口口声声叫‘师弟’，怎么都不爽。

    “师父，我出招了。”胖子一面凶猛，实际一刀过去，留下了五分力。

    谁知道，就像是一拳打在城墙上，蓦然传来的巨大反作用力，将胖子整个掀飞。

    胖子像个球一样倒滚了出去，翻了个跟头才停下，无比狼狈。

    “这……”

    孔虚教训着未来的战神，心中那个爽啊！他板着脸：“既然明知道对方无法闪避和后退，那么你还只用五分力？‘困兽’可是最危险的存在。面对垂死一搏的对手，你必须，也只能全力以赴！”

    “明，明白！”胖子咬咬牙，不服气地再次挥刀劈来。

 第51章 战神，请先死一次

    这一次，胖子的刀，沉稳中竟然带上几分霸道的厉气。

    对于一个怂逼来说，真是难得。

    孔虚暗忖道：胖子这是给我欺负出火气了？

    不过没所谓，就算他是终战里的战神，现在的胖子依然太稚嫩了。这一刀徒有其型，不得神粹。

    孔虚的剑毫无花俏地迎上了凶厉的刀光。

    预想中的刀剑相交，火花四溅并没有出现。

    明明孔虚的剑也很快，就在即将交击的前一刹那，剑退了，仿佛在跟随刀砍下的速度，往后撤着。

    胖子异常难受，右臂的肌肉有种用力过猛却打了个空的憋屈感，他不甘心，几乎是下意识地挥出了左手刀，斜劈向独木桥上那个伫立如山的身影——反正你这师父说了不会退不会躲的。

    就在这一刻，孔虚脸上毫无表情，他的剑又有了变化。

    刀锋终究磕到了没开刃封的剑身上，不是清脆的铿锵声，反而是一种沉闷的、类似于木头对磕的奇异声响。

    胖子感到自己刀上传来一种蛇缠身的粘稠感，他右手上所有的力量都被带歪了。下一秒，他的右手刀居然狠狠地磕到左手刀的刀背上。

    “哐！”火花四射中，胖子的左手狠狠地被自己的右手震了一下，左手虎口一麻，连刀都握不住。

    不用问，胖子失去了平衡。

    本来以为这是一次挫败教学，谁都没有料到孔虚接下来的动作——

    一抹银光闪过，胖子缩到脸颊和额头肥肉中，仿佛一条线一样的眼睛，有生以来第一次瞪到铜铃那么大。

    因为他感到了喉咙边上传来痛楚，毫无疑问，那是剑伤。

    那……是谁！？

    “咕……”胖子想说话，惊恐万状地发现，鲜血正从自己喉咙处喷射出来。

    这是我的血吗？

    “不……”胖子浑身颤抖着，不可置信地看着对面的钝剑，在剑尖位置上，赫然还滴着血。

    是师父……不，是那个诡秘的男人杀我的！？

    胖子快疯了，他很愤怒，很想咆哮，更想报复，至少将这个莫名其妙对他痛下杀手的家伙一起拖进地狱。

    可是他做不到，一股无力感迅速占据了他的身体，他顶多只能徒劳地用手捂住脖子。

    “啊！”这时候阿丽娅捧着脸惊叫出来，黛西整个人都傻了，发愣在原地，眼神恍惚地看看胖子，又看看毫无表情的孔虚，就不知她是不是在怀疑孔虚是虚空系特有的发疯。

    胖子眼里有着泪，在弥留的一刻，他想到自己因为怕死做的很多事情——避免跑去上院，放弃热门部门，自以为找了个自由民能找到的最安全港湾（虚空研究所）。

    现在看来，简直是坑啊！

    自己踩进坑里。

    “我，我就这么奇怪地死在孔虚这家伙的手上吗？”胖子在心中愤怒地呐喊着。

    带着极度的怨恨与不解，他的意识开始消散。

    就在这时候，突兀地，他后背泛起一阵青黑色的亮光。一种神秘的力量跨越虚空，降临到他的身上。

    谈不上温馨动人，也没有一点点神灵降临救赎世人的感动，这股冰冷的力量霸道地支配了胖子的身躯。

    托马斯忽然间肚皮一痛，然后疯狂喷血停不下来的喉咙一下子变得很痒很痒，似乎有什么东西在飞快地发芽。

    两女被深深地震撼了，她们目光有点呆滞地看着被奇异光芒所包裹着的师弟，完全说不出话来。

    “痛！好痛！”

    “我要死了！”

    “我真的要死了！”

    “孔虚你这王八蛋，我恨你！”

    “我就不该当你的什么狗屁徒弟的！”

    “你这混球就是白眼狼，枉费胖爷我当初告诉你那玩意有毒！”

    “孔虚，我下辈子干脆投靠魔族算了，弄死你丫的！”

    托马斯这货显然是意识模糊，没有意识到自己伤口的愈合，将自己心中的愤怒都喷出来了。

    看着胖子闭着眼在血泊中打滚的样子，两女从惊愕又变成了想笑。

    想笑就笑！

    本来怕得不行的阿丽娅，心底几乎崩溃的黛西，在短暂的极度压抑之后，迎来了感情的爆发。

    “哇哈哈哈！”黛西还算淑女，捂着嘴笑。

    “呼呵呵呵哈哈！”阿丽娅这妞直接笑得在地上打滚，笑声宛如擦盘子一样。

    这时候，胖子哪怕再傻也意识到，好像有什么不对了，他蓦然睁开眼睛坐起来，看着自己满是鲜血的双手，发愣了好一会儿，看看周围，才道：“我没死！？”

    “不，你死过一次了。”孔虚冷冽的声音传来，让胖子的脖子就是一缩。

    胖子忽然意识到什么，他压根不敢对上孔虚那深邃的眸子，低着头：“呃，徒儿刚刚没说错什么东西吧？”

    旁边，挺起胸膛一本正经的黛西果断落井下石：“没有，除了骂孔虚师父是王八蛋，不该当他的徒弟之外，你真没有骂什么。”

    卧槽！这不是全骂了？

    我不会被秋后算账吧？

    一股寒气从尾椎直飚天灵盖，胖子后背全是冷汗。

    “抬起头！”

    胖子看到孔虚的一双鞋子进入视野，不想抬头都不行，只好抬头，目光游移，不大敢对上孔虚的眼睛。

    “从认识你的第一天起，我就‘完全’看清楚你的性格了。你非常怕死。”孔虚开始对胖子的审判。

    “是……”胖子只能招供。

    “怕死的人，往往会没有底线。这才是最可怕的。你今天可以抱我的大腿，明天就可以抱其他人的。这是我绝对无法容忍的。”

    “不不不，师父，我不敢了。”胖子继续冷汗狂冒，跪地上就磕头。

    有个战神给自己磕头，感觉本来挺爽的。

    奈何是怂逼战神，这就有点……

    孔虚没好气：“没，我不喜欢逼人。人类的世界这么大，命运依然将你我纠缠在一块。或许这就是命运的力量。”

    虚空世界，拿命运来压人挺好用的。

    胖子眼珠子滴溜滴溜转，终究是眸子一黯，他认命了：“我也觉得是。”

 第52章 虚逝二度

    “虚空系既然有着天克梦魇兽的力量。那利用梦魇兽的部分特性，还是做得到的。我无法让你们像梦魇兽一样，头颅不坏就不死。但至少可以给你们多半条命。”

    三个徒弟顿时想起了自己后背上的虚空烙印。

    孔虚接着向他们介绍虚空系的福利：

    “虚空系的恢复，对利器造成的伤口比较好。哪怕是心脏被穿透，也有一次自行愈合的机会。相对地，如果伤口溃烂、是钝器伤害造成器官极度变形或者夹杂了太多杂物，愈合很容易失效。记住，【虚空愈合】每天只能用一次。”

    “所以，虚空者更喜欢将其称之为【虚逝二度】。意思就是虚空可以让我们有死两次的机会。”

    某穿越者一边说，一边恶意地想着：如果能死一百次。那岂不是可以叫【虚逝百度】？呃，好吧，李总，麻烦过来结算一下广告费。此广告五毛。

    这时，胖子举手问：“师父，那我刚才怎么觉得肚子痛。【虚空愈合】需要付出什么代价吗？”

    “梦魇兽的愈合，是以燃烧自己的灵魂和透支寿命作为代价。你们这招，是消耗大量的感情能量促使伤口加愈合。如果非要说什么代价，那就是部分身体组织吧。比如你，刚才用的就是你肚皮上的脂肪。”

    孔虚刚说完，阿丽娅这货又笑喷了。

    “哈哈哈哈！”她毫无大小姐风范地在地上继续打滚，满身都是草屑。

    黛西看着某人去头三百斤的球形身材，难得出评论：“看起来，你少说还能用几十次。”

    胖子看了自己凹进去一小片地方的肚皮，突然有点忧伤。

    这肥肉，要吃多少才能补回来啊？

    孔虚拍拍手，吸引三个徒弟的注意力：“虚空之力很好用。你们要记住，好用，不等于滥用。虚空生物以感情能量为食物。你们所用的虚空之力，本质也是精神能量的变种。如果为师我不提供给你们虚空之力，你们又疯狂使用……”

    三人本身就竖起耳朵，阿丽娅更是等不及地提问：“我们会死么？”

    孔虚摇摇头：“你们并没有植入虚空生物组织，不会引起强烈的反噬。但滥用的结果就是你们的感情会被消耗掉。一旦过火了，自己就会成为没有感情的杀戮机器。所以，在你们成为黄金级强者之前，虚空之力的使用要有个度。至于尺度是什么，这需要你们在一次次修炼和战斗中摸索，接近那个界限。”

    三个家伙打了个冷战，齐刷刷点头。

    “当然，这个界限会随着你们身体的强化，而变得高起来。所以，努力吧，我的徒弟们。”

    今天的指导算是结束了，姑且不论胖子缩着脖子，看到孔虚绕路走什么的。

    孔虚知道，接下来就没有什么安稳日子了。

    魔族昨晚第一波试探性攻势算是被挫败了。

    套路之所以是套路，就是因为那是一环接一环的。

    《虚空》世界是魔法与剑的世界，并没有什么电气化的玩意，也不会有电报电话什么的。远距离通讯，基本还是要靠魔法传讯，那东西需要消耗昂贵的魔法晶石。

    必须承认，这个农业位面的国王胡安还是比较称职的。昨晚出的事，默多克伯爵半夜就派出两拨信使紧急汇报，今天傍晚就派来特使，也算是高效了。

    默多克领距离王都124公里，看似不远，问题是隔了一座海拔三百米高的小山。

    望山跑死马，指的就是这种情况。

    没有跨越山涧的大桥，很多时候就只能走山谷底部的小路或者盘山路。

    特使和护卫队，可是从早上连续策马八个小时赶到的，中途还换了一批马。

    潘多拉走来，小声地：“父亲让我通知你，特使一小时后就到。他的原话是‘请问还有什么指示么’？”

    孔虚摇头：“按照原计划。”

    能有什么事？

    这种调查本来就很难有结果。

    敌暗我明，魔族本来就擅长隐秘行动，而且魔族这次为了避免泄密，是一大票领主各自找部下，按照同一个大目标各自行动。

    可以说这是无数个单线联系组成的集体行动。

    不到动那一刻，魔王不会让领主将情报和内线汇报上来。

    就好比出事之后，人类上头派出的饱和式救援队，魔族这回玩的是‘饱和性渗透’。压根就不怕个别魔鬼被逮住，只要有那么几组魔鬼成功了，这个农业位面就悬了。

    别说游戏《虚空》里的人类npc，连玩家都吃了大亏。魔族的骚套路，阴险到你不信！

    在孔虚偷偷叹气的当儿，从山路出来的平原大道，一行骑士在急烈地策马飞奔驰后，正在路边树荫下短暂休憩。

    一辆有着繁复魔法符文的高级马车打开了窗帘，好让微凉的秋风吹进来。这显然是一辆法爷专用的马车，普通的贵族马车，绝对不会有这种级别的配备。

    里面阴暗的角落里传出一个中性的声音：“卡洛斯，默多克城你怎么看？”

    被称做卡洛斯的男子留着金色短须，坐在马车边的石头上。他没有脱下自己白底金边的华丽铠甲，仅仅是脱下头盔，接过侍从递来的手帕擦了擦短短梢滴下来的汗水。

    他夹在肋间的头盔上，那华贵的顶饰明白地告诉旁人，他的伯爵身份。

    这种急行军似的狂奔，别说身子娇贵的法爷，他这样的年轻骑士也有点受不了。

    他看了看站姿如松，在不远处警戒的自家骑士，小声地：“应该是真的，默多克伯爵在紧急信件里明说了，还有一只尖刺魔和一批小魔鬼的尸体。只是，事态有着不合理的地方。”

    “继续。”里面那人鼓励道。

    “尖刺魔很强，在地狱的战斗序列里，那种东西一个就能灭掉一个大队的人类剑士。对付那东西，要么是一早准备好的弩炮等战争机器，要么是强者。显然区区一个伯爵领，不该存在这么强大的人。”

    “一个城主总不能让一架弩炮对着自己的议事厅吧？”

 第53章 冠军骑士

    卡洛斯伯爵摇摇头，推断着：“当然不会。所以陛下才让我和你专门跑一趟。”

    “阿丽娅*韦斯特，以及改名做【孔虚】的马克*云菲尔德吗？”里面的声音显然进入了思索。

    “要见面才能知道。”

    两人显然忧心忡忡，王国和平千年，不曾有过如此大的动荡。陛下震惊，才将他们派来，但谁都没经验处理这种大规模的魔鬼渗入事件。

    他们沿着王国标准的石头大路，天黑前总算赶到了默多克城。

    “没有关城门。”

    “守卫明显增加了。”

    两人交流了一下。在出事家徽和手令之后，领头的城卫队长认真审视了一番，叫来一个黎明之光的祭司用初级神术探查了一下，认定没有魔鬼气息，就有人引路，直接将其带到城主府了。

    “尊敬的两位阁下，一路赶来，辛苦了。请问是用餐先，还是跟我家主人见面先？”管家如此招呼着。

    “陛下的命令要紧，先见默多克伯爵阁下吧。”卡洛斯如此说道。

    见到了老伯爵，卡洛斯先行晚辈之礼：“我是玛法*卡洛斯。”

    “知道，卡洛斯公爵家的【宝剑】嘛！”老公爵热情地跟他握手。

    玛法脸微微一红：“我只是一个没上过战场的新晋骑士。”

    “哟，不知道是谁拿到了去年王都的【冠军骑士】称号呢？”老公爵拍着玛法的手背，笑容一点都不公式化。

    唯有骑士大赛的冠军才能被称为冠军骑士，这可没多少水份。一般来说，以各个伯爵领作为分区的骑士赛是两年一度。然后下一年，各分区冠军赶去王都，进行总决赛。

    玛法*卡洛斯作为必将继承公爵之位的嫡子，又是冠军骑士，这双重光环实在太耀眼了。不知让多少王都少女将其视为梦中情人。只要他一个飞吻，就能心跳加，幸福地昏过去。

    玛法被老伯爵恭维着，脸微微一红，接着介绍道：“这位是宫廷法师孟菲斯。他跟我一道受陛下之令，前来调查魔鬼渗入事件。请伯爵阁下予以配合。”

    “当然当然，你们来了就好了。一直等着你们呢。是先询问证人们，还是先看魔鬼的遗骸？”

    “先看遗骸。”

    魔鬼的遗骸被放到了黎明之光教会那边。看着一路上严阵以待的守护骑士，瞄瞄那些紧张认真的黎明祭司，被赐予了驱邪祝福之后，卡洛斯和孟菲斯看到了那具尖刺魔尸体。

    卡洛斯当场就借来一个标准的王国制式大盾，轻轻抵上尖刺魔的尖刺。

    一试就吓了他们一跳，一指厚的铁皮被戳穿了，就像是刀子扎奶油一样简单。

    他们完全不敢想象，被密密麻麻的尖刺扎到，自己会变成怎样。

    哪怕死去多时，这只狰狞的魔鬼依然有着可怕的杀伤力。随便丢到坑里，就是一个现成的尖刺陷阱了。

    至于其它小魔鬼的尸体则没什么看头。这些最低阶的魔鬼是被侍卫们乱剑杀死的。

    两人对视一眼，已能确定默多克伯爵的关于魔鬼的描述基本不假。

    “尖刺魔的尸体，我们要送去王都。其它魔鬼尸体可以销毁了。”卡洛斯对着默多克伯爵点头道。

    “现在我们的下一个问题是，那位叫阿丽娅*韦斯特的女剑士……”

    老伯爵眉头一抽，他也尴尬，当初想跟孔虚下绊子，谁知道孔虚转手就把一个学渣培养成如此强大的虚空剑士。幸好自己也给孔虚卖命，否则回头还不知会被打脸成什么样子。

    “我也不好形容，我已经通知孔虚院长和韦斯特剑士在城主府等候了。请两位特使自己判断。”

    回到城主府的练武场，一见面打了招呼，两特使就觉得蛋疼。

    这也太年幼了吧？

    伯爵你确定不是找了个幼年剑士学院的学生来顶缸？

    卡洛斯傻眼地反复打量着阿丽娅，这对于初见面的女士，的确不礼貌，但他忍不住啊。

    这小姑娘除了胸前的大喵，身材像十岁，圆圆的稚嫩脸蛋你说她只有五岁，卡洛斯都敢信。

    对于这个，孔虚也无语。《虚空》世界的人换到地球，就是典型的欧洲人种。女孩子普遍早熟，十二、三岁就像十八岁。哪像阿丽娅，都合法萝莉，还像个真萝莉。

    孔虚出来打圆场了：“我对付梦魇的事先不提。至于阿丽娅是否有击杀尖刺魔的实力，请卡洛斯阁下好好用身体……哦，以实战去感受一下吧。”

    卡洛斯不知道说什么好了，按照介绍，今年22岁的他，也就比阿丽娅大一点。看着这个怯生生，半个身子躲到师父身后的小妞，他总有种哪怕是普通比试都算是欺凌幼小的赶脚。

    他不可能知道，阿丽娅这货有中度社交恐惧症。

    因为长得矮小，剑道上的成绩又差，也没什么贵族千金的教养和气质，从小到大她就没少被同龄人嘲笑。渐渐地，阿丽娅就害怕去舞会，甚至不喜欢看到其他贵族。一旦不得不去社交场合，她就第一时间找个不被人注意的角落躲起来的可怜虫。

    骤然碰到一个身份高贵的同龄贵族，她一下子就怕了。

    卡洛斯偷偷龇了龇牙，满脑子问号：就是这小姑娘干掉了一个尖刺魔！？我不是被骗了吧？

    孔虚看着瑟瑟抖的阿丽娅，他也头痛，只好鼓励她：“来，将师父我教的东西展现出来，打赢他，一瓶肥宅快乐水。”

    搞笑的事情出现了。

    一听到肥宅快乐水，阿丽娅顿时打了鸡血似的。腿不抖了，眼神没有了犹豫。

    一身蓝白武士服的阿丽娅拔出仓库里掏出来，仅存不多的一把刺剑，耍了个剑花，摆出一个手在胸前，长剑跟地面垂直的剑士礼。

    “虚空剑士阿丽娅*韦斯特，请阁下赐教。”

    “玛法*卡洛斯，我接受你的挑战。”

 第54章 就这!?

    在大家空出来的空地上，卡洛斯摆出一个标准的丁字步，将长剑斜斜挡在身前，就一动不动了。

    要知道，每年各个地区骑士赛会吸引过百名骑士、骑士侍从、骑士学徒参赛。加上各个王国骑士团和各个地区学院有限的推荐名额，他能一路杀上去，获得冠军骑士称号，这是真正意义上的万里挑一，同龄人当中的佼佼者。

    作为冠军骑士和前辈，他怎么都不好意思先攻。

    阿丽娅眨眨大眼睛，歪了歪头：“我先？”

    “请务必全力，让我了解你的实力，方便向国王陛下报告。”

    “那我来啦。”话音落下，五米开外的阿丽娅手上骤然绽放出一道刺眼的白芒。

    这不是剑气伤人，而是一招最常见的突刺。

    娇小的身体如同一根离弦之箭，贴地飞来。

    在高冲刺中，一剑递出。

    “好快！”卡洛斯倒吸一口凉气。

    能当冠军骑士的，怎可能没两把刷子。快剑他见多了，阿丽娅绝对是他见识过的最强那一档。

    但未至于接不下来。

    这一刻，他对阿丽娅能收拾尖刺魔已经有点相信了。

    他手腕一扭，十字剑华丽的鹰翼护手仿佛扑打了一下，鹰嘴吞口处，剑芒一偏，迎上阿丽娅的剑尖。

    想象中的双剑交击并没有生。

    “嗯？”

    虚招？

    卡洛斯的动态视力很艰难地捕捉到那个娇小身影在最后关头蓦地往左横移了一步。

    步子很大，也很随心所欲。

    如果卡洛斯这样做，一定会被剑术老师骂个半死。

    可是卡洛斯竟然在这姑娘的身上看到了学院派不可能出现的……野性！？

    对！遵循身体本能，更像是瞎几把打的野性。

    无奈，阿丽娅真的快。卡洛斯只来得及强行转身，让自己的身体再次面向对手，以及将长剑摆过来。

    又是一刺。

    不过这一剑比上次还快了三分。

    卡洛斯要挡住这一剑，感觉非常吃力了，还好，终究是赶上了，十字剑封住了刺剑的剑尖。

    “嘶啦——”

    没有那种利器交击的震动与嗡鸣，那更像是拿着锥子去刮玻璃。刺剑的剑尖在十字剑的剑身上飞掠式划过，带起一串火花。

    卡洛斯愣是有种并没有击中对方刺剑的触感。他正想力破坏刺剑的方向时，手上传来空荡荡的感觉。

    不好！

    又是一模一样的左横移。

    这次阿丽娅的度更快，就好像幻影一样。

    玛法心中大惊：“难道说，刚刚这姑娘只是热身！？”

    不等他反应过来，一股冷冽的气息已经从他举起的右手腋下传来。那是他视觉上真正意义的盲点。他视线被自己的肩铠所阻隔。

    他那精钢打造的铠甲，在腋下部位“噗”一声就被刺穿了。他甚至可以感受到冰冷的剑锋已经穿透了他的衬衣，即将刺入他的身体。

    这一秒钟，他总算知道那个尖刺魔的致命伤是怎么来的，也是腋下的一个洞，却穿透了复数的心脏。

    他没那个余力去闪避了。

    最让他头皮麻的是，他听到了对方的一声惊呼。

    “啊！？”那是惊讶的呼声，似乎对方根本没想到他躲不开。

    对方的生涩，让他想到了一个可能：完了！我该不会要死在这么一个强得逆天的菜鸟剑士手上吧？

    就在最后的最后，突然间他眼角余光似乎一花。

    娇小女剑士的后背多了一个人。

    别说玛法，连阿丽娅都没反应过来。

    某脑子不好的剑魔就被一把拽了回去，丢到半空中。

    摔，倒是没摔到。

    阿丽娅本能地一个漂亮的后空翻，稳稳地站在地上。

    只是玛法和其他观战者愣住了。

    “好了，到此为止。”孔虚淡淡地宣布比试结束。

    刚刚真是把所有人都惊住了，不光是两个特使，连被公爵和国王派来保护玛法*卡洛斯的几个高级骑士都一时间没反应过来。

    阿丽娅的爆简直毫无征兆，度和力量感觉上是几何级别的增加。他们反应最快的也仅仅是拔剑出鞘一半。

    然后就没有然后了。

    “师父，怎么拦着我？他不是很强很强的冠军骑士吗？你说过大人物都有魔法铠甲，最后时刻会自行触小型防护法阵，‘砰’地把攻击弹开吗？”阿丽娅不解地问道。

    阿丽娅的吵吵嚷嚷归结成一句话，那就是……

    就这！？

    俗话说得好，‘童言无忌’，有时候，越是童言越伤人啊！

    玛法尴尬死了，旁边一票骑士很辛苦地鼓着腮帮子，想笑又不敢笑，怕打击到这位天之骄子。

    扎心的还在后头。

    “这是比试，谁叫你用全力了？”

    “他叫的啊！”智障剑魔指认着‘元凶’。

    冠军骑士兄脸上一阵红一阵青，他完全不知道怎么说好。

    难道一个被战神教会承认的堂堂大骑士，要跟一个学徒说“不好意思啊，我这次只是来调查事件，没想过真的要来大战一场，只穿着普通的钢甲，没有穿家传的魔法铠甲过来。所以这次比试不算，再来一次吧。”？

    这就是自持身份跟身份低微的人打，赢了没人夸你，输了就丢大。

    偏偏是他自己叫的‘全力’，碰上这么一个纯真的小姑娘，自己输了还没地方说理去。

    反而是旁边的法爷孟菲斯给他解围了。

    “哈哈哈！玛法，这次总算栽了吧？告诉你多少次，‘天外有天，人外有人’，你自持强大，表面谦虚，内心的骄傲老是去不掉。现在吃瘪了吧？哈哈哈！”

    其他人说这话，玛法会当成是羞辱，若是自己的挚友兼半个长辈的玛法，他倒是没脾气了。

    冠军骑士兄坦然地摊摊手：“是我败了。恭喜你哦，来年的冠军骑士。”

    连孔虚都不得不佩服贵族的说话艺术。

    输给一个无名小卒固然丢脸，但输给后辈的冠军骑士，那就是另一回事了。

    长江后浪推前浪，前浪菊花后浪爆。

    没毛病。

    这既是坦诚失败，也捧高了阿丽娅，给自己挽回了面子。

    孔虚对这个玛法另眼相看了。

 第55章 各人

    “我？未来的冠军骑士？真的？”阿丽娅顿时陷入了狂喜之中。从小到大她都被人看不起，丢脸惯了，最不经得别人夸奖。

    一个冠军骑士手下败将这样夸她，她感觉已经飞上了幸福的云端。

    就这时，突然她被一拍后脑勺。

    “傻乐呵干什么？你还差得远！”

    “是……师父！”少女委屈中。

    那个仿佛被欺负惨了的模样，任谁都会有种抢了三岁小孩棒棒糖的负罪感。

    谁知，一罐奇怪的黑色饮料递到面前时，阿丽娅马上川剧变脸似的，阴转晴就是那么一瞬间的事，捧着红色罐子，麻利地打开瓶盖，吸溜吸溜地喝起来。

    那个幸福模样，简直升仙一样。

    两师徒在闹，旁人还能怎样？

    外行人看热闹，内行人看门道。

    这么多人都没反应过来，就孔虚在最后一刻闪身赶到，一把将阿丽娅丢了出去。那个速度看得孟菲斯和几个骑士护卫心惊胆战。

    倘若少女剑士的表现是惊艳，那么孔虚就是真正的深不可测。

    感觉上，这种级别的强者，不该出现在一个小小伯爵领。

    “真是名师出高徒啊！”孟菲斯陪笑道。

    “高徒算不上，这呆子我就训了她四天。路还长着呢。”

    看似谦逊的话，让两个特使有种心肌梗塞的赶脚：没错吧？看资料她才刚刚18岁，之前在下院几乎是学院之耻来着？

    他们在风中凌乱了，那种感觉，就像是一个普通人看到了一个点石成金的炼金大师。

    到底是怎样的导师，才能将一个全院公认的学渣变成屠魔的大英雄？

    看向孔虚的目光已全然不同，他是导师界的超级导师吗？

    本来玛法还有点想再跟阿丽娅比试多一次。

    年轻人，心高气盛。

    何况他身为冠军骑士，自然有自己的骄傲与矜持。

    就这时候，孟菲斯拉了拉他臂甲的肘部位置。

    玛法*卡洛斯顿时醒悟，他是来为国王办事的。如果打一次，失手战败，还可以说是他谦让后辈，第二次还失手，那就是丢了他冠军骑士的脸了。好友是在顾及他的名声。

    然而，他朝好友摇摇头，轻轻拍拍好友的手背，那是一个洒脱的笑容：“圣*胡安王国太小了。既然父亲安排了我明年出去看看，那么我会碰上更强的冠军骑士吧？早点碰到失败，这无异于上天送我一份很宝贵的财富。”

    玛法笑了，笑容中有着阳光：“韦斯特小姐。还是要恭喜你的胜利。等魔鬼此事一了，我希望能有机会再次跟你切磋。”

    大大方方，光明磊落。他这样的人，一般来说很难让人心生厌恶。

    可惜，阿丽娅本来还好，一听顿时就吓得缩到孔虚背后，就像是一只找妈妈庇护的小鸭子。

    孔虚无比蛋疼，他透过虚空烙印，在精神海里明晰地听到了阿丽娅的心灵呐喊。

    “不行了！太耀眼了。”

    “又是那种我最讨厌的人生赢家！”

    “呜呜，不行，我要融化了。好想躲起来。”

    “师父的后背不错……”

    ……

    乱七八糟的心音，听得孔虚一面囧相。

    “抱歉，卡洛斯阁下，阿丽娅她有点怕生……”

    场面一度十分尴尬。

    还好孟菲斯帮忙圆回来了：“没事，很多出名的大人物都有这样那样的特点或者癖好。在为了人类抗击魔族的大义面前，这些都是小问题。”

    一时间，总算宾主尽欢。

    又问了一些关于魔鬼的动向猜测，两个特使就告辞，转而向其他贵族问询。

    足足忙到晚上十点，两特使迅速写好初步报告，让信使连夜赶回去递送给国王。

    让侍卫里的专家确定贵宾馆没有监听后，玛法一边用晚餐，一边皱着眉说出了自己的疑惑：“你有没有感觉那些贵族不对头？”

    “这么一说，我也有感觉。”孟菲斯敲着自己太阳穴：“不是说他们不好。而是有点……不像普通的乡下贵族。更像是……菜鸟骑士？”

    “不，是装出来的骑士！”玛法笃定。

    “装？”

    “对，我好几次听到他们仿佛入魔一样低声呢喃‘勇气’、‘荣耀’什么的。可是一个真正的骑士绝对能感受到同类的气息，他们并不是渴望骑士道，而是……有点像被什么逼着？”玛法皱着眉。

    这种怪异的感觉，孟菲斯也说不上来，他想出了一个解释：“该不是现场太可怕了，那些家伙吓破胆，然后黎明之光和骑士圣殿一起去布道吧？”

    玛法忽然苦笑，发现这很可能是最贴近事实的答案。

    一般来说，梦魇可不会找上手无抓鸡之力的普通贵族。很多贵族，一辈子都不一定能见到血，正吃着火锅唱着歌，阿不，是唱歌跳舞时突然身边几个同僚梦魇化，舞池变屠场，受到惊吓也很正常。

    两个特使讨论的时候，默多克公爵府的密室里，老公爵也正在向孔虚报告。

    “没有谁露马脚。幸好这次特使团没有狩猎女神的人。”老公爵在后怕着。

    他也好，其他本地贵族也罢，谁都不想将戳穿自己曾经梦魇化这件事。那种被旁人当怪物看的感觉糟透了。

    孔虚看破不说破。

    身体表征没有变异，体内所含虚空之力低于体内力量1%。他把人恢复到这地步，绝对是标准意义上的【完美复原】。

    没有直接的证人证据，除非狩猎女神本尊来，否则谁都不好说这是梦魇化之后的恢复，还是稍微被虚空力量入侵身体。

    虚空之力入侵也是很模糊的事，普通人若是碰上附近有谁用虚空之力、又或者是黎明之光的法术，都会被力量或多或少侵染。

    孔虚故意不说，就是让他们自觉脖子上悬着达摩克利斯之剑，夹着尾巴做人。

    孔虚摆摆手：“没事，除非最顶阶的猎手，否则谁都看不破。况且最顶阶的猎手来不了这个位面。有人问起，你就让他们平时生活尽量如常，然后心中多点正能量。”

    伯爵放心了。

    孔虚回到虚空学院已经晚上十二点了，愕然发现黛西还守候在大门外，来回踱着步。一看到孔虚的身影，她立马提着裙子小碎步迎了上来。

    “还不睡？”

    “黛西惦记着主……师父，睡不着，干脆出来逛逛。”

    “他们呢？”

    听到孔虚先问其他人，黛西眸子微微一黯，可很快她就调整过来：“阿丽娅早就睡了，似乎很开心的样子。胖子在磨刀。潘多拉在看书。”

 第56章 我们是共犯了

    孔虚很想说“你可以不用等我的”，然后他感受到了黛西的……焦虑。

    虚空烙印将他和徒弟以及仆从的感情联系到一块，只要他想感应，随时可以感应到。

    他从没有进入过这个其实跟自己同龄的姑娘的内心。如果他想要，完全可以叫黛西敞开精神，让他进去。

    作为一个虚空男爵，很多属性和能力业已开发出来，比如【梦境接触】。作为以吞噬精神和感情为生的虚空生物，同样可以通过吞噬梦魇，得到梦魇的精神系技能。

    吃掉了莉莉丝的灵魂，可以说不超过中级的梦魇技能他都有了。

    当然，孔虚不会随便进人家的梦境。精神入侵这码事，碰上个精神强韧的，弄不好就会将自己给赔进去。

    孔虚仅仅是初步感受下黛西的精神，就能明白她在想什么。

    少女压力山大啊！

    迈耶家的毁灭，让一个花季少女彻底失去了依靠。本来想着今生就此沉沦，偏偏孔虚因为灭了黛西全家心生惭愧，给了她新的机会，从可以被随意玩弄的舞姬变回自由民。

    黛西很在意这次的机会，无奈她天资有限。

    同期三个弟子，阿丽娅凭着卓越的天赋一飞冲天，在击杀尖刺魔之后，今晚更是传出击败冠军骑士玛法*卡洛斯的伟绩。这种之前没被发掘出来的天赋一旦开始发光发亮，任谁都会觉得眼红。阿丽娅的孔虚门下大师姐之位可谓牢不可撼。

    胖子托马斯显然也被孔虚所看中，虽然胖子怕死，但孔虚对他煞费苦心，明眼人都能看出来。而且孔虚极为信任胖子的独立能力，明说了，还有乱七八糟的梦魇兽，都会交给胖子出动。

    随着孔虚的身份地位提高，胖子一旦外放，就是那种倍有身份、独当一面的强人。

    那她黛西呢？

    她很清楚，自己练武的天资就那样。她不傻，师父做了不少事，都是针对魔鬼的。她隐隐感到乱世即将到来。那么乱世之中，什么才是最重要的？

    不用问，那就是武力！

    自己没有武力，找根大腿也是可以的。

    孔虚无疑是大腿，他惊人的表现已经证明了这一点。

    大腿也没那么好抱，倘若之前她还可以仗着自己贵族出身，相比自由民出身的孔虚，有那么点优越感。现在她是危机感十足了。

    连堂堂伯爵之女，现在都变成狐女，当了孔虚的女仆。她一个破落男爵之女算什么？

    情况变得太快，没时间给她迟疑或者后悔。

    她做了个决定，某种意义上，这也是一种魄力。

    来到孔虚身前，她双手尽管还提着长裙的裙角，不知不觉中，双手略长的指甲已经掐入自己的掌心，轻轻咬着唇，她终是抬手，双眸中有着决然的神光。

    “孔虚阁下，其实……我，我更希望叫你主人。感谢你赐予我自由的机会。我一直在想怎么报答你。不过我实在太笨，武道和魔法都没什么天份。我真不知道能为您做什么。”

    不，你啥都不用做，给我当正能量发电机就好。

    心中吐槽是一码事，表面上孔虚则饶有兴致地看着黛西，没有特别的反应。

    黛西深呼吸一口气，饱满的胸脯大幅度起伏了一下：“我比不上韦斯特小姐，甚至比不上托马斯。但是，我想告诉您，我愿意为您做任何事。”

    孔虚嘴角泛起一个神秘的弧度：“跟我来。”

    忐忑不安，不知道下一刻会发生什么事的黛西跟着孔虚来到了院长室。当关上大门时，黛西小小地吓了一跳，尽管是她自己关的门。

    孔虚惬意地坐在院长的宝座上，双手十指交叉，说出一件令黛西震惊莫名的事：“如果我告诉你，卢卡*迈耶变成梦魇，我也掺了一脚。你会怎样想！？”

    黛西整个人如遭雷击，脑子里“轰隆”一声，外界什么声音都听不见，整个人懵了，连视线都一时间漆黑一片，有种天旋地转的感觉。

    天！

    我的家族！

    我的荣耀！

    我所珍惜的一切……

    居然都是因为眼前这个男人……统统没了！？

    黛西浑身发抖，有那么一瞬，她想杀了眼前这男人的心都有了。

    什么杀意，也就那么一下子罢了。

    现在的她还能怎样？

    复仇？

    开什么玩笑，她身上还有虚空烙印，只怕自己有杀心的那一刻，孔虚就知道了吧？

    就算她能成功，谁会允许一个弑师的女人继续活在世上？

    她真这么做，还成功了，只怕只能够混魔族了吧？

    想到这里，黛西忽然苦笑，一个鸭子坐瘫软在地上，后背倚着门口。

    不知何时，泪已经留下来了。

    “哦？你不恨我？”孔虚觉得有点意外，他没有感受到黛西的恨意，更多的是悲哀与恐惧。事实上，这两种感情并不属于七大罪。谈不上什么糟糕。

    “恨？我应该恨你吧？可是，我又怎会不知道我父兄的龌蹉事呢？不，整个贵族圈都是这样充满污垢。贵族吸着家臣和领民的血。他们迫害你，你反抗也是很正常的。”

    黛西更像是在宣泄：“知道么？我恨过我的父母兄弟。为什么嫡子拥有一切，次子就是垃圾，给点家财就打发了。长女就是货物，不，不止如此，每个流淌着所谓高贵血脉的人，都有着自己的价码。出够了价钱，谁都可以买走。”

    “我从小就知道了自己的命运。我苦练贵族礼仪，练舞，甚至拿着自己不喜欢的剑去下院混个成绩，只不过是为了将自己卖个好价钱。看能不能嫁入子爵家甚至伯爵家。”

    “说到底，我是表面光鲜的贵族小姐，其实我的命运从不在自己手上。”

    说到这里，她几近泣不成声。

    孔虚用手指背托着下巴：“要我给你自由么？”

    黛西愣了一下，掏出手帕擦擦自己满是泪痕的脸庞：“可以告诉我一件事么？”

    “你问。”

    “圣*胡安王国会怎样？”

    孔虚正色回答：“按照我的推算，很糟。大陆会崩塌，很可能死一半人以上。”

    他说的是自己《虚空》游戏里的历史进程。

    黛西眼眶红红地，走过来，深呼吸一口气：“有些鸟儿喜欢翱翔在天地之间。然而金丝雀更喜欢呆在安全的笼子里。”

    孔虚摊摊手：“世道太危险了，有时候为了安全，不得不做些危险的事情。”

    黛西展颜一笑：“那我们是共犯了。”

 第57章 入梦

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    黛西还是那个黛西。

    站在眼前的姑娘褪去了青涩，她更像是个做好了战斗准备的战士。

    谈不上无畏，至少不会退缩。

    人心是复杂的。

    前一刻她还有点恨不得杀死孔虚，下一秒她却成了孔虚的帮凶。

    黛西提出的要求只有一个：

    “不论任何情况，请不要抛弃我！”

    这句混杂了卑微与强烈求生欲的话，竟是深深地震撼了孔虚的心。

    当孔虚问，到底是什么让她释然。她的回答是：“既然魔鬼连伯爵都可以下手，那么区区几个男爵家族的灭亡，也就毫不稀奇了。”

    黛西彻底变成自己人，也有个好处，孔虚可以随便哗，啊呸，孔虚的虚空王种还在高速成长阶段，若不想被【七大罪】带歪，这时候就别乱来。

    孔虚可不想成为会行走的荷尔蒙。

    黛西的加入，令某人的某个计划得以提前实施。

    在某人穿越前，nba有句经典话叫做“状元榜眼必有一水”，意思就是选秀的状元或者榜眼必定有个水货。

    《虚空》世界里，被魔族坑得牙痒痒的玩家也总结出来一个规律——“正副使者必有一反”。

    这也很好理解。

    魔族既然无法大规模派兵入侵人类的中小型位面，要靠渗入，这也意味着起码在早期，魔族在这些地方的实力不如人类。

    要减少人类这边的警惕心，最好自然是各种秘密行动不被察觉。能成功控制这些位面的人类高层，是最理想的。

    骤然失去首领，也就不存在成建制的人类军队反抗，魔族入侵自然更顺利。

    一旦行动被发现，就要想办法消弭这些行动对人类高层的刺激。

    大事化小，小事化无。

    “黛西，这次来默多克城的正副使，如果非要认定其中一个有问题，你认为会是谁？”

    “孟菲斯！”黛西几乎不假思索。

    “理由？”

    “嫉妒！”黛西非常肯定。

    “为什么不会是卡洛斯？他很容易有【傲慢】哦。”

    黛西摇头：“【傲慢】可以利用，但很难控制。就好比本城的贵族，若不是被梦魇化，会甘心接受主人你的控制？玛法*卡洛斯作为公爵嫡子，天然地拥有世上大部分人不可企求的荣耀、地位和财富。除非一个拥有更好本钱的人出现，深深地打击他，否则他没那么容易堕落。”

    “嗬？”

    “相反，孟菲斯身为子爵，在继承家业的当下，他的爵位已经到顶。除非他去叹息之墙立下大功，他这辈子就这样了。既然主人笃定两人必定有一个有问题。那只能是孟菲斯。”

    孔虚下意识地摸摸黛西的脑袋：“很好，就凭你这脑子，我手下绝对有你一席之地。现在我要你做一件事……”

    另一面，贵宾馆里。

    忙活了一整天的两位特使终于睡下了。

    长时间舟车劳顿，很是辛苦。

    玛法进入梦乡。

    孟菲斯迷迷糊糊地进入了一个噩梦一样的环境里。

    “这是……”孟菲斯倏然惊觉。

    半夜三更，当然不会像眼前这样鸟语花香，阳光明媚。

    作为一个法爷，精神力从来不会是弱项。哪怕他已经非常疲惫，也不至于给普通梦魇趁虚而入。

    远方的天空和景物，全被模糊的烟气所萦绕，压根看不远。

    眼前这个小花园似的场景，不用问都知道，这是由纯粹精神力所构造的场景。

    明知道是假货，‘看’起来依然非常真实。孟菲斯偷偷捏了身边的白玉栏杆一下，指尖赫然传来冰冷坚实的触感。

    孟菲斯吓了一跳，不由低声喝问：“谁！？”

    “呵呵呵，小子，你随便来到我的地盘，还好意思问我是谁？”一个清冷的女音响起，明明语调轻快，声音柔美，孟菲斯愣是起了鸡皮疙瘩。

    他看到了那个坐在花园中间，正在一张白色长椅上呷着红茶的女子。

    女子非常漂亮，他一眼就认出她正是默多克伯爵的女儿莉莉丝*默多克。当然，是梦魇战士形态的莉莉丝。

    不，他都搞不清楚这是不是所谓的梦魇战士形态。

    清纯的脸蛋上，配着一头闪亮的银丝长发，一对可爱的狐耳，还有一条毛茸茸的白色尾巴。

    要知道，他今晚刚问询过这个啥都不知道的大小姐。

    孟菲斯最惊讶的是，自家跟来的黎明之光祭司用圣器感应过，她身上再无一点魔鬼气息。可是此刻的梦境中，她脸上竟然有着一张半虚幻的脸蛋。

    虚幻脸庞上那对尖角，明白告诉他，对方的魔族身份。

    孟菲斯正想发作，怒斥对方什么的。

    对方下一句话让他浑身一颤。

    “别装蒜了，小子，你是谁的人？图利法斯？马菲莱尔？我知道了，是那该死的雪莉尔！”女魔鬼一连说了两个名字，终于第三个名字让孟菲斯的精神体微微晃了一下。

    孟菲斯并不知道，虚空中有一双眼睛在凝望着这个小小的梦境，然后悄然说了声：“中奖了！”

    女魔鬼优雅地换了个姿势，将自己的大长腿舒展开来，她翻了翻皓白的手腕，托住自己的下巴，停了几秒，才饶有趣味地说道：“她就是个垃圾。被我欺负了千年，屁都不敢放。她给了你什么？一册《魔鬼召唤》？还是一册《火魔秘术》？”

    可以明晰看到，孟菲斯一度紧张的脸部线条柔和了下来。

    “别那么紧张嘛。反正见到了，你就要执行【阿布拉回避法则】。你就算不同意我的任何主张，你回去告诉那贱人一下，她也不会为难你的。”

    女魔鬼说到这里，孟菲斯终究是长舒一口气，开口了：“是《火魔秘术》。”

    “那玩意就是垃圾。”女魔鬼毫不留情地给‘队友’拆台：“专门忽悠人类魔法师的样子货。顶天了就，哦，你们口中的白银威力。不可能再高了。”

    “……”

    “来我这边，我给你《炎魔之怒》！”

    孟菲斯的眸子霎时间亮了，可他还是很小心：“我不喜欢没有保证的承诺。”

 第58章 清醒者

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    “咯咯咯，很小心的小家伙。你真可爱。没关系，姐姐我很大方的。只要你答应我一个小小的要求……”

    “你说。”

    “见到国王，想办法将这件事形容为那个死鬼男爵企图用青铜级梦魇兽干掉默多克伯爵上位，这里的魔鬼没那么厉害。”

    “国王不一定会信。”

    “我不需要他相信，给我争取两天，我就能获得更多。然后，它就是你的了。”女魔鬼一扬手，一条火焰构成的咒文顿时出现在半空。

    孟菲斯如获至宝，贪婪地看了一遍又一遍。

    可惜这段魔鬼语写成的咒文，表面看启动咒语只有区区23个字符，实则化开后，总字符达到2333个。

    小字符是咒文的注解。

    亏得孟菲斯天资惊人，才勉强数下来。

    “召唤你——最强的焚世者，您无上的烈焰焚尽万物……”

    仅仅是念下去，他就能感到那股玄奥的火系力量跟自己体内的魔力产生了共鸣。那种旋涡似的吸引力，让他欲罢不能。

    他也想用自己超强的记忆力一次过记下所有字符，可惜仅仅第三行，他就感到一阵头昏目眩。这是精神力不足的明显特征。

    他本能认定这是真货。

    在这种魔力贫弱的小位面里，简直是不可遇不可求的地狱系高阶火焰魔法。

    传说中，最强的炎魔甚至可以踏入神域。现在看来所言不虚，他仅仅是触及点皮毛，就感觉自己在火系魔法上好多不解的地方得以通顺。

    他光是记都记不下来。

    这真是……太尴尬了！

    魔女显然看穿了他的窘况，声音清朗，实则诱惑：“怕记不住的话，那你稍稍放开你的心灵，我可以将它烙印在你的精神海里。”

    孟菲斯稍一犹豫，他不是没想到陷阱的可能，他也害怕被自己投靠的魔女发现。可一想到那贱人给他的东西……

    魔比魔，气死魔。

    货比货，得扔啊！

    自称雪莉尔的魔女根本就是拿垃圾忽悠他。

    终究，孟菲斯一咬牙：“好！”

    “那么，交易成立！”魔女的脸上露出了微笑。

    这笑容，不算妩媚，甚至有点清爽。

    明明心中警惕万分，孟菲斯对此却感觉不到厌恶和拒绝。

    可怜的娃，他对力量一无所知……

    不知过了多久，孟菲斯猛地从床上惊醒过来。

    窗外依然天色昏暗。

    时正深夜。

    孟菲斯有那么一下，几乎以为梦境中所有的一切都是错觉，可他一抬手就看到了手背上泛出来的火焰咒文。剧烈的灼热感突兀传来，让他发出一声闷哼。

    “啊！”

    几乎是同时，门外传来护卫的询问：“孟菲斯阁下？”

    “没事，睡不着，想喝点水。不小心踢到床头。”

    “好的，阁下你好好休息。”

    打发了护卫，孟菲斯那一向平和的脸庞上有了狂喜的扭曲，那嘴角仿佛已经咧开到耳根。

    这种笑容，堪称狰狞。

    “这就是力量的感觉吗？呼呼！哈哈！哇哈哈哈！”到后面，看着手背上隐隐泛起的炽热魔纹，孟菲斯差点控制不住自己的笑声。

    他并不知道，在距离他不远的虚空学院里，一个美丽的女子也刚从梦境中醒来不久。

    在一种名为‘胜利’的喜悦加持下，她那张本来可以打80分的漂亮脸蛋仿佛直奔90分大关。

    女人有一种美丽叫做‘自信’！

    “师父，成功了吗？”

    “干得好，黛西。”孔虚不得不给黛西点个赞。这位一度落魄的男爵千金，真的给了他惊喜。本以为三个徒弟当中，就黛西最废。游戏里可没有一个出名的女性强者叫黛西。

    现在看来，又是一个变废为宝的成功案例。

    不怪孔虚冷漠，既然他选择了最艰难的虚空之道，那么很多事他就顾不上了。他最需要的是正能量精神发电机，而不是负能量的。

    好看的皮囊太多，有趣（用）的灵魂却太少。

    好比昨晚舞厅里，孔虚亲手救下的梦魇化千金小姐少说三十个。容貌不输黛西的起码有六、七个。

    倘若黛西是那种自怨自艾，甚至偷偷憎恨孔虚的女人，孔虚的放生名单里只会多上一个名字。

    显然黛西抓住了机会。她不光敞开自己的精神世界，还完美地以潘多拉为蓝本，模仿了孔虚传过来的那段记忆里的女魔鬼。借助孔虚的提示和【言灵蛊惑】能力，她成功地忽悠了孟菲斯。

    “主人，我们要用孟菲斯来钓出那个女魔鬼吗？”黛西叫主人叫惯了口，孔虚也懒得逼她改。毕竟有个美女当女仆什么的，还是听养眼顺耳的。

    孔虚摇摇头：“如果一屋子的百多号人都在沉睡，你发现有一场你注定无法扑灭、且必定会烧着整栋房子的火灾，最简单、能救出最多人的方式是什么？”

    黛西楞了一下：“敲响警钟？”

    “如果有人慌乱之际，被浓烟遮蔽了视线，被呛得窒息，甚至自己闯入火场呢？”

    “……”黛西不会回答了。

    孔虚抿着嘴唇，那表情仿佛在笑：“在我看来，最好的办法就是，先叫醒这里的屋主。”

    黛西的眸子亮了起来。

    没有人会比屋主更了解自己的房子，也不会有谁比屋主更有发言权。

    她大概明白孔虚要做什么了，只是她没料到，孔虚的做法如此激烈……

    梦魇控制默多克城一众贵族的事，终究是要正副两个特使回去报告的。胡安国王心中有了腹案，但还是要听听亲自见过现场的特使怎么说。

    玛法*卡洛斯先行陈述，上首方位的国王和宫相都听得津津有味，不时略微打断一下玛法，询问各种细节。

    “喔？真有这么厉害的导师吗？那个叫孔虚的。”

    玛法倒是谦逊：“对，他的实力远在击败我的韦斯特小姐之上。如果说韦斯特小姐我还自觉有机会击败。我对这位虚空院长，真的一点想法都没。总感觉自己所有招数都被他看透了。若是真要在战场上碰到，会是那种毫无悬念的失败。”

    胡安国王叹气了：“只可惜，是位虚空系的……”

 第59章 捅个天

    虚空系的家伙往往不长命，一不小心各种精神错乱就会要了虚空系职业者的命，脑子正常的统治者都不会培养这样一个随时自爆的人形炸弹。

    玛法倒是坚持：“其实我觉得陛下有机会，还是召见他一下比较好。他是我见过所有的虚空者当中，异化程度最低的。没人说，我压根不会将其当成是虚空系的职业者。”

    国王只是表示会考虑的。

    玛法有点小失望，深深一礼之后下去了。

    孟菲斯跟他是分开报告的。这是为了让物理系职业者跟法系分开，避免互相干扰。而且正副使有不同观点，也方便上头做出判断。

    孟菲斯的报告，让国王心中有点奇怪。虽然孟菲斯也提到了尖刺魔的问题，但在孟菲斯嘴里，这是一只明显被削弱过的尖刺魔，而击杀尖刺魔的阿丽娅韦斯特不见得很强。

    “卡洛斯阁下是个真正的绅士。面对女士的攻击，很多破绽他都放过了。而且尖刺魔在魔鬼战斗序列当中属于中级，一般是黄金级，不削弱实力不可能进入圣胡安王国。”

    有理有据，让人信服。

    国王和宫相对视一眼，微不可察地点点头。

    他们也本能认定，自家的冠军骑士没那么弱。

    孟菲斯侃侃而谈，大部分内容的确是他所见所闻，细节也经得起推敲。这是一个没有录像视频和实时影像的世界，昂贵到国王都很难负担得起的远程魔法传讯也可以被精神幻境所歪曲。

    更多的信息就靠这种特使来传达。

    孟菲斯是个非常聪明的家伙，他说的尽管都是事实，却隐去了那些可以刺激国王神经的东西没说，净是展示和说些看似诡异实则没多大威胁的事，比如小魔鬼写下的邪恶图腾。

    唯有非常熟悉魔鬼战斗序列的人才会知道，小魔鬼压根没有稍微高级点的施法能力，憋个小火球就顶天了。有本事画出复杂魔法阵的小魔鬼，往往会迅速进阶为【法魔】之类的魔鬼。

    孟菲斯完整地叙述完调查过程，可真要听他的，绝对会被带到沟里。

    上首方向，谁都没听出问题。

    “可以了，感谢孟菲斯阁下的陈述，如果有什么问题，陛下会再次传召您的。”宫相得到国王点头后，礼貌地宣布问询结束。

    本来事情就此结束，突然间孟菲斯仿佛被什么触动。

    他愣在了原地。

    一个洪亮的声音突兀地回荡在他耳边，明晰无误，那是他自己的声音。

    “该死的国王！去他玛的高贵血统。占着茅坑不拉屎的废物。”

    “什么都是宫相负责。当个吉祥物也能拥有一个王国。”

    “我不甘！我不忿！凭什么他可以如此富有，掌握大权！”

    一种名为【嫉妒】的原罪，仿佛没由来地在孟菲斯体内疯狂滋长着。它从脑海里荡出，引起整个身体每个细胞的回响，再反馈回归大脑，冲击着他的心神。

    “见鬼！为什么？怎么在这种时候……”孟菲斯惊恐万分，作为一个对自己精神力的变化相当敏感的法爷，他当然知道自己心灵崩溃会有一个什么样的下场。

    这可是陛下当面，只要他泄露出一丝一毫的魔鬼气息，他就完了。

    他企图迅速重新控制自己的念头，但那种失控感，如同狂奔到极速的马车想在一条泥泞的羊肠小道来个三连漂移过急弯，这是根本不可能的事。

    “啊——”终究忍不住，孟菲斯发出一声惨叫。

    大殿中，连国王在内，一个接着一个回过头，映入眼帘中的是一个正在散发危险气息的男人。

    孟菲斯往日的温文儒雅全都消失无踪，取而代之的是开始满溢出来的邪恶。

    本来尚有低语声的大殿一下子变得静谧而诡异。

    下一个刹那，侍卫队长第一个反应过来，怒喝一声：“保护陛下——”

    六个王家禁卫军猛地一个横移，动作敏捷地举起左手的盾牌，盾牌上绽放出金色光辉，他们拔剑出鞘，同时组成一面盾墙，将国王保护得严严实实的。

    这是经过黎明之光大祭司赐福打造的光明魔法盾，在这种穷乡僻壤的农业位面，绝对是稀罕货。整个王国也就那十来面，几乎全在这里了。

    不光如此，大殿旁边的屏风一下子被踹翻了。两个威武的身影，还有一个身穿金袍的祭司现身。

    这是两位王国将军，以及王都黎明之光神殿的大祭司。这次魔鬼的颠覆事件，王国这边很重视，派来几个大佬偷偷旁听。

    谁想到会碰到这事？

    “旭日之下，邪恶无所遁形——”神圣的光辉骤然迸发，银发飘然的大祭司阁下长长的剑眉因为愤怒而几近倒竖，他举起金色的权杖，金光一射。

    金光倾泻之下，孟菲斯在地板上的倒影，顿时现出一个张牙舞爪，狰狞扭曲的身影。

    “魔鬼的信徒！？”两位将军再无迟疑，出剑攻上。

    这一刻，时间仿佛定格。

    大殿里的一切皆陷入寂静之中，整个世界仿佛平息下来，而虚空中似乎有一只眼睛睁开了，正以嘲弄的目光审视着这个舞台，看着舞台上的小丑在滑稽地做着拙劣的表演。

    孟菲斯伯爵瞪大了眼睛，瞳孔之内一片浑浊。

    这一刻，他清楚感到自己的命运发生了严重的偏离，什么好运，什么权力，统统心怀畏惧地离自己而去，似有什么东西正在无情地改写着他的命运。

    “开什么玩笑！我再白痴也不会在这种时候暴露身份啊！”

    真是被狗哗了。

    炎魔的魔法尚未练成，大势还需要他潜伏。他区区一个白银级的法师，居然当着国王、一票将军大臣、黎明祭司和禁卫军的面，爆出自己魔鬼信徒的身份。

    这已经不是嫌命长这么简单了。

    他无法想象，哪怕死后侥幸灵魂可以逃脱，自己头上那两位魔鬼会怎么收拾他的灵魂！

    他的大脑完全是迟滞的，一种澎湃到不可抵挡的精神力量蜂拥而入，正在主导他的理智，接管他的身体。

    那是【嫉妒】的力量！

 第60章 自爆

    嫉妒使人变质！

    嫉妒使人发狂！

    孟菲斯的体型产生了非人的变化，魔鬼的力量促使着他不受控地开始了梦魇化。

    露出的手腕有了鳞片，身体变得更魁梧且驼背，一颗脑袋充气般胀大着，嘴巴里獠牙生出，滴下的唾液落到大理石地砖上，发出“滋滋”的声响。

    在场的几个大佬之中，黎明大祭司终于发现了异样：空气中弥漫着他所不熟悉的诡异不和谐感，这位孟菲斯伯爵感觉上就是身处于黎明圣殿的圣堂之中，被先贤圣象目光吓得供出昨晚偷了同学糖果的小朋友。

    连他自己都不信这破事真的发生了，这种‘自爆’，简直尴尬死了。

    被黎明之光大祭司的圣术所压制，孟菲斯连梦魇化都变得无比缓慢。

    “陛下！请回避！”侍卫队长大叫着。

    “不用，庞克来了。”国王显得非常镇定，顺着他注视的方向，队长庞克也看到，老伙计摩斯带着新一批王家禁卫从旁边的门口杀进来。

    他那只极为粗壮黑曜石左臂显得非常醒目。

    大家都偷偷松一口气，对付梦魇兽，虚空战士才是真正的专家。本来冲到一半的将军顿时后退，挡在国王和孟菲斯之间，遥遥戒备。

    “喝啊！”摩斯当仁不让，大喝一声，整个人如同加农炮的实心炮弹，砰地飞扑过去。

    本来同级的梦魇兽天生被虚空战士克制，更何况情况有点不对。孟菲斯那家伙竟然像是没反应过来，仅仅偏头望向摩斯，就被对方的恐怖左拳给轰中。

    “砰！”孟菲斯梦魇化后、如同大肉球的脑袋在众人注视下发生了惨烈的变形。

    有趣的是，即便一颗脑袋从球形被打成半球形，孟菲斯依然没有脑袋迸裂就此死去。

    下一秒，硕大的黑曜石手臂变拳为抓，狠狠地将对手摁在地上。仿佛用烧红铁板烹调牛肉，一阵高温从黑色的石质指头上发出，将孟菲斯的大头烙得滋滋作响。

    “啊啊啊啊——”孟菲斯一边发出含糊不清的惨叫，一边徒劳地挣扎着。

    没几下，孟菲斯就没力气似的，像只老乌龟划水一般，连摆动肢体都变得无比缓慢。

    “拿下！”摩斯一声令下，几个禁卫扑上来，七手八脚地将孟菲斯五花大绑，加上什么别名为【法师克星】的，专门禁制使用魔法的项圈。

    全场人都偷偷松了一口气。

    胡安五十六世的脸是铁青的：“彻查！然后，各位先生，请来偏殿。”

    二十分钟后，偏殿里，各个大佬按席次坐落。偏殿靠墙的地方，每隔五步就是一个全副武装的禁卫，目光警惕。

    国王叹气：“大家说说刚才什么回事？”

    宫相开口：“请大祭司阁下先说。”

    黎明之光大祭司叹气：“毫无疑问，孟菲斯是一个隐藏极深的魔鬼信徒。我查过了，他体内的邪恶灵魂烙印，除非进行大型圣术检测，一般感应根本发现不到。”

    这个结论让所有大佬面上无光。

    堂堂一个王国伯爵，虽然没有实地，其权势绝对可以排入国家前一百。这样的重臣居然是个魔鬼信徒，传出去肯定会成为国家之耻。

    空气沉闷，偏殿一时间变得死寂。

    十几秒后，还是大祭司开口，银发老人咧着嘴，满是皱纹的脸仿佛舒展开来。

    “陛下，其实这也是好事。至少王国的根本，没有真正受到侵害。比如孟菲斯的友人卡洛斯阁下，他是一个真正的骑士。他知道友人的消息后，免不了震惊，却依然能冷静地处事，表示对友人的关心之外，还能静候陛下的召唤。”

    老人单手抚胸：“我以我的灵魂和信仰发誓，玛法*卡洛斯阁下的灵魂没有受到魔鬼的玷污。”

    王国下一代的柱石没有出事，也是不幸中的大幸。

    胡安56世开口：“摩斯，你说说。”

    “是！”下手位置，摩斯单膝跪地：“陛下，我认为这不是一次意外。”

    “怎么说？”宫相皱眉。

    摩斯娓娓道来——

    “梦魇作为一种只有精神体的特殊魔鬼，本身依靠吞噬高智慧生物的堕落灵魂产生的负面感情能量为生。它们通过潜入受害者的梦境，用幻境诱导受害者的心灵堕落。可是要受害者变为梦魇兽，必须注入梦魇自己的灵魂碎片。”

    “梦魇会在享用受害者堕落心灵能量的同时，回收自己的灵魂碎片，同时在受害者的灵魂里刻上自己的灵魂记号，表示自己对这个灵魂的所有权。其它梦魇就不会再碰这个梦魇兽。”

    “梦魇兽一日不死或者被虚空系所吞噬、净化，一日就会源源不断地受着灵魂折磨，同时给梦魇提供精神能量作为粮食。”

    “也因为如此，没有一个梦魇会在一个同级虚空战士面前，让自己的猎物变身成梦魇兽。这必然会让梦魇的一部分灵魂被吞噬掉。这种举动，大概跟人类自己锯掉自己的手臂差不多。”

    “但是，我在孟菲斯的灵魂里发现了截然不同的两个梦魇记号。”

    “很显然，原来作为孟菲斯主人的梦魇，只是将他作为一招暗棋，关键时候才会让他梦魇化。而另一块灵魂碎片……那是一只已经死掉的梦魇的灵魂碎片。”

    摩斯说到这里，全殿的大佬都竖起了耳朵。

    “怎么回事？”国王终究问出来了。

    摩斯说出了结论：“恭喜陛下，有一位虚空系的绝顶强者发现了孟菲斯有问题，他主动激活了孟菲斯体内隐藏的梦魇印记。让孟菲斯当着陛下的面梦魇化，进而提醒陛下小心身边的叛徒。”

    “啊！感谢先祖庇佑。”国王下意识说道。

    宫相反而问道：“等等！虚空系强者可以让人变成梦魇兽？”

    摩斯摇摇头：“虚空系的传承经常断开，但我询问过不少同系的专家和前辈后，可以确定——把人变成梦魇兽，这是梦魇的特技。即便虚空生物和虚空系职业者能吞噬和杀死梦魇，都无法获得这样的能力。所以我认为那一位做的，只不过是将一个本质上已经是梦魇兽的人类提前梦魇化。”

 第61章 虚空眷族

    其实，摩斯说错了。

    正常情况下，虚空者吞噬多少梦魇都无法做到这个。然而有唯一一种情况是例外，那就是掌握了梦魇的魔鬼真名。

    魔鬼有自己的铁律。

    一只魔鬼领主永远不会向魔族以外的存在出卖另一只魔鬼的真名，哪怕出卖这行为绝对符合他的利益，对方也开出了他几乎无法拒绝的条件。

    问题游戏中，可是有魔族玩家的。这些家伙花巨大代价搞到游戏第一版本里所有搞事梦魇的真名。然后高价进行线下py交易，给各个氪金大佬出气。

    那些豪无人性的大佬成功复仇之后，发各种炫耀帖，正好给孔某人全部记下来了。

    本来这只是骨灰级玩家的一种习惯。

    孔虚鬼知道自己会穿越啊！

    这就让胡安国王一系产生了严重的误判。

    国王有种后怕的感觉：“这就是你之前说的，来自虚空的警告？”

    “对！”侍卫摩斯无比肯定：“那是一位远超我想象的虚空系强者，他甚至是有资格进入虚空议会的那一级。”

    虚空世界的人类处于一种泛联盟的状态。

    毁灭者和魔族这两个强大外敌迫使全人类联合在一块。可惜因为政治经济信仰的不同，人类并没有产生一个统一的巨大国度。

    整个虚空的人类领地里，基本上是十大教派衍生出的各个帝国、王国和公国。

    为了求生，各个国度内各个教派又处于一种紧密合作的状态。

    各个教派最顶级的大佬被称为是圣王，原则上圣王拥有该教派的绝对统治权。

    千年前的大战结束五十年，剩下的圣王先后逝去。人类再没有诞生过任何一个圣王。毕竟圣王的权力太大，在千年盟约严禁内战消耗的前提下，各个皇帝和国王可谓谁都不服谁。

    虚空系作为十大教派里的奇葩，是唯一一个没有国家的教派。虚空教派的权力掌握在由虚空之王和虚空亲王才有资格参与的虚空议会手上。

    如果摩斯的说法是真的，那么对方至少是一位虚空亲王。

    这就牛逼大了。

    虚空亲王在人类世界里，至少跟一个大型王国的国王平级，见到皇帝都不用行礼的。

    有这种大人物照拂，圣*胡安王国是何其幸运，又是何等压力山大。

    “这样啊……”胡安56世的声音近乎梦呓。他闭上眼睛，感受着自己头顶上那顶王冠的重量，忽然苦笑。

    国王负手而立，缓缓步向偏殿的窗台，那里看过去，是一望无际的大海。对民众来说，那边是危险的无尽之海。王国每年通过这个大海，用船向海对岸的宗主国运送大量的粮食。

    实际上，唯有王国高层才知道，那根本不是什么大海。那只是一片被大型幻术法阵所掩盖的虚空。

    虚空中有着一条定向的环流，每年王国需要向环流上定期来到的浮岛运去百万吨级别的粮食，作为对宗主国的供奉，以换取宗主国的庇护。

    作为一国之君，胡安56世在成年之前遵循祖训，离开过王国，通过传送门去到圣*胡安王国的宗主国圣*菲尔诺帝国的皇都留学。

    坦白说，那不是一次愉快的经历。

    在那里，他见过比胡安王都繁华百倍的巨大都市，为那里高度魔法化的生活而惊叹，为帝国雄壮的无敌之师感到震撼。可惜，他仰望，他羡慕，不等于他被接受。

    堂堂一国储君，在真正的权贵子弟面前，只不过是一个乡下土财主的儿子。

    极尽的羞辱和嘲讽，让他一度产生轻生的念头。

    当年的小胡安都不知道自己是怎么熬过来的，浑浑噩噩地回到了自己的国家，在父王和母后安慰下，过了好几年才缓过气来。

    回想起来，自己没精神崩溃都是个奇迹。

    他自问自己不是个明君，也不是个庸才，就是一个中庸的君主。正是有着自知之明，他对眼前的状况才感到浓重的危机感。

    人心是复杂的，也是脆弱的。

    若是连孟菲斯这样的伯爵都因为心中填不满的贪欲而堕落，那么王国内，又有多少个贵族、将军是可信的？

    国王不敢想象全员入魔，加入反叛大军的恐怖场景。

    圣*胡安王国对于宗主国的唯一存在意义就是粮食。失去了这一前提，菲尔诺帝国还会理会一个实际上等于小型公国的小小王国？

    胡安国王有了决断：“摩斯。”

    “在。”

    “你认为，你提到的那位虚空系的强者，跟卡洛斯报告里的那位‘孔虚’，有什么关系？”

    一直跪着，用那条黑曜石手臂按住地面，摩斯抬头，无比肯定地：“他有99%的可能性，是那位大人物的——【眷族】！”

    “眷族？”

    “这是虚空系的一个特点，如果两个人用同一份虚空生物血肉进行手术，他们就会产生类似兄弟姐妹的血缘关系。极小几率下，他们甚至能跨越空间，直接进行精神沟通。”

    “真是神奇。”宫相感叹着。

    摩斯解释道：“孔虚接受手术不到一周就干掉了那位差点颠覆默多克城的梦魇。其潜力不容小看。从那一位给我们的提醒时间看来，也可以跟孔虚加入虚空一系的时间对上。”

    国王沉吟几秒：“以国宾之礼，请孔虚阁下来王都做客。”

    宫相愣了下:“陛下，你这是……”

    “对付梦魇，虚空一系才是专家，不是么？”国王笑了。

    王都发生的事，孔虚并不知道。

    在孔虚看来，顶多算投石问路。

    不管胡安国王接受不接受他的好意，都没所谓，也就是留个善缘。

    谁也不会想到，所谓的虚空大佬就是个踏入虚空领域不到一周的菜鸟。

    此时此刻，整个人类国度除了孔虚之外，没有一个人意识到这场魔鬼掀起的灾难有多恐怖。

    卡洛斯和孟菲斯离开后，孔虚一边训练着三个徒弟，一边留意着消息。默多克伯爵的情报网络，现在已经是他的了。

    突然间，一个消息吸引了孔虚的注意力。

    “找到你了！”

 第62章 我是一条蛆

    新手村是一个很神奇的地方。

    99%的玩家随波逐流，即便是那1%职业玩家也很难在这崩溃的大势面前有什么发挥。

    这世上永远不缺乏幸运儿。

    就是那么一小撮万中无一的家伙，捞到了最大的好处。

    【虚空王种】固然是关乎后续发展的极品。

    极品可不止这一个。

    在精神上有足够感情能量维持王种发育之后，孔虚最急需提升的就是体质。他穿越时得到的身躯，其成长极限就这么点。

    新手村可以大幅提升体质的机遇其实也不少。碍于虚空系的身份，好多东西不得不剔除。

    比如他可以弄到一个【烈阳之躯】的前置体质，问题那玩意到后期就是一个会行走的微缩版人形太阳。亮瞎狗眼不说，各种不方便，还容易拉魔族的仇恨，在战场上成为被集火的对象。

    当然好处也是有的，比如黎明之光所有祭司都会瞬间化身成为你的舔狗。毕竟你是太阳与黎明的代言人了。

    孔虚瞄准的，就是一个极为稀罕的特殊体质……

    当初那个幸运儿为此壮烈了一把，被五马分尸不算，还漂流在虚空中足足半年之久。即便如此，大家知道这个体质与其需要付出的代价之后，还是说了句：“值得！”

    孔虚设想得很好，可惜有些计划赶不上变化。

    圣*胡安王国的伯爵们最近挺遭罪的。

    堂堂伯爵，没贵族权都算了，还没人权。

    木有办法，这年头没封地的贵族活得不如狗，就是特么是个跑腿的。

    又一个伯爵被国王派来默多克城，这一次是为了邀请孔虚。

    再高爵位的，国王又叫不动。

    “居然要堂堂一个伯爵去请一个贱民！”

    拉斐尔伯爵简直怀着哗了狗的心情，坐了一天一夜的马车，结果到地方却被告知孔虚人快要走了。

    “我不是派出信使，统治那人国王陛下要召见他的吗？我的信使没到？”拉斐尔几乎冲着默多克伯爵怪叫出来。

    老伯爵如果还是以前的那一个他，估计会跟着拉斐尔一道去给孔虚施压了。他只是呷了一口红茶，平静道：“孔虚阁下有着更重要的事情去做。而且他并不隶属于胡安国王陛下。”

    拉斐尔几乎一口老血喷出来，他很想责问一下默多克“你是否还有贵族的荣耀？”，可最终这句话还是没问出来。

    人家可是实地伯爵，高了他这个徒有虚名的伯爵何止一筹。

    “那个孔虚在哪？”拉斐尔问道。

    “阁下。”

    “嗯？”拉斐尔伯爵一时没反应过来。

    “‘孔虚’的名字后，你忘了加‘阁下’这个词了。”老伯爵转动着茶杯，任谁都能看出他的眼里竟然有了……愠怒！

    一种说不清道不明的威压感从这个老人身上涌出来，拉斐尔一时间竟被其震慑。

    “抱歉，是的。孔虚阁下……”贵族圈最喜欢玩政治游戏，拉斐尔犯不着无厘头地得罪一个实地伯爵。

    老伯爵笑了，刚刚的压力随之消散，仿佛他还是那个和蔼的老人：“你去吧，我的仆人会给你引路，记得尊敬点。”

    从城主府出来，拉斐尔伯爵直觉得自己简直倒血霉。他找个还算相熟的子爵问了一下，同样忘记给孔虚的名字加‘阁下’的后缀。

    对方居然一副想要杀了他的样子，把他吓得不轻，连忙道歉才算完事。

    “这是怎么了？”

    他永远不会知道，从默多克伯爵到下面的一大票贵族，小命和荣耀都在孔虚手上了。他瞧不起孔虚，那就是瞧不起他们。

    这个秘密的荣辱共同体，最是敏感。

    这种‘一荣俱荣，一损俱损’的感觉，他不可能体会到。

    拉斐尔伯爵一面被狗哗了的样子。

    有那么一下，他真想不去了，就算没碰到孔虚。

    回想起国王陛下的千叮嘱万吩咐，他知道，自己不捞到点什么，回去也只会被陛下扒一层皮。

    他赶到的时间也凑巧，一看，拉斐尔傻眼了，对方正准备出远门。

    猎弓，一壶壶箭矢，帐篷，干粮……那架势怎么看都不像是去见国王的。

    拉斐尔急了，等不及侍者下车帮他开门，拉斐尔自己开门下来，逮住一个小姑娘就喊道：“等等！我是拉斐尔伯爵！你们不是收到消息，国王陛下要召见你们吗？你们是打算自己去王都？”

    “很……很高兴见到你……”这句话本身没问题，重点是阿丽娅社恐症发作，一边开始说话，一边就往后缩。第一个字的时候她还在特使的面前，最后一个‘你’字的时候已经到大门口了。

    拉斐尔刚想说点什么，对面这个双马尾小妞已经人都不见了，远远丢下一句：“黛西姐姐，全交给你了。”

    这时候拉斐尔才注意到有个年轻的女士落落大方地从学院大门口出来，可是听到对方自我介绍，他顿时想起这女子的来历。

    只是一个区区自由民，还是犯了事的贵族贬下来的。

    “怎么连个像样的管家都不请？居然让个有污点的女人出来迎接贵宾？贱民就是贱民。”心中破口大骂的拉斐尔就像是咽了一只苍蝇一样恶心，表面上依然友善地：“我想求见孔虚阁下。”

    他自以为自己的情绪掩饰得很好，可惜黛西早就不是曾经啥都不懂的贵族千金。本来她察言观色的能力就不俗，受尽人情冷暖之后，再加上虚空系是依赖捕食感情能量为生。拉斐尔伯爵这种脸上笑嘻嘻，心中mmp的做法，她默默地看在眼里。

    “抱歉，师父有更重要的事情去做。所以请回吧！”黛西不冷不热地回道。

    堂堂伯爵当特使，请个空架子院长够给面子了。谁想到人家见都不见，就派个自由民徒弟出来挡人，这让他有种极为强烈的被羞辱感。

    本来国王御令在那里，伯爵都打算捏着鼻子强装热情，请孔虚前去觐见国王。自诩身份的他，在王国的一亩三分田里横惯了。

 第63章 我是一条蛆

    来到这里后，一而再，再而三地受到冷遇，拉斐尔伯爵终于控制不住自己，气炸了。

    “他人在吧？这是什么意思！？让我回去！我代表的可是国王陛下！陛下的权力至高无上。你居然敢叫我回去？叫你师父立马滚出来——否则我就让陛下带大军……”

    这时候，一个黑色的身影出现在大门口。

    明明他的身材远远没有那种两米高的巨汉那么可怕，偏生给人一种不动如山的巍峨感。那种不怒自威的气度，怎么都不该是一个十八岁的年轻人身上散发出来的。

    孔虚脸上露出轻蔑的表情：“可怜的家伙。你完全不知道你的权势来自哪里。”

    不等拉斐尔的伯爵大呼小叫，孔虚的右手食指隔空一点。

    除了黛西，没有一个人知道发生了什么事。

    黛西也仅仅看到一个指甲大小的金光电射入拉斐尔的眉心，然后一大坨赤红色的精神能量团就被扯了出来。

    “师父，这是……”

    “【傲慢】！”

    失去了傲慢，拉斐尔伯爵顿时像条被打断了脊梁的老狗。当着他的一众护卫的脸，伯爵居然突兀地跪在地上，失声痛哭起来。

    “对不起，我错了！我就是一条蛆！仗着胡安陛下的威严到处作威作福。”

    “我是卑鄙小人，我是无耻之徒。”

    “看不起所有贱民，是我的错。”

    “其实我才是最没用的那一个。”

    “求阁下原谅我，将我当粪坑里的蛆虫，一块倒掉吧。”

    发生了什么事！？

    伯爵那边的护卫几乎想要动手了。可是在孔虚身上油然而生的气场震慑下，竟是没有一个人敢动手。

    自家伯爵突然间自闭，进入极度颓丧状态都算了，诡异的事还没完。

    本来远处有条野狗溜达过，都准备跑路了，突然间那条大黄狗像是吃错药一样，迈起了六亲不认的王八步伐，无视了一个个紧张兮兮的骑士，大摇大摆地走过来。

    它走到失意体前屈、自己念叨个不停的伯爵面前，迈开右后腿。

    “嘘！”

    一泡狗尿当头浇下。

    全场:“……”

    有那么一瞬间，护卫队长几乎想要叫兄弟们动手了。他终究没敢。一个要堂堂王国伯爵来请的贵人，不是他们可以随意处理的。

    “孔虚阁下，能让我带句话给国王陛下么？”队长咬着牙，低着头，浑身都在颤抖。

    是愤怒？是不甘？是尴尬？还是屈服？

    或许各种感情都有。

    孔虚冷冷道：“没事，把伯爵带回去。我没对他做什么。既然你们可以处理孟菲斯，那人看了就会懂。”

    一众护卫如蒙大赦，慌忙上来抬起臭的不行的拉斐尔伯爵，几下就撤了。

    回到学院内院长室，黛西轻声问道：“这样做合适么？”

    “没什么合适不合适。我没工夫去守护一个腐烂到骨子里的王国。你也看到了，默多克城发生了什么。”

    “嗯。”黛西小声地应了。

    千年的相对和平，让整个国度贪腐成风，奢靡成性。

    一只梦魇就能让八个院长和所有贵族轻易堕落，那么将其扩大到整个王国，估计情况也差不多。

    王国好比一个房子，房子还行，修修补补就能用。

    大不了来个君子不立危墙之下。

    若是触目所及都是危墙呢？

    那当然是……自己造一栋好的新房子！

    孔虚龙飞凤舞地写满了一张羊皮纸：“我懒得见国王那边的人。如果再来人，不需要怎样热情。给出我订的条件就行。”

    黛西看了一眼就被吓住了，失声道：“这会不会太苛刻了？宗主国会允许这样的事！？”

    “苛刻？不，真到那个地步，你就会看到世上最丑陋的一面。到那时候，胡安知道怎么选的。”

    还有下面一句话孔虚没说，这已经是他给面子才定出的条件。姑且，胡安王国是他来这个世界的新手村嘛……

    另一边，当护卫狂奔八小时，赶在第二天早上把陷入蛆虫模式的拉斐尔伯爵带到国王面前时，

    一个将军当场就破口大骂：“混账！他居然如此对待拉斐尔阁下！”

    “不！等等！这是……”侍卫摩斯走过去，仔细察看拉斐尔的状态。这货颓丧不堪，完全自闭，谁说话都不听。摩斯一接触对方的精神，就知道了答案。

    “陛下，拉斐尔伯爵的【傲慢】被暂时取掉了。”

    “什么？”满堂皆惊。

    “那男人可以远距离干涉别人的精神！？”宫相咬着牙。

    摩斯点头：“普通的虚空战士当然做不到。不，应该说虚空战士这一脉都做不到。”

    “你的意思是，虚空一脉还有不同的职业区分？”

    “对，我们所见到的，99%都是战士系的，【虚空战士】最多，【先锋】次之，我这样的【卫士】比较少。此外，听说高级的法系和精神系职业。传说中，在所有虚空者之上还有一个职阶……”

    摩斯的话，吸引了所有王国大佬的心神。

    “那就是【虚空贵族】！”

    “虚空……贵族啊！”国王念叨着。

    “我无法确认对方是哪一种，不过既然能远距离如此准确地转移掉拉斐尔伯爵的【傲慢】。那位孔虚阁下至少是白银级的强者。”

    这一次，在场所有人都无法淡定了。

    按照情报，孔虚进行手术才多久？

    这就白银级了？

    这已经是屹立于王国巅峰的强者了。

    胡安国王对哪个白银强者不是以礼相待？更何况对方有大恩于王国，鬼知道那个孟菲斯什么时候爆发，会不会暗杀掉国王或者什么重臣？

    最关键的是，这种能力，太过逆天了吧？

    看出了大家的担心，摩斯补充道：“根据千年盟约，虚空系职业者只允许吸收正常人心中与【七大罪】相关的感情能量。”

    一个将军站出来：“如果我被吸收了【傲慢】呢？”

    “那阁下至少还有【自信】和【自豪】。”摩斯笃定。

    大家松了一口气。

    这时候，胡安56世倏然起立，叹气：“准备一下，我亲自去拜访那位阁下。”

 第64章 不见

    “陛下——”几位将军都惊了：“这是不是太过隆重了。”

    国王苦笑着：“不，你们没有去过我们的宗主国，没见过真正的大人物。实际上，在那些大人物眼里，哪怕我这个国王，也不过是乡下来的土包子。”

    宫相提醒道：“陛下，孔虚阁下很可能已经不在默多克城了。”

    国王摇头：“那也要去。这是一个态度。”

    国王打定主意了，就算孔虚看不到，也要让孔虚背后的那一位阁下看到。

    一众大臣将军，全都把话噎在喉咙里，愣是吐不出来。

    孔虚是那一位虚空大佬的眷族应该没错了。这样算起来，一个中型位面的国王前去拜访，也不算太丢份。

    两天后，国王果然亲自去默多克城拜访了。

    国王出行，就算再怎么低调，五百人的骑士团，外加一百多名杂役仆人侍女是少不了的。一行人来到城里，只是派人给默多克伯爵打个招呼，就兵分两路。仆人派去城主府那边，自己则带着一百多号护卫，浩浩荡荡前往虚空学院。

    这种阵仗理所当然地引起了各院的各种羡慕妒忌恨，各个院长却态度一致，将其压了下来，冷处理。

    院长们总不能告诉下面的人，他自己都是孔虚的仆人吧？

    孔虚人不在，接待国王一行的是黛西。

    曾经的她，只是区区一个男爵家的大小姐。若是见到国王这种大人物，分分钟说话都不利索了。

    此时此刻，看着满堂大人物，她甚至能感受到那位护卫着国王的将军大人的情感，那是宛如发须怒张的雄狮一样不停咆哮。

    黛西忽地觉得——不过如此。

    她心中呢喃着：以前的我，明明应该害怕的，是孔虚主人感染了我么？

    端坐于学院客厅的主位，漠视对面的豪华阵容，无视了眼前那人头顶的王冠，黛西不卑不亢地行了一个淑女礼，然后当先坐下，说道：“欢迎胡安陛下来访，可惜师父他人不在，如果有什么招待不周，请恕罪。”

    这一幕，看得好多人眼角抽搐。

    这是何等的……无礼！

    黛西必须这样做。倘若她只是一个小小的自由民，这么做，国王将她拖到绞刑架上都无可口非。此刻，她代表的却是虚空一系。

    她的自信自若，看在大佬们的眼里，有着另一个解读——那就是底气！

    “前些天，感谢孔虚阁下的提醒。让我逃过一劫。”胡安国王和蔼地说道。

    不用国王打招呼，已经有侍从捧上一个包着红色天鹅绒的托盘，上面是一份黄金镶边的礼单。

    黛西看都不看一眼，扬扬手，紧张兮兮的阿丽娅穿着一套黑色连衣裙，假装开朗，实际怕得要死地接过礼单，退到一边去。

    那妞直到可以不看人，把视线投到地面数蚂蚁，才算镇定下来。

    黛西心中暗叹了一声。

    虚空系实在没人了，胖子被孔虚带走了，不然也不会让阿丽娅都必须出来撑场子。

    “诛灭邪恶，是我们共同的目标，千年盟约也是为此而生的。不是么？”黛西淡然回道。

    “的确如此。只是不知，孔虚阁下什么时候回来，是否还有什么指点呢？”胡安国王将自己的姿态放得很低，那谦逊的样子，简直像学生请教老师。

    “师父有更重要的事情去做，估计多半没空见你。”黛西话到这里，胡安已经眼里有无法掩饰的失望。

    一个极为罕有的、能洞悉魔鬼阴谋的强者，说不管就不管，这是……几个意思？

    没来得及给胡安胡思乱想，黛西下一句让他重燃了希望。

    “当然，如果陛下觉得合适，我们虚空系也不是不能跟陛下合作的。毕竟这块大陆是养育我师父成人的地方，直到师父被迫投入虚空……”

    这番话前半段还温情脉脉的，最后一句则暗藏刀锋了。

    国王当然查过孔虚的过往，那位天才剑士马克*云菲尔德。国王也不禁气闷，下面的贵族搞事情，到头来擦屁股的不还是他这个国王？

    而且黛西*迈耶你这个曾经的加害者，也跑到虚空系，这又是什么意思？

    不管怎样，成为虚空者就跟身为人类的身份割裂开，这是人类世界公认的事实。国王好歹等到了下文。

    当他看到阿丽娅捧上的那份‘合作书’时，一双眼睛立时瞪到最大。

    若胡安56世是脾气不好的人，绝逼当场就将这份合作意向书给撕了。

    什么合作！？

    这分明是卖身契！

    “虚空中那位大人的想法，不是吾等臣仆可以了解的。我只是转达吾主孔虚阁下的话。若是陛下想要拒绝或者发出什么宣告，可以让我代为转达。”

    黛西的话很平淡，可那种仿佛吃定了他的感觉，别说国王，连旁边的将军和护卫们都感到非常不舒服。

    国王合上了所谓的【合作意向书】，闭上眼睛。

    没有回答，胡安国王既没有答应这样苛刻的条件，也没有拒绝。

    “非常感谢那位大人的提醒，目前看来，恐怕我做不到。我可以迟一点回复么？”

    “迟一点，很多条件就不一定合适了。”

    “我知道。”

    “那行，既然我师父不再，身份卑微的我也不好占用陛下太多的时间。时间不早了，陛下请回吧。”黛西那种若有若无的【傲慢】，刺激着国王侍卫们的神经。

    谁知国王却举起手，制住了他们那颗鼓噪的心。

    “虚空学院多年没整修了。不如就让王国代为整修一番？”

    “可以。”黛西点头，算是接过了王国的善意。

    最终国王不光下令翻新虚空学院，还让默多克伯爵拨了地皮，并拨出三千帝国金币的经费。

    这笔钱足够在王都买一栋豪宅，在乡下买个庄园，甚至盘下某些破落贵族。只要搞定某个破落男爵的负债，娶了人家的女儿，下一代就是正儿八经的贵族了。

    回到王都，宫相见到这样的合作书，当然想发脾气。

    一转念，宫相失声：“对方是算准了，我们圣*胡安要遭遇灭国危机？”

    “嗯。”眺望窗外那看似千年不变的景色，国王陷入了沉思……

 第65章 流浪骑士

    孔虚是个穿越者。

    他算准了国王会服软。

    可一个跟自己无仇无怨的国王，哪怕跪在自己面前，他也不会有什么成就感。

    相比起折服一个国王，他更清楚自己要做什么。

    距离默多克城40公里的戈麦斯山区，这里出现了一只梦魇兽。

    孔虚带了胖子出来。他给胖子一个任务。

    “找到那只梦魇，然后带他在山区里捉迷藏，拖上一个月。当然，这也可能是魔鬼陷阱，你会有生命危险。反正一个月内，你不会得到任何的支援。顶多你死后我来捡回你的骨头。”

    胖子听到这番话之后的表情很精彩，感觉就是啃面包时，发现面包里有半条虫子……

    他胖爷细皮嫩肉的，好歹是个富裕的自由民出身，就没吃过什么苦头。不然也吃不成一个三百斤的胖子。

    现在突然叫他冒着生命危险，在野外风餐露宿一个月，胖子觉得心好累。

    若不是胖爷死过一次，知道这个口头禅是“为师可不是什么魔鬼”的家伙比谁都像魔鬼，胖爷估计当场就要不干了。

    尼玛，你这样虐待徒弟，你良心不会痛吗？

    吐槽归吐槽，胖子倒是挺上道的：“明白，师父肯定有更重要的事去做。”

    两把弯刀别在腰上，胖子背着猎弓就进山了。

    孔虚自己则化妆成一个流浪骑士，改道向西。

    自从晋升之后，短时间他是不愁感情能量了，一百多号人肉发电机给他供能，他甚至不得不将多余的能量引流去潘多拉那边。

    什么监测梦魇兽，为王国打工的破事，他肯定不会再做。以后再有也只会丢给托马斯。

    满世界逮梦魇兽，效率太低浪费时间不说，更有被魔族伏击的可能，关键是孔虚已经捞不到好处了。

    几万平方公里的地盘，就算孔某人会空间传送，魔族要搞事，照样可以让孔虚忙个天昏地暗都无法杀绝梦魇兽。

    人类的贵族阶层已经腐朽了，魔族真要搞事，找多点梦魇出来，绝对可以强行将99的贵族梦魇化。这种自上而下的堕落，从内部压根无法清除。

    “唯一可靠的，只有我自己的力量！”孔虚默默告诉自己。

    谁都没带，他就骑着一匹驮马，牵着一匹战马走入艾格特小镇。

    这个小镇不大，也就五百来人。对于外来者，小镇居民有着惊讶，却不算太意外。

    流浪骑士，说白了就是贵族或者骑士家里的苦逼儿子。

    往往写作次子，读作厕纸。

    一般来说爵位只能由长子继承，那么次子就只能自谋生路。

    在人类的活动区域和边界都相对固定的情况下，除了嫡子之外，所有的儿子都很苦逼。

    第一条路是去叹息之墙博个功勋。千年岁月证明，这条路对于人类领地内最低级的圣胡安王国的强者相当不友好。哪怕以白银级的身手去叹息之墙，能回来的都是百不存一。

    当然，若是有命回来，必定是大富大贵，因为圣王联合会一定会想办法挪个新封地给这个幸运儿。

    第二条路就是给其他领主当骑士。

    养活一个骑士是需要代价的，再怎么吝啬，一个骑士好歹要00亩地，几十个农民，才能支持得起他养马和维护铠甲装备等开销。

    领地固化的今日，各个领主手上的地就那么多，堪称一个萝卜一个坑。

    哪来多余的封地给新的骑士？

    基本上贵族手下的骑士不绝嗣，犯下叛乱罪，又或者下一代连个骑士身份都混不到，哪个领主都没空位置册封新的骑士。

    所以实地贵族才是贵族。没封地的贵族，在实地贵族眼里都是狗一样的玩意。

    第三条路，也就是最多次子、幺子选的。放弃贵族身份，改行经商当个自由民。起码靠着老爸和老妈的施舍，做什么都有个启动资金，不是么？

    至于最后一条路，就是当个冒险者，纠合一群不安份的家伙，到处跑，处理官方管不了的破事，又或者是搞事情。

    显然，孔虚要扮演的，就是这种贵族出身的流浪骑士。

    镇子在一条河边，一边靠山，一边临河。

    位置倒是不错，只要将通往镇子的那条大桥一守，让人轻易想起‘易守难攻’这个词。

    镇头大桥的守卫显然看出孔虚出身一般。

    一匹棕白两色的杂毛战马，市价也就1个金币上下，驮马200银币有交易。

    他没有骑士枪，却有着一把有些年头的十字剑，剑柄上的绑手整理得很好，却能看到护手上有不少发旧的砍痕。

    他身穿一件陈旧的半身皮甲，好几个破洞虽然都精心修补好了。那补丁似的玩意，到底会不会被敌人当成弱点。这就耐人寻味了。

    “先生，你好，欢迎来到艾格特镇，请问阁下来是……”

    孔虚化了妆，在旁人眼里，他就是一个有着国字口面，板寸头金毛，碧绿瞳子的年轻骑士，一张和善的脸充满了正气。

    实际上这就是等同于幻术的精神影响，只要精神力不够孔虚强，谁都看不出他依然是那个黑发黑瞳的孔某人。

    “我是詹士，詹姆斯本恩，冒险者。来处理镇上的【午夜悲鸣】事件”某人熟稔地递上盖有王国印章的身份证明。

    这玩意任谁都认不出假冒。

    自从有了个正牌伯爵当小弟……

    开假证明？

    不不不，这玩意就是真的。

    是默多克家的一个分家弄的。

    “感谢你，找了冒险者工会这么久，终于有人来了。”守卫楞了一下：“就你一个？”

    孔虚翻了翻白眼：“就那5个银币的报酬，难道你还指望来一个中队？”

    守卫讪讪一笑：“也是，不管怎样，快点查个清楚，好几户人晚上睡不好。大家都在抱怨。”

    “那是什么声音？”

    守卫老哥的脖子缩了一下，仿佛在后怕：“有人说那是女鬼，也有人说是女妖的低语。反正一到午夜，就会在镇子里好几户人家里听到。”

    “老哥，行个方便。帮我打个招呼。”孔虚非常上道，递上五个铜币。

    这是游戏里学到的小花招，可以免去很多麻烦。

 说个加更规则和推我的q群!

    摊上一群咸鱼老读者，我也是心累。就养书，啥都不干。

    我看着数据，心里拔凉拔凉滴。

    上架前加更基本做不到，毕竟点娘现在规定很死，字数到了就强制提前上架，我不想打乱节奏自己当炮灰。

    这样吧，加更都留到上架后。

    上架前，每一万推荐票加一更，以上架那天为期限。

    上架第一个月每200月票一更。

    然后上架后，这套书万赏一更（打赏累计万赏的也算），盟主5更。白银萌50更。（虽然对不起盟主，但求轻虐。云飞马上9了，年纪不小了。网络写手里绝对是超高龄的。真的拼不动）

    云飞靠这行吃饭快十七年了，没看错，就是最早那批网络小说作家。

    人品还是很坚挺的，书都完本，2015年回归起点之后，好歹三套书三连精品。就算一套书的加更还不完，还有下套书。

    靠码字吃饭，人也跑不掉。

    就这样吧。

    最后推一下我的q群，暂时用美漫的那个。

    原则上会有全订群，接受v群的读者追杀。

 第66章 尾行

    守卫脸上果然露出了会意的表情。这种穷乡僻壤，能有点外快就不错了。他朝镇子那边招招手，果然对着镇口的一座两层楼房的露台上，一个男人点点头，表示知道。

    危险倒不至于，但这种几百年的小镇，个个居民都是知根知底，一个外来人要取得信任是很困难的事。

    不信任也可以，至少不要敌视。

    孔虚刚踏入镇子里唯一的酒馆，就听到了一个男人的哀嚎：“见鬼！我绝对是见鬼了！那玩意好可怕，就像是有个女鬼在我耳边磨牙，随时会吞掉我。”

    那是一个邋遢中年男子，穿着一身补丁的旧衣服，一头金发因为沾着一团团泥灰变成灰金色。他的络腮胡子满是灰尘，以及撒出来的啤酒液滴。

    “嗨，哥们，这酒我请了。可以跟我说说你的事么？”孔虚一弹拇指，将两个铜币弹到酒吧台上。这里的劣质啤酒就这个价。

    “先生，感谢你的慷慨。但你是……”男子疑惑着。

    同时周围也将目光投向孔虚。

    孔虚指了指自己胸襟上的冒险者徽章：“你们镇长在冒险者公会悬赏‘鬼哭’事件。我就是来处理这个的。”

    酒吧里的人松了一口气，连酒吧老板也陪笑道：“谢天谢地，终于有人来接这个该死的任务了。最近天天有人来我这抱怨。”

    说罢，老板打开另一个酒桶的木塞，倒出一大杯明显清澈多的啤酒，推到孔虚面前：“欢迎来到艾格特。我是彼特，这是小小的欢迎。话说，就你一个？”

    孔虚耸耸肩：“如果能搞定，就我一个。搞不定，或者我死了，自然有更多好手赶来。”

    是个实在人。酒吧的大伙给孔虚打上这样的标签，纷纷打开话匣子。

    “我们这就是个小型矿场。”

    “肯定是老约翰挖到不该挖的东西。”

    “该不是个邪神墓地吧？”

    “每天晚上十二点就能听到隐约的哭泣声。”

    “好几家人都在做噩梦。”

    孔虚有的没的搭理着众人，他的心绪飘到了其它地方。作为穿越者，他很清楚下面是什么玩意。要拿到心中念念不忘的【暗影烈焰之躯】可不容易，分分钟可是要踩雷的。

    关键是，怎么将利益最大化。

    舞台准备好了，演员呢？

    孔虚正在有点出神的时候，忽然心中有所感应。

    这个封闭的山区小镇交通极为不便，这是一座在山岗上，硬生生开凿出来的镇子。若不是这里丰富的矿藏，以及刚好有条小河流淌过，压根不会有人来住。

    相对地，山路难行成了必然。

    孔虚感应到了自己设在来路上的感应符文被触发了。

    那是一种延迟触发的警报陷阱，只有那些拥有魔鬼气息的狂信徒走过一分钟后，它才会启动，反馈微弱的精神波动回来给孔虚。

    超过一公里，孔虚就接收不到。

    当然这是直线距离，走山道那就是十公里，除非来者是飞檐走壁的牛人，否则没三个小时来不了。

    “好吧，演员齐了。”孔虚脸上露出诡异的微笑。

    他的设想没错，自己弄死了魔鬼的重要棋子孟菲斯伯爵，魔鬼那边不可能毫无动作。就是不知道来的是谁了。

    孔虚向酒吧里的矿工道别：“好吧，感谢哥们的情报。晚上我会去那几家里看看的。不过现在，我要先去看看矿洞里有什么。”

    “让道格拉斯带你去吧。”

    伴随着一个小头目的话，一个中年秃顶男站起来了：“本恩先生，请跟我来，矿洞经过多年开采，没人带路你会很容易迷路的。”

    “感谢你。”

    就在孔虚一头钻进矿洞里时，一行盔明甲亮的骑士正簇拥着一辆马车走在山道上。咋看上去，这是一队王国的精锐骑士。若是有哪个虚空者靠近，就会发现这队人身上散发着浓重的阴郁气息。

    带头的骑士一点都没首领的气质，马车里骤然传出一个声音，他当场就脖子一缩。

    “你确定那个孔虚来了？”这个男音充满了阴冷感。

    “百分百确定。虽然他用了假的身份，但正好帮他造假的是我们的人。”

    “哼！就算他是个练武天才，终究不过是没有什么人生阅历、在学院里长大的呆子罢了。真不知道莉莉丝是怎么栽在他手上的。”

    “大人……主人吩咐不可大意。”

    “不会有什么意外。就算这是他已经晋升白银级，然后自作聪明弄出来一个陷阱，也没所谓。这终究是个限制了力量上限的小位面。大家都是白银，强者更多的那边理应获得胜利。”

    “是的，大人教训得对。他不待在安全的城里，自己跑出来，他的灭亡命运在那一刻已经注定。”骑士首领谦卑地说道。

    马车里的人不再有言语。

    另一边，在回王都路上。

    国王看着随行的重臣、将军因为孔虚的‘条件’吵闹开了。

    这注定是没有结果的讨论。

    胡安国王问自己的侍卫队长：“庞克，上面还没有联络吗？”

    “最近经常有虚空风暴，受此影响，所有通讯都是断断续续的。”庞克摇头：“话说，那位孔虚先生自个出去了，去向不明，我们是否……”

    国王叹气：“不需要。他既然决定在这时候外出，就做好了跟魔鬼抗争的心理准备。而且我们也没有多余的人手。”

    国王再无犹疑。事实上，在他离开王都前，他已经让宫相协同黎明之光教会，组织大规模的筛查行动，至少要确保贵族和将领当中没有魔鬼的信徒。

    看着窗外飞掠而过的景物，国王的声音几近呢喃：“就不知道是否还来得及……”

    这边，孔虚跟着道格拉斯正在进入矿洞。

    他们各提着一盏昏暗的油灯，一步步走下去。

    早期的矿洞非常落后，虽然矿洞有着木制支架，支撑着洞壁不至于塌方，但矿洞内缺乏了某穿越者印象中必备的铁轨。所有的矿石都是矿工用独轮车，一车车运出来。

    可谓效率低到极点。

 第67章 神秘矿洞

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    “咦？你们矿洞真干燥，我记得这里是河边吧？”

    “呃，靠河岸那边的确有轻微渗水，但不知怎的，越靠近地底，就越是干燥。不过我们也乐得这样。起码不会像某些同行，突然矿洞入水淹死一大群人。”道格拉斯不在意地回答。

    孔虚的嘴角泛起了笑容。

    这就对了。

    听上去这里下边可能有什么火山或熔岩，可是这种没有地心、悬浮在虚空的位面，哪来的地心地壳？

    孔虚一把将双手按在道格拉斯老哥的肩膀上，一副无比认真的表情，双眸开始幻化出金色的光芒。

    若是这老哥不是普通人，能看到精神能量，必定能看到某人正将一大堆夹杂了【恐惧】与【勇气】，乱七八糟的感情能量传送给他。

    “告诉你，如果看到这样的情况，必须立马按我说的去做。”说罢，孔虚拍拍他的肩膀，然后凑到他耳边将‘那种状况’告诉了他。

    道格拉斯眼珠子暴凸起来，活像金鱼的眼。

    打死他都不敢相信，所谓的魔鬼信徒最大可能居然是他们的领主！？

    他很想说什么，高喊什么，将那份恐惧发泄出来。

    很遗憾，他什么都做不到，他整个脑子都被这股可怕的恐惧给充满了。奇异的恐惧感并没有击倒他，反而像是鞭子一样不停抽打着他的心灵，驱使着他踉踉跄跄地跑回地面去。

    倘若孔虚这做法被黎明之光的祭司看到了，少不了就是一番扯皮。在这种鸟不拉屎的小镇，一个教会已经太多。这是大地之母教会的地盘。

    道格拉斯慌忙滚回到镇上唯一的酒馆，自然有人问他孔虚去哪里了。他正想回答，嘴巴就被什么卡住了，啥都干不了，一连喝下两杯劣质麦酒才算暂时压下心中的恐惧。

    “嗨？怎么了？”有熟人问。

    “没，我在地下g3路口附近听到了那该死的哭声。本恩先生让我先回来，说这是冒险者的活，如果他明天这时候还没回来就上报。”

    大伙有点明悟，也没再说什么，都在忐忑地等候结果。

    没想到，两个多小时后，没等到孔虚的回归，先等到了领主巴恩斯男爵的到来。

    镇民都被惊动了，一个个惴惴不安地出来，在路边向领主脱帽低头行礼。

    “男爵大人怎么了？他不是最讨厌我们这里的脏乱吗？多少年没亲自来了？”

    镇民嘀嘀咕咕，道格拉斯心中却掀起了滔天巨浪，他喃喃自语：“真被他说中了……”

    男爵三十多岁，正是男人精力最充沛的年岁，可他却一面疲惫，有着深深的黑眼袋，连厚厚的抹粉都无法将其掩饰。那种脸部浮肿，被酒色掏空身体的样子，任谁都知道他不健康，连那头卷曲金发都感觉色调暗哑。

    “有没有谁看到过这个姓本恩的男人，他犯大事了！我奉卡扎克伯爵之命捉拿他。”

    巴恩斯男爵有令，自然不会有谁庇护孔虚，迅速将其去向指了出来。更是有狗腿子将道格拉斯供了出来，不过男爵并没有让其带路。因为按照道格拉斯的说法，只是带去了一个很寻常的矿道节点，矿工都会去。

    本来男爵还踌躇，是在这里等，还是追下去。

    一个变化干扰了他们的判断。

    “咚！”随着一声巨响，地动山摇！

    矿洞里好多矿工狂奔出来。

    “不好了！矿井下面着火了！”

    “应该是烧着了什么东西，温度很高！”

    没有人烧死，但矿工们大呼小叫地跑出来，甚至外面都能看到矿洞的洞壁泛起妖异的红光。

    “这是……”男爵疑惑地皱眉了。

    马车上那个神秘声音的主人下来了，他一身黑袍，戴着厚厚的兜帽，在他身旁，两个同样打扮的男人搀扶着他。

    “该死，那家伙应该是刺激了什么怪物，或者打开了一个什么封印。”

    “我们……”

    “进去！不管那是什么，不能让那小子得手。”在黑袍人的喝斥下，男爵一行人顿时行动起来，他们逮住了几个企图跑离矿洞的矿工，逼他们当向导。

    随即二十多号人，浩浩荡荡地下矿井了，只留下两个卫士把守住矿洞唯一的出口。

    一路走下去，看着分岔繁多的矿道，虽说路径很清晰，循着发出红色光亮的矿道走下去就是，但巴恩斯男爵有点吃不准，小声问黑袍人：“会不会有陷阱？”

    黑袍人瞪了男爵一眼：“你跟我说这是你的地盘？让别人在你的地盘上布陷阱，你这个主人有点可笑啊！”

    男爵屁都不敢再放一个，抽出佩剑，护着黑袍人下矿井了。

    本来凑热闹是人之天性，两个卫士也一度想驱赶走围观的群众，谁知道一个意外发生了。

    人群先是撤远了一点，然后不知谁丢了一个黑乎乎的玩意过来。那是从靠近矿井口的一个破屋子上面丢过来的。其中一个卫士反应不俗，拔剑出鞘，迅捷地将那东西砍成两半。

    谁知道，那竟然是一袋出自黎明神殿的圣水。

    并不算高纯度的神圣液体对于普通人来说，是驱除邪恶，加少量愈合特效的好东西。

    对魔族，这玩意就是硫酸。

    哪怕是低纯度的，那卫士依然发出了一声惨叫，当场半张脸仿佛被烙铁烤焦，呈现出可怕的熔融状态。这还不算，最让人们惊恐万状的是，那个卫士的额头上赫然出现了一只圆锥形的黑色肉质犄角。

    “天啊！道格拉斯说的是真的！我们的领主真成了魔鬼信徒！”

    “快！让女人和孩子立即跑！”

    “守备队的人呢！？”

    人群顿时炸锅了。

    旁边另一个卫士再傻也知道自己暴露了，大喝一声，立马拔剑扑上来。

    人群一阵混乱，可紧要关头，好几个身穿陈旧皮甲的人影迎上来，他们拿着厚厚的木盾牌，愣是扛住了那个卫士的攻击。

    镇上守备队员的奋战给人群撤离的机会。也给了一个中年秃顶男机会。

    道格拉斯瞧准机会，又是一袋圣水过去。

    “啪！”那卫士发出一声惨叫，顿时无法控制住自己，扑倒在地痛苦打滚。旁边几个被圣水溅射到的守备队员一点事都没。

 第68章 父仇者联盟

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    “果然是魔鬼信徒！”带头的守备队长大喊一声，各人不再犹豫，纷纷将武器刺入那倒霉鬼的身体。

    正常情况下，这卫士的实力绝不止如此。

    作为一个魔化没多久的魔人，他有太多的弱点可以被利用。孔虚正是知道这一点，才让道格拉斯一早准备好随处可见的圣水。再劣质，对付这种三流魔人也够用了。

    再杀掉那个本身就失去行动力的卫士，镇民才惊觉大事不好。

    自家领主留下的卫士是魔鬼信徒，那领主多半也不是什么好鸟。事情闹大了啊！

    守备队长一把揪住道格拉斯：“那位阁下还有什么吩咐？”

    “没了，他让我们全镇的人立即撤离，不要去城里，分三批人去找黎明之光的祭司报信。”道格拉斯还算冷静。

    队长眼神一厉：“听到了吗？按那位阁下说的去做！”

    镇子的疏散姑且不提，矿井里，巴恩斯一行开始接近目标了。

    本来，巴恩斯他们以为孔虚会布下陷阱什么的。一路上都没有，在那种莫名的红光指引下，他们轻易找到了红光的源头，那是底层矿洞的一条走道，挺结实的洞壁被打开一个可容一人通行的洞口。

    洞口很新，里面的黑色晶体状地面跟矿道的黄土完全不同。

    一个在前面探路的家伙返回，这位蒙着黑面巾的盗贼小声地：“主人，洞口是新打开的。”

    巴恩斯一把揪住一个矿工向导：“这是新挖的，还是以前有的。”

    “大人，我发誓，这个洞昨天为止还不存在。”

    巴恩斯男爵跟黑袍人对视一眼，得到了对方的点头。

    “那你们没用了。”

    “嗯？啊——”矿工还没反应过来，突然发现自己的领主大人一把卡住了他的脖子。伴随强烈的窒息感，还有一种可怕的入侵，有什么东西通过领主的掌心狠狠地咬了他的喉咙一下。

    矿工被高高举起，瞪大的眼珠子死命看着下方面目狰狞的领主。

    “吧唧吧唧！”奇异的声响中，有什么在矿工喉咙处被灌入，随之，他感到一股莫大的痛苦从胸膛传来。

    “咕——”

    其他两个矿工惊恐无比地看着同伴。他的心脏诡异地离开了胸腔，顺着破开的食管，强行被吸入喉管的破孔里。这种感觉就像是偌大一个人头穿过一个小小水管口。

    那种诡秘的震撼，甚至让他们一度忘记了逃生。

    事实上，从他们当向导跟随进入的那一刻开始，他们的命运就注定了。

    两只不属于人类的爪子，猛地从他们背后插入，穿胸而过，挖出了鲜血淋漓的心脏。

    两个貌似还是人类的骑士，收回爪子后，贪婪地啃着心脏。他们丝毫没注意到自己的下颚已经变得凸出，嘴巴里也满是狼一样的獠牙。

    黑袍人仿佛没看到这一幕，他径自先行，旁边一群魔鬼信徒簇拥着他。

    触目所见，眼前是弯曲且分岔极多的迷宫式黑曜石通道。

    黑曜石是一种常见的黑色宝石、火山晶体，又称【龙晶】、【十胜石】，是一种自然形成的二氧化硅，通常呈黑色。

    在这种中型位面里，有大量的黑曜石出现，黑袍人感到相当奇怪。

    也仅仅是奇怪的地步，出于对自身实力的自傲，黑袍人傲然前行，唯有巴恩斯男爵打了个手势，一个他的亲随沿路留下了标记，方便出去。

    前进的路很好找，循着红光就没错了。

    这已经不是光芒，更像是一股近似于熔岩的炽热能量波动。

    又走了五分钟，终于到地方了。

    那是一个非常空旷的地下大厅。黑曜石质地的洞壁与地面，若不是有大厅中央地面上那个不停散发红色光芒的法阵在发光照耀着，估计可以将这个少说一千平米、十米层高的大厅给弄个漆黑一片。

    “哟，才来啊，我都等得不耐烦了。”孔虚叉着腰站在法阵前面，打了个很欠扁的呵欠。

    “呵呵！你知道我们会来？”黑袍人的兜帽里飘出令人毛骨悚然的低沉声音。那声音让人联想起吐着信的毒蛇。

    “当然！”孔虚耸耸肩。

    “你是真有自信！还是无知给予了你不该有的自信？”黑袍人一边往前走，他身边的狗腿子一边散开，呈半月形包围过来。

    “呼呼！”孔虚笑了：“难道我要躲在黎明之光的神殿里，整天哆嗦地喊着‘有很多魔鬼信徒想要我命！祭司大人保护我一辈子！’吗？”

    虽说晋升白银级之后，感情能量的吸收更狠了，但有一百多个感情能量发电机，凑点开心能量还是不难。

    黑袍人一愣，随即也阴仄仄地笑了：“那也可以保护你一阵子。”

    “所以我才选择b计划……”孔虚故意停顿了一下：“引出你们这些总是喜欢躲在阴沟里的老鼠，然后干掉。”

    这句话，如果在某人穿越前，或许真不算什么厉害的嘲讽。虚空世界很有趣，这里的魔族，其自尊心总是迷之强烈。那种高人一等的心态，使得他们个个心中都有着大量的【傲慢】。

    感受着黑袍人体内溢出的强烈傲慢感，孔虚觉得若是自己吸收着这份傲慢，多半从这里出去之后会走着六亲不认的王八步吧。

    “哦呵呵呵。真是了不起的气势，人类，谁给你勇气这样蔑视我们神族的！？”

    当然是梁静……不，老梗不能用。

    应该说，当然是【父仇者联盟】啦！

    游戏里起初玩家个个被打得叫魔族粑粑，后来就是玩家让魔族叫爸爸。

    这不是父仇者是什么？

    让魔族一时叫爹一时爽，天天叫爹天天爽！

    嗨，这份酸爽。谁耍谁知道。

    这边越来越看孔虚不爽，黑袍人的笑声有种越发凌厉的气息，伴随他踏步前行，一股黑色的异样能量开始覆盖这个广阔的地下大厅。开始宛若烟气，几步之后已然成为翻腾不息的紫黑色雾团。

    与此同时，围上来的那些骑士也发生了变异。

 第69章 这就是你的陷阱?

    “噼噼剥剥！”那是铠甲爆开的声音。他们的肩铠被吹气球似膨胀起来的筋肉给挤爆。魁梧的身躯也变得奇怪，由于原来小腿部位像被打折了，反曲起来，为了平衡身体，姿势不得不变得驼背。

    一对手臂上，所有手指头合拢，变成一把一米长、极为凶厉的新月形骨刀。

    带着头盔的额头仿佛有个速成的瘤子，以肉眼可见的速度鼓起来，轻易将圣胡安王国的制式半罩骑士头盔给撑破。

    最受不了的是他们的下巴，长出了五、六条章鱼一样的灰蓝色触须。这种克苏鲁风的玩意，无论孔虚看多少次都觉得恶心。

    这就是投靠魔族，屁颠屁颠当狗、大部分带路党的终极命运：【魔刃战士】。

    实力嘛，绝对是有的。

    任何一个魔刃战士实力评价都不会低于白银级。

    狂暴的突进技、敏捷的动作，加上强大的回复力，第一时间绝对想不到这玩意有什么弱点，而且还是量产的哦！

    起初游戏里的玩家碰上这些家伙时，大概心中的感觉就是——魔族人均剑圣！

    “唉！还是这套……”孔虚轻轻吐了一口浊气，然后举起右手。

    “吼！”似乎不打算给孔虚装逼的机会，一个魔刃战士发动了突进。五米的距离一闪而逝，尖锐的骨刃斜斜斩至，那种感觉，仿佛是将地上升腾起来的红色光晕都一刀两断。

    孔虚上身动都没动，甚至连姿势都没换，只是双脚轻灵一退。那种闲庭信步的飘逸感，就像是和对手不是在厮杀，而是跳一场和谐的交谊舞。

    嗯，你进，我退。

    那个进退的幅度完美契合，不多一分，不少一寸。

    这节奏看得黑袍人眼芒一闪：这是天生的直觉？还是他非常了解魔刃战士的攻击动作？

    正当他疑惑的时候……

    “啪！”

    一个清脆的响指！

    嗯，宇宙一半生灵顿时灰灰了……才怪呢！

    这个响指纯属装逼，为的只是激发孔虚事先赶到装好的小型能量爆发装置。

    “乒乒乓乓！”一阵清脆的炸响，法阵周围超过五十块黑曜石模样的小石头炸碎了。

    “我好恨啊！”

    “你就这么狠心……”

    “呜呜呜——”

    前一刻还算平静的地底大厅突然间阴风阵阵、鬼哭狼嚎。一百几十个女鬼冤魂蓦然从各个角落里现身。她们有着半透明的躯体，惨烈的外观：或是脖子早已被劈断，不停喷射出黑色的血液；或是灵躯多处呈现腐烂迹象，爬满蛆虫；或是浑身浴火，在火焰中疯狂扭曲着肢体。

    那种扑面而来的怨念，令房间的温度仿佛霎时间下降到绝对零度。

    好几个魔化的魔刃战士都吓到了。

    唯独黑袍人发出了冷笑：“呼……嘿……哈哈！哇哈哈哈哈——”

    笑声肆意且疯狂，充满着嘲弄与讥笑。

    “你笑什么？”孔虚负手而立，歪了歪脑袋，有点好奇的样子。

    “哈哈哈哈！这就是你的陷阱？”黑袍人没理他，继续纵声嗤笑着眼前的人类。直到好几个厉鬼幽魂开始扑向那些魔人，黑袍人才突兀地一扬手。

    黑袍里伸出的应该是爪子才对，八根蓝色的指头上有着宛若鹰爪的利钩。爪子在虚空一扯，前一刻还在疯狂扑过来的女鬼们突兀地定住了半透明的身体。

    她们被蓝色爪子上延伸出来的一条条黑色灵丝给束缚住了。

    不，那应该是‘切割’才对。

    一眨眼，三位数的女鬼灰飞烟灭。

    化作无数个赤红色的圆形硬币似的玩意，叮叮当当地掉了一地。

    两只蓝色爪子成了两个奇异的‘黑洞’，飞快地将这些红色硬币给吸入深邃的袖子里。

    黑袍人缓缓掀开自己的兜帽，露出一个很像蜥蜴的蓝色脑袋，满是角质层与恶心凸起的脑袋，眼角和脑门上部分尖锐的圆锥体，让人想起流星锤的尖刺。

    一双黄澄澄的浑浊竖瞳里有着明明白白的揶揄。

    他露出分岔成两半的蛇形舌头，发出“嘶嘶”的声音：“白痴，姑且告诉你一下。魔族里最受欢迎的硬通货，就是【灵魂币】，其原料就是生前受过最大痛苦与精神折磨的灵魂！”

    孔虚脸上露出了错愕与不信。

    “哈哈哈！什么梦魇终结者？你真是蠢到家了！你这是在给伟大的法魔——提瑞斯大人送钱！”同样下巴长着几根丁丁状触须的巴恩斯男爵发出了刺耳的狂笑声。

    紧接着，是一群魔刃战士的哄堂大笑。

    “哈哈哈！”

    “脑子进水的蠢货！”

    “这就是虚空系的强者？”

    “该不是被侵蚀的是脑子吧？”

    “哇哈哈哈哈！”

    无可否认，孔虚凝固在脸上的表情，在这场猫捉老鼠的大戏中，是最好的调味料。对他们来说，这也是落下帷幕的信号。

    提瑞斯用他蓝色的爪子翻出一枚泛着妖异赤红色光泽的灵魂币，用另一只爪子轻轻弹了一下。这枚红色水晶一样的货币顿时发出尖锐的泣叫声，若是放大个一百几十倍，那就是不折不扣的【女妖哀嚎】了。

    提瑞斯非常满意对方那种挖坑将自己埋了的拙劣表演。辛辛苦苦跑一趟，既能灭杀这个讨厌的刺头，也能乐呵一番，顺便捞点外快，真是再完美不过了。

    孔虚抿着唇，握着拳头，仿佛赌气般抽出了腰间的佩剑。可是那微微颤抖的剑尖出卖了他的内心。

    这种极度恐惧之下的怯弱，更是刺激了魔族一行的神经，嬉笑声更大了。

    “你们……你们……你们……”孔虚一连说了三个‘你们’，愣是没说下去。

    面对群魔的步步紧逼，他下意识地向后挪着步。感觉上，他就像是被一群暴徒逼到墙角、衣衫被撕破多处的小姑娘，哪怕喊破喉咙都不会有人来救……

    “嘿嘿嘿！”

    退着退着，孔虚突然站定了，摊摊手：“刚才你问我‘这就是你的陷阱’吗？”

    “嗯？”提瑞斯有点疑惑。

    孔虚自问自答。

    “是，又不是！”他说到这里的时候，脸上终于露出奸计得逞的笑容：“谁告诉你，我的陷阱只有一重？”

 第70章 激战法魔

    此时此刻，远在百里开外的胡安王国都，一个美丽的身影正坐在二楼露台的栏杆，倚在一根白玉柱子上，惬意地品尝着猩红色的美酒。

    一对无瑕的雪白美腿在半空中晃悠晃悠的，很是扎眼。

    可是不论是花园里的园丁、仆人，还是侍卫，没有一个敢把目光投向美腿的主人。

    因为她是大名鼎鼎的王都交际花，格罗尼特女伯爵。

    露台上，还有女伯爵的一位亲随，正单膝跪着。

    女伯爵悠然道：“你说，应该派出所有好手，而不是区区一个提瑞斯？”

    “是的。报告显示，孔虚有统合了默多克城整个贵族圈的迹象。默多克城的各种动向，明显在准备一场战争。反抗的苗头应该确实地掐灭。”

    “戴蒙，你建立在现有情报上的担心很有道理。可惜，你对力量一无所知。”

    戴蒙的头更低了。

    女伯爵呷了一口猩红的烈酒，红唇上有着妖异的鲜色：“提瑞斯是个讨厌的混蛋不假，但是在这个小小的偏远人类王国里，不会有比他更强的存在。”

    “是。”戴蒙不再说什么，深深一礼，然后从露台侧面的楼梯下楼了。

    女伯爵转身，轻轻推开露台连同内屋的玻璃格栅门，里面的天鹅绒床上，赫然绑着一个正在不停挣扎的少女。

    几分钟后，房内传来一阵越激昂的喘息，随即是一声惨叫。

    女伯爵再次走出来，将一根针管里的鲜红血液注入半杯烈酒当中摇匀，然后一饮而尽。

    “呼呼，果然美丽处子的在巅峰状态下的鲜血，才是最美味的。”女伯爵舔了舔散着强烈腥味的嘴唇。并没有人注意到，在尖细的下巴下面，似乎有个类似喉结的物体蠕动了一下……

    另一边，矿洞底下。

    “咦！？”提瑞斯既惊讶于孔虚的淡定自若，同时脸上第一次有了不安。

    地面上魔法阵透出来的红色光芒似乎更厉害了。

    几秒前他还在嘲笑对方的陷阱低劣，小孩子都能看出。没想到几秒后就被对方打了一个响亮的耳光。

    到底是我的智商低还是你的眼光低？

    “干掉他！”提瑞斯怒喝一声，一群狗腿子顿时扑上来。

    弯曲的骨刃有着邪异的攻击轨迹。

    弯刀什么的，本来就是偏门。

    千年未逢大战的圣胡安王国，几乎每个剑士都只是习惯于长剑的直来直往。倘若真的第一次碰上这种连在手臂上的新月骨刃，多半会中招。

    骨刃是可以伸缩，以及略微改变弧度的。

    猛烈挥击下，这种微小的改变往往非常致命。

    然而孔虚给提瑞斯带来的那种莫名的熟悉感也在此时爆。

    前进、后退、左劈、右挡，没有任何的生涩与惊吓感，好像孔虚跟魔刃战士这种对手打过无数次，无论多么迅猛的合击，都无法伤到孔虚分毫。

    提瑞斯的直觉是对的，因为《虚空》游戏里，整个前期版本，玩家的主要对手就是魔刃战士。不管愿意不愿意，要么就在被它们砍的路上，要么就在砍它们的路上。

    魔刃战士好比其它奇幻游戏里的高阶骷髅兵，真是想不见到都难。

    哪怕是在精神同步状态，玩家被虐多了都被虐出经验了，何况孔虚这种骨灰级玩家。

    最气人的是，孔虚一直不进反退，就是掐着提瑞斯的施法节点搞事。

    遵循着能量消减定律，这世界什么魔法都有射程。

    当提瑞斯差不多准备好一个射程五米的【灵魂尖啸】时，孔虚已经退了出去，顺带大呼小叫。

    “死歌开大？等等！自己人，别开腔！”

    当他准备十米射程的【白骨之爪】魔法，孔虚已经到了弓箭的射程。

    “这是……只要挨一拳就会屎横遍野的【天地王八拳】！？”

    当他憋个三十米的【死亡射线】，孔虚躲老远，他喵的要用投石车才够得着。

    “莫非这是传说中的凹凸曼的【动感死光】！惹不起，告辞！”

    频繁让他被迫中断施法，这种感觉憋屈死了，而且哪怕听不懂孔虚在说啥，一听就是故意的。

    提瑞斯第一次有了不踏实的感觉。

    对方太滑溜了，那种被对方带到沟里的不祥预感越浓重。

    可他心底的自傲越凌厉，那种不甘不忿的冲动驱使着他。

    “吼——”提瑞斯终究抛弃了他出场以来那种万事都在掌握之中强者的气度。一双蓝色长腿蓦地迈起，第一步踏出，已然在身后留下串串残影。

    法魔哪怕是法系的魔鬼，依然有着人类两倍以上的身体素质。

    再加上【自我加术】这种简单暴力的魔法，效果就很惊人了。感觉就是一台拖拉机骤然变成法拉利，那种度上的落差感，很容易要人命。

    很多萌新第一次见法魔，傻乎乎地跑上去近战，就这样送了菜。

    孔虚从来就没浪。从一开始他就很清楚，敢随便找上门来的，必定是一只破规格的强大魔鬼。

    从刚见面开始，他就若有若无地在空际散播着【傲慢】。

    人类容易受到七大罪的诱惑，吸引梦魇兽，堕落成魔。其实魔鬼本身更容易受到影响，只是不明显罢了。

    当【傲慢】散布完毕，就是【愤怒】了。

    这让勾引效果直接翻倍。小小的挑衅都能让对方的怒气爆表。

    孔虚小小地试验了一下，果然哪怕用语习惯是地球天朝的，依然能达到相同效果。

    而对方明知道事情不对，依然企图灭杀孔虚，这就是虚空系的精神攻击了。

    影帝孔虚的脸上凝固着错愕的表情，这种真实的‘惊慌’，连他自己都想给自己一百个赞。

    下一刹那，当提瑞斯蓦然放出数以百计黑色光弹，密集如雨地呈锥形范围倾泻出来时，孔虚脸上的惊愕变成了戏谑。

    “唷！骗你的！”

    皮一下很开心！

    孔虚闪避的动作，跟骑士派完全不同。骑士为了增强防御力，往往身穿重铠，讲究的是四平八稳。问题丁字步什么的，是面对近战物理攻击的步伐。避免大幅度移动露出破绽，这已是烙印在骑士骨子里的教条。

 第71章 睡你麻痹，起来嗨!

    骑士多半信奉骑士之神，也有属于战神教派或者黎明之光。不管哪一种，面对魔法就是靠心灵的力量造成浅薄的护盾去硬顶。

    孔虚可不管。

    为了来这个热死人的地方，他那身衣服堪称清凉。无袖的黑色风衣，除了耍酷之外，没有任何实质意义。

    如果有，或许那就是方便吧。

    右手臂上的黑龙纹身蓦然一亮，一种乌黑的光泽从纹身上扩散开，迅速传遍全身。

    下一个刹那，孔虚的身子已经伏到最低，感觉上已是贴地飞行。

    “咻咻咻！”的破风声过后，满含黑暗魔力的【暗灵魔弹】射在黑曜石地面上，打出一个个碗口大小的小坑洞。没有什么石片四溅，打中的地方，无声无息就多了个洞。

    法魔惊讶不已，他皱着眉，扬起的双臂一转。感觉就像是一挺重机枪转了个头，狂暴的暗影魔弹立马向孔虚所在的方向倾泻。

    魔弹很快，孔虚更快。

    法魔的感知当中，孔虚已然被弹雨所覆盖。

    看上去，却是孔虚的身体产生了诡异的扭曲，如同腰骨和腿骨都是柔软的面条，轻易化作各种型状。

    这不是视觉上的变化，是精神上的。

    不光法魔提瑞斯，所有的魔刃战士都受到了同样的精神冲击。只要意志不够强韧的，都会产生幻觉。

    作为一个法爷，提瑞斯的影响是最少的，但依然无法免去那微小的魔法射击误差。

    “可恶！可恶！可恶！”提瑞斯打心底做好被突脸的准备。左爪缩入自己的衣袖里，扣住两个魔法护符。

    然而，孔虚并没有攻过来。

    他只是皱了皱眉，突兀地双手一举，一团晦暗不明，七色交杂的混沌精神能量团一下子在双手心中间成形。

    并不绚丽的高浓缩精神能量，狠狠地砸入散发着红光的地上。

    “睡你麻痹！起来嗨！”

    几乎是同时，散发着红色光芒的地面有了反应。

    可怕的轰鸣正在从地下传出，提瑞斯和他的狗腿子都一时间忘却了围攻孔虚，忍不住看向地下。

    那是火山爆发式的的猛烈摇晃，厚厚的黑曜石底下下面仿佛孕育着什么可怕的存在。

    即便隔着厚厚的岩层，依然传来一声仿佛来自远古蛮荒时期、野性十足的咆哮。

    来自食物链顶端的恐怖威压，一下子震慑住所有在场魔族。

    魔刃战士两颗心脏都在激烈地跃动着，仿佛这两颗为战斗而生的心脏，下一秒就要被这一声嘶吼给震破。

    它正在接近。

    脚下的轰隆声由远及近，不到三个呼吸就冲上了地面。

    这是非常诡异的一幕。

    比花岗岩硬度略低的黑曜石，竟然在这一刻仿似变成了液体，一只足足有三层楼高的人形火焰生物就这样无视了地形，从地底冲了冲了出来。

    本来已经因为红光变得亮堂的地底大厅，猛然强光一闪，仿佛是一颗小型旭日突兀冒出，将整个黑色大厅照得赤红一片。

    提瑞斯看到这一幕，心中只有这个想法：我被这狡猾的人类坑死了……

    在这片偏远的农业位面里，他固然是破格的存在。

    很显然，这火焰怪物比他更夸张。

    虽然因为鼓荡开来的烈焰太过强烈，看不清它的容貌，但还能够隐约看到，它跟炎魔有着极为相似的形态。魁梧的人形身姿，加上一对散发着高温高热的火焰翅膀，以及一条颀长粗大的火焰尾巴。

    唯一有所区别的是它的头颅。

    炎魔是人头，配山羊角。

    它头部有点像蜥蜴，又或者更像龙。

    它说话了，声音宛如轰隆的雷声。

    “是谁！？竟敢打扰伟大的伊夫利特的沉眠！好吧，既然你们胆敢亵渎这神圣之地，那就去死吧——”

    孔虚附近所有魔族都被这突如其来的变化给惊呆了，只有孔虚饶有兴致地抬着头看着这无比熟悉的一幕。

    当年他只可以从视频网站上看玩家录下的影片。没想到穿越了，这家伙居然连出场台词也没变。

    这果然100是我认识的那个《虚空》世界啊！

    提瑞斯本能感到对方的强大，犹自凌驾于完全状态的他之上，现状逼他认怂，他低头欠身：“请原谅，我们无意冒犯……”

    “恶臭的魔鬼！最讨厌了——”不由分说，那只类似炎魔的存在一甩尾就抽过来。

    那一瞬间，过千平米的黑色大厅整个儿动摇了一下，仿佛这里所在的大地都要土崩瓦解似的。

    赤红色的光芒一下子填满了火焰魔怪身周半径三十米的范围，

    “啊……”以巴恩斯男爵为首的魔刃战士，只发出半声惨叫，就被数千度的高温化为焦炭，随即成为飞灰，消散无踪。

    唯有提瑞斯扛了过去。

    他再也顾不得什么，整个身体跳到半空，打起旋儿，跳起的同时，他一把扯下自己胸前的法袍，以及法袍下面的东西。

    “嘶啦！”轻微的裂帛之音，紧接着就是一股庞大的邪恶气息升腾而起。

    提瑞斯身上散发出来的黑色烟气是如此浓郁，即便伊芙利特的烈焰也无法侵入他身周一米范围。

    与此同时，提瑞斯忽然感到呼吸不顺畅，好似有什么东西死死压着他的胸口。

    他知道，自己破格了，正在被驱逐出这个位面。

    圣胡安位面被强大的空间法阵所保护着。本能拒绝所有实力超过白银级的超强生物进入。空间魔法阵有强大的检测和排斥程序。超过白银级的家伙甚至连强行待在里面都是一种奢望。

    提瑞斯能进来，就是钻了防护法阵的空子。

    他故意弄伤自己，然后用特殊的小型封印压制了自己的实力，骗过了法阵的检测。

    进来后，用足足半年养好伤势，回复到黄金级。借助身上的封印，他却能够继续留在圣胡安。

    本来，这是对付圣胡安王国的底牌。

    只要有计划地撕下封印，他完全可以秒杀王国里所有的人类强者，再慢悠悠地离开。

    可是现在，孔虚的陷阱打破了他、乃至整个魔族的计划！

 第72章 同胞哟!

    愤怒？

    提瑞斯当然怒。

    胸口刻着一个【勇】字的法爷是极少的。

    论胆量，提瑞斯也就哈士奇级别的。

    给一只哈士奇灌注更多的愤怒也不会让它变成灭世魔狼芬里尔，顶多会成为无能狂怒的灰太狼。

    提瑞斯撕破封印后第一时间想的不是怎么干掉这个莫名其妙飚出来的火焰怪物，而是逃跑。

    一个暗能量盾牌，几乎耗尽了他所能召唤到的所有黑暗元素。

    他哪里还有心情跟这个来历不明的强大火魔死刚到底。

    “咻！”奇异的声响过后，提瑞斯整个人化作一道黑色的流光消失，再次现身时，他应该在四十米开外的入口。

    刚刚他的人在那里做了标记，他绝对不会认错的。

    “拜……啊！”就在他闪现的瞬间，他中招了，那种突如其来的脑壳痛，极大影响了他的魔法定位。

    提瑞斯简直要疯！

    这是【暗影闪动】，一种将自己身体暂时化作暗影能量，再光速传送到视野内指定位置的保命魔法。

    魔力消耗的确高，效果也非常显着。

    令人措手不及的传送，绝对是居家旅行，杀人跑路的必备神技。理论上是不可打断的，除非对方揪准了他施法前01秒的瞬间予以精神干扰，又或者直接扰乱他体内的魔力流动，否则根本不可能成功干扰。

    01秒是什么概念？

    一个眨眼都不止01秒了。

    要知道，他还是默发魔法，动作更为隐蔽。

    这个孔虚凭什么干扰到他！？

    感受着自己体内混乱不受控制的魔力在左冲右突，法魔瞪大了浑浊的黄色竖瞳，他直到死那一刻，都不敢相信是一个小小人类破坏了他的逃生。

    火魔的脸部清晰了不少，那是一个意外但狰狞的表情。

    眼前这讨厌的魔族本来可以逃走的，不知怎的失败了。

    当然，火魔要做的事情并没有改变。它蓦然鼓胀起胸膛，一口炽热到极点的烈焰就这样喷向提瑞斯。

    “啊——”

    矿井外，小镇的人早就开始撤离。

    就在第一轮震撼时，已经引得不少人边跑边回头。

    当第二次猛烈的震动传来，道格拉斯他忽然意识到什么，惊恐地回过头，看到自己长大的小镇染上了一层可怕的金红色。

    他张大嘴向自己的亲朋好友大喊：“快跑！”

    然而一片极为夸张的红色光芒之中，矿井里喷出来的火舌引发的巨大轰鸣声淹没了其它所有的声响。

    饶是已经跑出镇口五百米开外，一声轰隆的巨响之后，依然有不少人被可怕的冲击波余韵给掀翻在地，像滚地葫芦一样滚了出去。

    好多人活了一辈子的小镇，化作万千残片，在混杂了火舌的狂暴气流中爆散开去。

    声音太过响亮，反而引起了人们短暂的失聪。

    明明声响大到了极点，每个人依然只能看到自己身边人在惊恐万分地张大嘴巴，像是上水的鱼儿，嘴巴一张一合，却听不到有任何声音传到自己耳朵里。

    高亢的音波甚至吞没了一切杂音，但却奇异地反而使世界变得寂静下来，人们再也听不到一丁点声音。

    道格拉斯先生是惊恐的，旋即是那种劫后余生的感激。

    若不是那位本恩先生再三提醒他，或许全镇子的人都要完蛋。

    那种油然而生的感激，让这个中年汉子当场就失声痛哭出来。

    此时此刻，他所惦记的‘本恩’先生却碰到了另一个局面——他被‘火魔’给拦住了。

    他万万没想到会碰上这个局面，刚刚故意惹出这位大佬，的确是为了除掉提瑞斯。问题跑了一个魔刃战士化的巴恩斯男爵的灵魂。

    足够强大的魔刃战士灵魂，如果能短时间内找到新主子，就能变相复活。

    斩草不除根什么的，最讨厌了。

    好消息是逮到了提瑞斯的灵魂。

    坏消息是，他搞不明白这‘火魔’伊夫利特的反应。

    原来游戏里，伊夫利特这苦逼被封印了足足一千年，一出来就大闹一场，不单毁了整个矿区，让圣胡安王国失去了唯一的铁矿供应，还见什么杀什么。

    玩家初见它时，直接惨烈灭团。

    这不是玩家组团就能抗衡的怪物，因为他是破格的。不知什么原因，伊夫利特一出来就特么是黄金级的boss。这在白银级就封顶的新手村简直是bug一样的存在。

    这种等级太高的boss，可没有什么强制掉血1点的设定。

    压根不是人海战术可以搞定的。

    后来脑洞大开的玩家想出了一个办法利用这个敌我不分，什么都杀的boss。他们首先找到了boss的弱点，然后将魔族放风筝，引进去让伊夫利特杀掉。

    虽说依靠那个弱点，他们也无法打死伊夫利特，但可以等伊夫利特杀光魔族之后，去捡魔族的尸体。

    无耻的玩家利用这个特性捞到了不少好东西，知道魔潮降临，圣胡安王国位面崩塌。

    就出了某个苦逼哥们的倒霉事。

    那货居然在大地崩塌时，跟伊夫利特坠入了虚空。正好那哥们也是虚空系的，侵蚀也比较严重，在虚空中不用呼吸都能够生存好几天。

    那倒霉鬼在那半年中死了不下一百次。可惜每次死了之后，无法找到墓地复活。复活后依然呆在伊夫利特旁边。

    不知道他做了什么，反正就从伊夫利特那里弄到了【暗影烈焰之躯】。这玩意，堪称虚空系的至宝。他也凭着这个，一路升到85级，成为最顶级的虚空系玩家。

    这个秘密，一直到孔虚穿越，都不知道。

    本来孔虚都做好打算，用那个‘弱点’威胁伊夫利特，逼它在魔潮之前将【暗影烈焰之躯】给他。就算失败，他也可以利用那个弱点，在坑死魔族之后从这里全身而退。

    谁会想到，永远无差别攻击大厅里所有存在的伊夫利特竟然停手了，静静地端详着他。

    它开口了，那是一段悠远漫长，除了骨灰级玩家，根本没有人会接触的语言：“!”

    孔虚第一反应是愣了一下。

    哈？瓦特？

    你他喵在逗我！？

    孔虚几乎怀疑自己的耳朵。

    伊夫利特的种族，在游戏里永远是？？？

    基本上大家都会将它当成是异种炎魔，因为外形太像了。

    此刻，伊夫利特居然在说神代龙语。

    “同胞哟！真高兴。多拉贡议会竟然真的没忘掉我。让你来接我了。”

 第73章 龙娘

    卧槽！

    玩家叫伊夫利特‘炎魔’、‘火魔’什么的，叫了足足一整个版本，你现在竟然告诉我，它其实是龙族？

    有这样的火龙吗？

    而且同胞是什么鬼？

    隐含剧情？

    孔虚深呼吸一口气，无意中低头，突然他看到了自己右臂上图腾一样的纹身。那是虚空龙巴克西奥斯的传承。

    既然伊夫利特是龙族，那么作为龙族大佬的巴克西奥斯当然有自傲的本钱。

    孔虚不再压制自己的气息，一时间，他右臂上那条黑色的龙纹身仿佛活了过来似的。伴随他身上虚幻缥缈的黑色气息洋溢开，此刻的孔虚身边竟然响起了一声声浅淡的龙吟。

    炎魔，不，现在应该称它为龙魔才对。

    它缓缓降下被烈焰萦绕的身体，在孔虚面前单膝跪下，口吐龙语：“果然是巴克西奥斯大人没错。”

    “是我！”想了想，又觉得不妥，孔虚无缝衔接地用龙语冷冷说道：“也不是我。”

    他的确拿到了虚空龙大佬的传承不假。重点是，他终究不是一条纯血巨龙啊。而且这一位龙魔显然被封印太久，信息彻底落后。因为千年前那场大战的后期，多拉贡议会已经名存实亡，巴克西奥斯已经跳槽到另一条沉船那里。

    很大可能这苦逼龙魔一早就被封印了。

    不过没关系，龙族的地位基本上是纯种巨龙是老大，纯血巨龙按年龄排地位，年纪越小地位越低。纯血巨龙之下就是各类杂种龙。巨龙的头号马仔就是龙人，最次就是半龙人。

    现在看来，伊夫利特很可能是一位特殊的火系龙人。

    不管怎样，孔虚仗着身上散发出来的纯血巨龙灵魂波动，基本算是吃定伊夫利特了。

    “这……”

    “我的身体已经毁灭。我知道我应该回归虚空龙眠之地。可是沙罗曼！唯有沙罗曼那混蛋不可饶恕！我跟这个人类的灵魂结合，就是为了终焉的复仇！你能理解这种愤怒吗？”孔虚吹牛都不打草稿的！

    巴克西奥斯跟沙罗曼的仇怨，在龙族里相当出名。这条狂暴的虚空龙当初就是为了这事叛出多拉贡议会，谁都拿他没办法。

    而且巴克西奥斯的意志已经基本消失了，除非孔虚看到沙罗曼一族的人不下手，不然巴克西奥斯的灵魂跟他的灵魂依然会融洽。

    当然，要完美融合，必须等到大仇得报才行。

    但是，伊夫利特这苦逼不知道这么多事情啊！

    伊夫利特愣了一下，被唬住了：“逆鳞之罪，当然必须以毁灭来画上句号。”

    “很好，你以后跟我混……呃，我的意思是，你暂时当我的手下吧。”孔某人牛逼哄哄地下令。

    “是的，这是我的荣幸！”伊夫利特大喜过望的样子。

    孔虚心中蓦地松了一口气：你丫的，吓死小爷我了。先将他忽悠瘸了，然后体质的事慢慢来。

    “嗯，跟我走。”孔虚极为装逼地转身离去，走了两步，发现有什么不对。

    伊夫利特没跟上来啊。

    看着这个火焰龙魔有点欲言又止的表情，孔虚愣了：“怎么？”

    伊夫利特支支吾吾：“这个，大人您是不是忘记了，我的本体在下面……”

    吓！？

    下面？

    孔虚心中大吃一惊，幸好，有虚空生物组织在吸收情感，有什么感情反应都需要先过滤一次，加把劲才能露在脸上，所以看上去他表面不动声色。

    “哦，还真忘记了。”

    “呃，不要紧！”伊夫利特应该是打开了一个法阵。

    下一秒，随着“喀啦啦”的声音响起，大厅正中间赫然显出一条螺旋状的楼梯，直通地底。

    打肿脸充胖子的孔某人，‘淡定自若’地步下。

    实际上……

    我也很方啊！

    隐藏剧情，会不会有坑啊？

    急，在线等！

    ……

    下去，就意味着放弃伊夫利特的弱点。毕竟空旷地形里，凭着那个弱点，孔虚有把握安然退走。下去了，人家一个关门，他就要歇菜。

    可是，一个骨灰级玩家的本能在驱使着他点上的天赋。

    这可是发掘出独有支线的隐藏剧情啊！

    想想！分分钟自己弄到的收获在那之上啊！

    内心忐忑不安，表面逼格十足的孔虚负着手，施施然地步下旋转楼梯。

    他走下去的同时，那个悬浮在半空的‘炎魔’就消失了。显然它的本尊在下面等着。

    孔虚一路走着，一直到头顶再也看不到地面，走了足足三分钟，他才到了地底。

    那是一个被囚禁在一个圆柱形囚笼里的……

    看到‘伊夫利特’的瞬间，孔虚心中有千万匹草泥马奔腾而过，不停欢快地叫着“卧槽！卧槽！”。

    放你奶奶的p！

    这是哪门子炎魔！

    本来看到颜色那么骚的制服，孔某人都准备洗眼睛，大不了看到魔法少女伊利丹什么的。

    谁知，这分明是……正儿八经的龙娘啊！

    她穿着一套白底黄边紧身衣，摆着羞耻的orz的pose！

    一头有点像圣诞树造型的火红波浪卷，头顶上一对灰褐色的弯曲绵羊角，一张仿佛雕琢出来的瓜子脸，配上那对宛若红宝石般美丽的眸子。光是这个九十分的颜值就足以让广大宅男惊呼：“asl！（啊我死了！）”

    再往下来，是盈盈一握的龙之峰，纤细得不像龙族的蜂腰，以及曲线完美的龙pp，修长的双腿。

    最最让某些有特殊爱好的人激动万分的，就是那条婴儿臂粗细、赤红色、满是细小鳞片的龙尾巴。这条尾巴……像兴奋的汪星人尾巴一样，滴溜滴溜地摇摆着。

    你妹啊！好好一个龙娘，怎么感觉像二哈呢？

    最涩的地方在于，苦逼的龙娘还戴着一个项圈，一条顶多只有三个巴掌长的奇异链子，将她死死地拴在地上，想直起身子都很难，只能保持趴伏的姿势。

    链子的另一头，则是被一把散发着淡淡金色光芒的双手剑斜斜地钉在黑色的地面上。

    看样子，除非将这把剑刃窄且细长，有着精致金色雕花弧形护手的剑拔出来，否则链条必定死死卡住。

    但有这么容易么？

 第74章 忽悠瘸了

    孔虚不知道伊夫利特的真正实力到底是什么水准。

    一个黄金级是跑不掉的。

    作为封印物的核心，这把能将一个破格存在钉死在这里的宝剑，自己又凭什么去拔出来？

    话说，现在就放出伊夫利特，会不会有陷阱？

    作为试探，孔虚隔着囚笼装作无意地问道：“听说……你怕鬼？”

    气氛突然尴尬！

    伊夫利特俏丽的脸庞霎时间通红，然后脸上露出苦逼与绝望的神色，龙之泪都快飚出来的样子。

    她没脸见人地屈成一团，把自己的脑袋埋到双腿和上身之间，一条龙尾巴甩啊甩。

    “抱歉！万分抱歉！我知道我是龙族之耻。大人你别说了，看在我千年来兢兢业业看守封印的份上，别说这个话题，行么？”

    “……”

    一条性格像二哈、会感到羞耻的龙娘，孔虚觉得……好萌啊。

    好像她这样的龙娘，照理说不该无名无姓，就此淹没在游戏的历史长河中才对。当初得到【暗影烈焰之躯】的那货，怎会保持沉默呢？

    待在这么养眼的龙娘身边，还是隐藏剧情，回头不炫耀才怪呢！

    除非，出了很糟糕的岔子。

    总觉得这个‘伊夫利特’有点眼熟。

    孔虚疑惑的当儿，无意中，他的意识触发了系统。

    系统提示：【接收到宿主的记忆搜索命令，正在将眼前目标跟宿主记忆进行比对。】

    【滋……】

    伴随无数张照片和短视频在孔虚脑海中飞快闪过。

    很快，系统将一张放大到a1级的海报，堂皇地呈现在孔虚精神海的正中央。

    孔虚在精神海里失声：“这怎么可能！？”

    【撇除不能识别、被侵蚀的部位。下巴相似度99.11%，脸颊相似度97.51%……】

    【综合认定，‘她’就是变异后的伊夫利特。】

    孔虚倒吸了一口凉气，心中不由哀叹命运弄人。

    他知道她是谁了——【黑曜魔龙】丽芙*米奥加特，游戏里最终版本一个强到几乎逆天的野外boss。

    当初为了推倒这个boss，一度等级全服领先的【伽罗神殿】公会的三个精英团灭了不下百次，即便团员不停疯狂练级，最终以平均掉五级的结果，悲惨收场。在多个大公会组织围剿失败后，最终在玩家论坛上，公认这个boss无解。

    孔虚和玩家们认不出她来也很正常，毕竟形象和所用的力量相差太远了。这个时间点的丽芙是火系的半龙人。最终版本，她却成了操纵黑曜石等晶石力量的堕落变异水晶龙。

    即便以类人形的状态开场，她的眼眶里没有眼珠子，只有两颗难看的黑曜石暴凸在眼眶外。从脸部到脖子，到露出的大腿，到处都有黑曜石尖刺凸出，连胸器都黑曜石化了。配合萦绕在她身上的黑暗气息，简直碜人到极点。

    卧槽！多好一个妹子啊，居然虐妹！？

    游戏编剧张京华出来挨打！

    游戏总监远坂时辰出来背锅！

    这一刻，孔虚说什么都有点受不了了。

    谁知道，他的一阵沉默，把丽芙看得慌。

    “大人，是不是……没办法啊！其实我也知道，像我这么丑的龙族，没资格回到族群里。知道议会还记得我，我已经很开心了，我就继续在这看守着那怪物的封印好了。嗯，真的没关系的。”

    丽芙弱弱地说着，脑袋压根抬不起来，一条尾巴也夹在两条腿中间，不翘起来了。

    这反应……孔虚再也忍不住了。

    丑？

    这位亲啊！你是不是对‘丑’这个字有什么误解？

    正当孔虚这样想的，他忽然醒悟起来。以前生物老师教过，地球远古时期，出现过恐龙繁殖时母恐龙骨折多处的惨烈事件。其实也不难想象，两头几十吨重的雷龙什么的在办事，一个不小心就骨折了。

    按照龙族的标准，肯定是越健壮越受欢迎。

    什么细腰的，压根顶不住公龙强大的火力，分分钟艹死给你看。

    你看《魔兽世界》里的黑龙王——死亡之翼耐萨里奥，前后啪死了不知多少条母黑龙，才找到一条有命活下来生下龙蛋的母龙。即便如此，女方也浑身是伤。

    唉！龙族残暴，真是一言难尽。

    孔虚扶额，果然种族不同，审美差异很大啊！

    孔虚听到这里，基本上已经打定主意要带（拐骗）丽芙走了：“我没记错，你是叫丽芙*米奥加特吧！”

    龙娘一条尾巴顿时哗哗地摇个不停：“是的，大人。啊，长老会那边还留有我的记录，真的太开心了。”

    “放心，我不会歧视你的。”

    龙娘犹豫地：“……真的？”

    “不信？你可以看我正直的眼神。”孔虚温和地望着龙娘。

    丽芙当然……啥都看不到。某人不刻意催谷自己的感情力量时，就是个面瘫。但对于丽芙来说，没有恶意与歧视，已经是最大的鼓励，更何况对方还是来自议会高层的最上位巨龙（龙魂），有什么恶意或不屑感都不稀奇。

    现在，孔虚眼睛里有着掩饰不了的欣赏，甚至是喜爱。

    丽芙感动得快哭了。

    看到丽芙这样子，只剩下唯一的问题。

    “我说了你以后跟我混，这种话我不想说第二次。”

    “是的，大人，我明白！”丽芙低头。

    “封印里面的东西，怎样了？”

    丽芙辛苦地挪了挪身体。

    孔虚一眼看过去丽芙原先腹部所在的地方，顿时眼瞳急剧缩小。

    这……该死！

    那是一片巴掌大小的黑色晶簇，就在离地面不到三十厘米的小坑里，它们非常恶心地像毛毛虫一样蠕动着。明明应该算固体的晶体，此刻展现出完整的动物学特征。

    唯一阻拦它们增殖的，就是丽芙的火焰。

    丽芙也不见得能扛多久，因为晶簇群很显然对火焰有了抗性。这边丽芙的火焰将一簇黑色晶体融化成芝麻糊的玩意，那边又有一簇小小的晶簇

    他知道这是什么了，被誉为游戏里【四大天灾】之一的结晶虫族的虫后。水晶虫族这种恶心的生物，有着通过吞噬一切含有碳元素的有机物来进行繁殖的特性。

    但凡是生物，体内都包含了有机化合物。

    换句话说，这玩意就是世上一切生物之敌。

 第75章 【秘剑雪落】

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    只要给这玩意足够的有机物作为食粮，哪怕是包含有机物的泥土，它都可以实现超高速的繁殖。

    一天不管，一条【结晶虫后】可以生出一千只结晶虫出来。这些有点像甲虫的水晶虫子会在三天内长成小马驹大小。具有硬度堪比木板的外壳，可以轻易刺穿蒙铁皮木盾的尖锐口器，以及水牛级别的生命力。

    给它们足够的粮食，比如高硬度石材或者金属，它们会继续进化成精英，背上的甲壳和螯肢的硬度直逼花岗石。

    要么用高强度战锤去硬砸，要么用最锋利的锐器刺要害，再来就是元素系的魔法以及精神系的攻击，除了这些方法之外，就没有太多好办法对付水晶虫的集团式攻击。

    至于结晶虫后，正常来说最顶级的大佬是可以弄死的，就是不知道为什么留下这条虫后。

    怎么看这都是坑啊！

    就好比地球上老美之前喜欢将垃圾送去天朝。

    反正圣*胡安这种独立的中小型位面，就算彻底爆掉也不会伤到人类核心地区一根毫毛。所以千年前某个大佬就跟龙族勾搭，然后牺牲个半龙人过来当看守？

    发掘了一个隐藏剧情，却拉出更多的谜团。

    孔虚此时也是抓瞎。

    “大人，我也不知道这东西是什么，但我的火焰对它越发没效果了。”

    这是肯定的，什么奇异生物被烧了一千年还不死，若是还能进化，怎么都有火焰抗性了。

    “让我试试。”孔虚蹲下来。

    世上没有完美的生物，水晶虫后防火，很自然就会‘弱冰’。冰霜系魔法对它绝对有奇效。

    孔虚不会那个，他知道学习魔法的方法，可现阶段他耍不了。这世界的魔法有点别扭。

    作为一个虚空贵族，他有自己的办法。

    孔虚遥遥伸出右手掌，心中通知了跟自己心灵连接的潘多拉一声，然后以低沉的声线地说了一句：“【暴食】剥夺！”

    无节制地进食，疯狂的繁殖，肆意的杀戮，这就是水晶虫族被定义为天灾的标准。

    对其它种族，这是罪大恶极的滥杀。对虫族本身而言，只不过是最正常的‘进食，生存，繁殖’的生命循环。跟人类天天吃饭吃面包什么的，没什么区别。

    当然，人有智慧和理性，可以沟通。

    水晶虫族只会遵循自己的生命本能。

    可是现在，孔虚利用虚空系的精神吞噬技能，将水晶虫后的进食欲望给剥夺了……

    此时此刻，默多克城里的虚空学院，潘多拉小姐正快乐地在花园里玩泥巴。其实就是除草啊，给花浇水之类的小事。以前她还是伯爵大小姐的时候，她爹哪里会给她这样搞得手脚脏兮兮的。

    现在她完全放飞自我，只要不太出格，黛西这个女管家都随她。

    潘多拉最近过得很开心。

    直到刚刚，孔虚在精神里通知了她一下，她才有点紧张感。

    本来她还没什么想法的，谁知下一刻，一股澎湃得不行的饥饿感灌入她的精神海当中。就算她有【莉莉丝的魔盒】第一时间隔绝开这股可怕的精神渴望，她依然受到了影响。

    “什么？我要付出一点代价？必须是【七大罪】里其中一个的精神偏移？”魔盒在心灵世界中响起的声音，让潘多拉陷入了困惑，头上的狐狸耳朵和白色的尾巴抖个不停。

    她通过心灵连接呼唤孔虚，想问问怎么办，谁知道孔虚没有任何的回应。

    “怎么办？傲慢、妒忌、愤怒这三个似乎都很可怕。暴食会变胖。”不等她犹豫，魔盒似乎自己为她做出了选择……

    此刻矿洞里，孔虚长舒一口气。

    他无法想象，若是他的精神去承受以万点为基数的【暴食】感情会是怎样一个状况。估计他已经饿死鬼一样，见东西就啃了吧。

    好消息是【莉莉丝的魔盒】似乎扛住了这份狂暴的感情。

    眼前的水晶虫后已经不动弹了，这让孔虚和米奥都长舒了一口气。

    “大人，这是成功了吗？”

    “嗯，暂时吧。至少一个月内很安全。”水晶虫后的进食欲望是无穷尽的，孔虚也不知道能撑到什么时候。

    不过一个月嘛，时间正好，嘿嘿嘿！

    “那我……”

    “米奥，这不是你要担心的问题。我会处理的。”

    “是！”米奥一个激灵，顿时……尾巴摇到直升机螺旋桨一样。

    接下来，可是解开封印的戏码了。

    孔虚看着系统提示，久久无语。

    神他喵的封印，这把剑打造的所谓封印早就失效了。

    他将手搭上剑柄，更详细的系统信息传到视网膜上：【（秘剑雪落）：黄金级史诗长剑（单/双手），特性（锋锐+12、坚韧+8、破甲+9、耐久固化、轻灵）。自带特效（镇静）：能够有效安抚不超过黄金级的精神暴动，每日使用次数（3/3）。】

    这把剑在黄金级里，绝对是极品。

    首先是【耐久固化】这个属性就叼炸天。普通铁匠打造的剑，每一次武器交击，都会损害剑锋。通常做法就是将缺口磨平，重新变为锋刃。经常可以看到所谓的家传宝剑，剑锋都是微微坑坑洼洼的。

    固化了耐久，就是永不磨损。

    除非对方的攻击直接超出这把剑可以承受的极限，将剑破坏，否则剑绝对不会坏掉。

    其次就是锋锐和破甲。同一级别的武器里，普通优秀级别的，最多有个+2、+3就顶天了。这玩意的水准，比得上弩炮的巨型弩箭了。

    最好的就是【镇静】，这对于老是精神暴走的虚空系来说，绝对是救命良药。

    说不准孔虚哪天就用上了。

    孔虚如此轻易地一把将秘剑雪落抽出来，顿时感受到了来自身边的无限崇拜目光。

    米奥就跪在他面前，仰着头，一双红色的眼珠子里尽是狂热与钦佩。

    “不愧是巴克西奥斯大人，我折腾了一千年都没折腾出来。”

    孔虚真不知道该不该告诉她事实——

 第76章 【暗影烈焰】

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    妹啊！

    其实你五百年前就已经有力气将它拔出来了。

    或许是你年幼时不足以对抗它的坚韧，给你留下了深刻印象。

    这就好比地球人妖国，一根两个指头长的钉子就能拴住一头成年大象。

    为什么？

    就是因为小象小时候怎么挣扎都无法挣脱这根钉子，久而久之，就形成了强烈的心理暗示——自己怎么挣扎都无法跟它对抗的。

    或许这把剑之前加持了【稳固术】，米奥搞不定。但魔法的威能，早就随着时间消逝了。

    某种意义上，这龙娘真是蠢得可爱。

    不过，或许真正的封印不是这个，而是那些被封印在外头的女鬼幽魂吧。那种恐惧，才是米奥的一生之敌。

    孔虚既然无意中装了个逼，他也不会愚蠢地告诉米奥真相，降低自己的逼格。

    “带上水晶虫后，我们走。”

    “是的，大人。”

    龙娘活动了一下自己千年不曾直立的膝盖，她显得有点兴奋，又怕惹怒孔虚这位新老板，那种矛盾的表情和小动作，没差让孔虚笑破肚皮。

    “不用那么拘谨。是了，这里是人类的国度，我在这里的身份是秘密，你叫我的人类‘孔虚’好了。”

    “明白！”米奥回答非常爽利。

    “嗯，回去我给你加个烙印，假装你是虚空系的梦魇战士。”

    “这……可以么？”

    “为什么不可以？”孔虚有点迷惑。虚空战士留下的异化特征多种多样，一般是兽化的痕迹，多个角啊，爪子什么的，偶尔也有元素化的痕迹。

    他不说，加了虚空系的气息，谁知道米奥是半龙人？

    谁知道，龙娘的关注点完全不是这个。

    她扭捏着，脸蛋红红的：“加了大人的烙印，意味着我成为大人的眷族。以后我就是大人的龙了……”

    这……这傻妞也太可爱了吧？

    简直是卖了还帮人家数钱的典范！

    如果有朝一日你知道我是冒牌的龙，你会怎样？

    孔虚翻了翻白眼。米奥这种高级战力，肯定不能放过。何况她这种破格的存在，本身早就被空间防护法阵设置为允许长期存在的特例。他可不管那么多，先忽悠来当打手再说。

    “眷族就眷族吧。我正好缺个强力点的手下。”

    “真的！屑屑主人！”米奥太兴奋了，话都说错音了，一条尾巴摇个不停。

    你的灵魂其实是二哈，没错吧？

    给米奥刻下虚空系的灵魂烙印没费多少工夫。

    一个愿打，一个愿挨。

    凭什么说我骗龙呢？

    孔虚问：“是了，听说你会【暗影烈焰】……”

    “【暗影烈焰】？可我只会【精神烈焰】啊！有些许不同。主人要参考？没问题！”米奥当场说出一段龙语。

    系统提示：【半龙人米奥向你传授（暗影烈焰龙息）以及（暗影烈焰锻体术），请问你是否接受？】

    傻子才点否！

    孔虚一接受，顿时感到一股神秘的咒文直达灵魂，这是一种仿如u盘，即插即用的奇异明悟。

    这就会了！

    感受着脑海里的片段，甚至有米奥以意念凝聚出来的详细讲解，孔虚真的是马上100%上手。

    某人忽然苦笑：果然不是龙，就没龙权。当初那苦逼在虚空飘了半年才拿到的体质，他现在一秒到手。这真是神奇……

    十分钟后，镇外。

    一个谁都没想到的变故发生了。

    “啊！不要杀我——”

    “为什么？为什么！？”

    惨叫声，厮杀声，垂死之人的呻吟声，全都响成一片。

    五百多镇民，没几个死在可怕的矿洞爆炸冲击波中，却在即将远离镇子的时候，碰上了一队魔鬼信徒。

    有组织有预谋的截杀，不可能没后手。这支由3名堕落骑士，40名魔鬼信徒职业士兵组成的中队，老早就埋伏在山道上，预防孔虚的逃离。

    可怕的爆炸让他们意识到了变数的发生，领头的堕落者立马变身成为魔刃战士，带头杀向矿井，结果撞上了正在撤离的人群。

    不多的几个民兵连同抄起锤子铁镐的矿工们做出顽强的抵抗。

    矿工永远不缺乏力气，可惜他们不可能是受过专业训练的职业士兵的对手，更别说这是魔化后，强化了力量和速度的魔鬼信徒。

    当最前面十几个民兵和矿工被干脆利落地杀掉之后，镇民不得不冒着滚滚烟尘，几乎原路退向镇子的废墟。

    眼看镇民中的壮丁损失过半，再有十来分钟就要全部人被斩杀殆尽，一坨肥肉从天而降。

    其实是一个灵活的胖子从山壁上分段跳下来，他庞大的体型太扎眼了，感觉上就是山上掉了个肉球下来。

    “托马斯小子？”镇民愣了下。

    “别愣着，快撤，进矿里的是我师父，他等会儿救出来。”说罢，胖子弯弓搭箭，一弦搭三箭。

    伴随着一声奇异的嗡鸣，三支箭宛若狙击枪的子弹，划破二十米的空际，插入三个士兵的咽喉里。

    魔鬼信徒的本质依然是普通的人类。

    命中咽喉，绝对是致命伤了。

    两个呼吸后，又是三重射击，再次秒掉三个敌人。

    矿工前方压力顿时一轻。

    胖子的好运到此为止，因为堕落成魔刃战士的三个怪物全找上他了。

    “干！”胖子破口大骂。

    这一刻，他终于明白孔虚的苦心。

    不会砍人的弓兵不是一个好挂逼！

    胖子面对三个攻击速度看上去远超他的魔怪，堪称是手忙脚乱。一道道弯曲的光刃仿佛随时可以将他切成碎片。骨刃的长短、角度变化，也令胖子吃尽苦头。

    结果却很搞笑。

    对方三个小boss可谓一顿操作猛如虎，一问战绩零零零。前面屠平民的时候，他们仗着身份懒得动手。胖子出来了，一个人上去拿不下胖子，接着两个、三个一起上。

    谁知胖子双刀的格挡招架功力神乎其神。

    奇特的阴阳鱼弯刀，专治各种猛劈。无论哪个角度劈过去，胖子都有本事连消带打，愣是防了个泼水不进。

    可惜，这么能打的胖子只有一个。他挡住对方大佬，矿工挡不住其他魔鬼信徒士兵。

    就在最紧要关头，胖子突兀地听到有人打了个响指，所有魔鬼信徒居然同时自燃起来了。

    黑色的火焰，蓦地在他们体内腾升起来。眼耳口鼻每个孔洞都有黑色火舌冒出。

    “啊啊啊啊——”那是魔鬼信徒撕心裂肺的惨叫。

 第77章 【暗影烈焰之躯】

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    战场那么乱，打个响指什么的，正常来说绝对听不到。

    那不是普通的响指，熟悉的精神力波动，外加虚空烙印传来的莫名熟悉感，胖子几乎感动得马尿都飚出来了。

    “师父！？”胖子一边激情大叫，一边将双刀抡成一个光团，死活挡住六把骨刃。

    “托马斯？”孔虚在这里见到胖子，真心意外：“我不是给你任务了吗？”

    “艾格特镇是我老家啊！”胖子哭丧着喊道。

    “呃。”

    这真是巧了。

    胖子是个心思细密的家伙，怂归怂，有人跟孔虚说胖子智商高达250点孔虚也信。这小子显然推算出孔虚要去哪里，偷偷搞定了目标，然后不放心地跟过来了。

    既然如此，那就快点收尾吧。

    孔虚悠闲地带着米奥走过来。

    跟他的闲庭信步相呼应的，是浑身冒着黑色火光的魔鬼信徒在惨叫。

    前一刻他们只是体内喷出黑火，这一刻已是整个人变成人形火炬，痛苦万分地在地上翻滚。

    他们怎么折腾扑打，都无法灭掉身上的黑火。

    这一幕将仅存的矿工和家眷们都吓坏了。

    大伙听到了某孔姓神棍的祷言：“因为【妒忌】而堕落的可怜人啊——赎罪的时刻到了！唯有神圣的火焰，才能净化你们灵魂里的罪恶！”

    大伙愣了下，随即爆发出狂烈的欢呼声。

    “太好了！是本恩先生！”

    “干死那些魔鬼信徒！”

    “大人，请帮我们报仇！”

    矿工狂欢着，多少人忘记了自己上一秒钟的狼狈，互相拥抱着大喊大叫起来。

    孔虚脸部毫无表情，他仿佛是来自冥界的死神，每一步的脚步声，都是死亡的丧钟。

    “啊啊啊——”惨叫声中，一个个魔鬼信徒的身体焚烧殆尽，化作飞灰。他们唯一存在过的证明，就是那因高温灼烧至变形的金属兵刃。

    三个堕落骑士慌了。

    眼看费尽力气都拿不下一个来历不明的胖子，他们哪里有胆量去挑战孔虚。那可是自家主人点名要提瑞斯大佬去对付的目标人物。

    孔虚在这，提瑞斯岂不是凶多吉少？

    再没有任何战斗意志，三个家伙转身就跑。

    晚了！

    孔虚右手食指隔空虚点。

    他的声音明明不大，却在精神力的加持下恍若洪钟，瞬即传遍四方。

    “【愤怒】遮蔽了你的眼睛——”

    “【贪婪】玷污了你的双手——”

    “【妒忌】扭曲了你的心灵——”

    一句接一句话，如同冥界判官的裁决之词，深深地震撼了每一个人。三个魔刃战士连跑步的姿势都变形了。

    他们明晰地感受到，有什么神秘的力量一下子抓住了他们。

    那是天罗地网覆盖过来，无处可逃的可怕窒息感。

    心中莫名的恐惧与悸动，促使三个家伙终于忍不住回头看了孔虚一眼。

    就是这一眼，成为了他们对世界最后的印象。

    火！

    黑色的火！

    蓦地燃起了！

    五脏俱焚，连灵魂都为之点燃的痛楚，一下子压在三个魔人的身心上。

    “哇啊啊啊！”他们痛苦地在地上打滚，连等同于自己手指头的尖锐骨刃长刀插入了石缝里硬生生掰断，自己都浑然不觉。

    他们叫喊着，扑打着，消耗着力气，宣泄着体内那仿佛无穷无尽的痛苦。

    不消几秒钟，他们的垂死挣扎就变得微弱起来。

    因为他们的五脏六腑、乃至骨骼都开始因为烤焦而碳化，崩碎起来。他们之所以还像个活物，纯粹因为尚未燃尽的灵魂驱动着残缺的肉体。

    胖子整个人傻在原地，他从未见过孔虚真正出手。

    “师父，这招是……”

    “【暗影烈焰】！简单来说，就是将所有负面的精神能量化作燃料，一瞬间点燃，并将其倾泻出来的招数！”

    “好厉害。”胖子的声音几近呢喃。在他的想象中，这是自家师父第一次认真出手……

    他想歪了，他怎么都不会想到，孔虚才刚刚学会【暗影烈焰】啊！

    别说他，十分钟前连孔虚自己都不知道，叼炸天的暗影烈焰竟然是这码事。

    《虚空》世界，每一种智慧生物都要面对梦魇的威胁。精神崩溃后惹上梦魇的话，巨龙就会变成梦魇魔龙。

    人类可以通过修心养性，信奉光明等方式，令自己意识变得坚韧，避免堕落。

    龙族处理负面心灵能量的方式更简单暴力。毕竟巨龙可不是吃素的，没有了野性与凶猛的巨龙，也不再是巨龙。所以龙族当中的智者，有鉴于龙族糟糕的堕落比例，千年前开始开发全新的龙语魔法【精神烈焰】。

    大体上的原理就是将自己不需要的精神力注入龙息当中，好比燃烧用的薪火，喷出来消耗掉。

    米奥这个苦逼，明明有着相当纯净的龙血，却因为是人类与龙的混种，被丢来看守封印物千年之久。说没有怨气是假的，久而久之，就被米奥改版成宣泄负能量的术式。

    【精神烈焰】也成了【暗影烈焰】。

    暗影烈焰这招对于普通龙族其实是鸡肋，因为心中没那么多负能量的时候，这招想放都放不了。

    对于虚空系，这就是神技啊！

    不收小弟，孔虚连养活虚空生物组织的精神力都不一定够。

    收了小弟，那群王八蛋的负能量多得要死。

    说句‘总有刁民想害朕’，真是一点都没错。

    米奥这货不用当看守，说不定以后连一发暗影烈焰都挤不出来。但孔虚这边多的是负面精神能量啊！

    何况，还有其它补充来源。

    “啪！”

    孔虚又打了一个响指。

    这一次，那些刚刚将魔鬼信徒和魔人烧死的黑色火苗，突然有了生命似的，听到了主人的号召，纷纷从各个角落飞过来，汇聚到孔虚的手心上。

    孔虚手掌一合，黑色火焰顿时消失无踪。

    唯有他自己能看到系统提示：【宿主你收到了17个基准点的（暗影烈焰），请问是否以（暗影烈焰）为基础改造身体，将身躯部分元素化。】

    “是！”孔虚在精神海里点了确定选项，他顿时感到一股冰冷的炽热。

    对！

    听起来很脑残的感觉。

    事实却是，灵魂感到冰冷，身体感到炽热。

    这种微妙的倒错感，让孔虚有了感知错觉。

 第78章 一个设想

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    这种感觉就好比左手食指放在温水里，右手食指放冰水，等会儿掉转一下，很快就不知道是冷是热了。

    这就是暗影烈焰，喷出来的是火——冰冷的火，由负能量为燃料的火。

    孔虚走的是虚空系，从一开始就注定不是那种太阳式的光伟正路子。暗影烈焰之躯已经是最配称虚空系的其中一种，这是典型的1+1=3的bug数学题。

    毕竟暗影烈焰能排走虚空系修炼所带来的负面精神能量，还能大幅度强化身体素质。最叼的是可以自然地产生元素抗性。

    说起来也有趣，最能克制暗影烈焰的竟然是……黎明之光。

    只要孔虚继续混千年同盟，这就不是致命弱点。

    孔虚摸了摸自己剃得很干净的下巴，暗想道：话说，我要不将其它三种特殊元素也弄到手？

    孔虚想起了那三种与【暗影烈焰】齐名的特殊能量【幽冥幻土】、【无生之水】和【永寂之风】。

    犹记得当初有个骨灰级玩家提出了这样的理论，可惜游戏里没有谁有那个本事去凑齐四种理论上跟虚空系非常搭调的神奇力量。因为每一种特殊力量的出现，都堪称是偶然中的偶然，没有事先的布置，根本不可能让已经有一个特殊体质的家伙，再将其弄到手。

    而且没人知道，这四种力量是否兼容……

    孔虚摇摇头，将这个狂妄的想法暂时驱逐出脑袋。

    这时候，胖子来了，跟他来的也不是陌生人，是那个道格拉斯。

    “师父，谢谢你救下我的舅舅道格拉斯。”

    “呃，这么巧？”孔虚也笑了。

    “是啊，我就出生在艾格特镇。我父母早就不在了，是舅舅养大我的。”胖子摸着自己圆滚滚的脑袋，第一次看到他的笑容有点憨。

    孔虚发现是自己想多了。圣胡安王国这个中型位面也就那么大。纵横不管哪个方向也就两百多不到三百公里，也就跟天朝最小的内陆省份宁夏差不多。

    这事说巧也巧。

    幸好救下了大部分的人，好歹没让胖子心理受到打击。否则这货以后心理更扭曲，更怂，那就不好了。

    “师父，这是……”托马斯一早就注意到跟在自家老大身后的美女。没办法看不到，她太亮眼了。

    一头火红色的圣诞树状蓬松长发，外加那对奇特的绵羊角，还有那充满威压感的强大气场，一看就知道不是普通存在。

    “米奥，他是我的徒弟托马斯。”孔虚给双方介绍：“她是米奥。嗯，跟潘多拉差不多，都是变回来的。以后她算是……”

    龙娘上来就是右手抚左胸靠近锁骨的地方，深深一躬身：“我是孔虚主人最忠诚的仆人米奥*波加特尼尔。”

    龙娘死心眼，认定这是低微的半龙人跟纯血巨龙大佬之间，绝对的被统治者与统治者关系，从开头就没把孔虚当人，而是当神一样拜着。

    这样子，有好有坏，孔虚感到一点头疼。

    这边胖子嘴巴都成o字形。以前还不觉得，怎么最近老大（师父）总是很容易就拐回一些梦魇化再拉回来的美女呢？

    撇除她们那些普通人难以接受的狐狸耳朵、龙角什么的，都是一等一的大美女啊！

    胖子愣神也就一秒，随即他想起正事：“师父，镇子毁了，我的亲友都无家可归。而且还有麻烦，听说镇子的领主是魔鬼信徒，这……他们接下来的遭遇会很惨。”

    胖子说的是大实话。

    自古以来，人类对于魔鬼一系简直深恶痛绝。沾上边的，一律弄到死为止。

    艾格特小镇如果单纯毁于天灾，自然会有领主摆平，再不济，邻近领地也不是不能接受几百号难民。

    问题是镇民告诉胖子，领主带头堕落啊！

    事情就不是一个概念了。

    就算黎明之光祭司能证明这些镇民不是魔鬼信徒又如何？附近领地绝对不肯接受他们。

    人类对于梦魇战士，单纯是因为他们可怕的外貌而歧视他们。

    对于跟魔鬼沾边的人，则是彻底的憎恶。

    没办法，这是相当封建的年代，大部分农民一辈子没离开过自己家超过十公里的地方。没有文化，也没有足够的消息，只会本能地恐惧和憎恨未知的可怕存在。

    胖子一说，孔虚就懂了。

    “哦？你想怎样？”

    胖子扑通一下跪倒在地，深深拜下：“师父，是艾格特镇的大伙将我养大的。以师父的影响力，救救他们并不难。对于我来说，他们就是我的亲人，是我生命中不可分割的一部分。师父我求求你救救他们，我什么都愿意做的！”

    旁边的道格拉斯等人也意识到，这个神秘的本恩先生，才是真正的大人物，顿时跟着跪下，哭喊成一片。

    孔虚其实并没有什么特别的感觉。

    他不是这世界的人，好多人在他眼里，跟只要有利益就可以下手的npc没什么区别。他更清楚，在接下来的大事件里，整个王国少说要死一半人。

    他不是救世主，不可能救出所有人。

    游戏里大名鼎鼎的【怂逼战神】求到自己，那就是另外一回事。

    这个投资，值！

    “起来吧。你带人收拾下，回头去找默多克伯爵，就说我让他负责。”孔虚淡然的话语，让胖子浑身一颤。

    自从莉莉丝*默多克，去掉姓氏，改名潘多拉来到虚空学院，胖子就觉得很怪了。现在孔虚无疑是承认，老伯爵是他的人。

    到底是怎么一个关系，胖子不敢问。

    他只需要知道，自己抱着的这条师父大腿，很粗很粗……

    “谢谢师父！万分感谢！”

    孔虚头也不回地走了，临走前丢下一句话，吓得胖子一身猪油都掉下三斤。

    “这是一码事，回去我再跟你讨论下，你为什么没听我的命令跑来这里。”

    胖子浑身一个哆嗦，当场就瘫在地上了。

    “干！他记得清清楚楚的啊！”

    孔虚没再理会胖子，径自回去了。他要干的事，还有很多。

    【暗影烈焰之躯】姑且算是到手了，接下来就是漫长的积累过程。而魔鬼的行动，也进入了倒计时阶段。现在是抢时间的时候了。

 第79章 卡佩拉公爵

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    圣*胡安王国风雨飘摇。

    对外联络暂时中断，王国内不停爆出魔鬼信徒的破事。以往顶多是厨房里溜进来一只蟑螂的程度，现在更像是蟑螂大军组团洗劫厨房。

    卡洛斯公爵忧心忡忡，因为一连几次的大规模堕落事件竟然都发生在他的手下。作为一个刚过45岁的中年人，他那白头，以及脸上树皮一样的皱褶，说他60岁都有人信。

    公爵是国王的封臣，只对国王负责。

    公爵手下的封臣出事，公爵也必须背锅。

    当孔虚捅出艾格特镇的魔鬼信徒事件后，整个王国高层震动。一个男爵堕落自然不会造成这样的效果。

    重点是孔虚受到了两次次袭击，按照孔虚的说法，袭击者是一个标准的白银级巅峰法魔。根据孔虚的举报，顺藤摸瓜发现巴恩斯男爵的主君范德萨伯爵、甚至是跟卡洛斯公爵认识了几十年的马尔立克侯爵也是魔鬼信徒。

    由王国官方、黎明之光和战神教会等多个组织，组成的联合反魔鬼特殊部队【守夜人】，接连疯狂出动，又揪出了卡洛斯公爵手下两个伯爵、五个带兵过千的将军跟魔鬼有交易。

    卡洛斯公爵陷入了政治上的绝对被动。

    就算他是清白的，一个失察之罪绝对跑不掉。

    玛法*卡洛斯伯爵凝视着老父亲的双目：“父亲，我们必须坚定正义的立场。我建议我和你都接受黎明之光教会的最高检定。”

    老公爵犹豫了：“大量黎明之光注入体内，听说会减寿的。”

    “父亲，都什么时候了？”这位冠军骑士无比紧张：“那个受国王器重的孔虚先生，已经去了‘那一位’的领地。很大可能是调集军队向我们施压！如果在贵族大会上判定我们效力魔鬼，这就是灭族！就完了啊！”

    “……”老公爵沉吟着，好一会儿，才幽幽道：“我认可你的判断，我这就去申请觐见陛下，要求对我们父子进行一场公开的【黎明仪式】。”

    计划赶不上变化。

    另一边，王国的另一位公爵卡佩拉府邸，年逾60的卡佩拉公爵收到了消息。

    他有点驼背，不喜欢给人看到，他会见客人的时候总是缩在一张舒服的红色沙发里头。

    长期弓着背，尖瘦干枯的脸庞总是不得不伸到前头，加上他总是喜欢眯着眼睛，于是，‘秃鹫公爵’之名也流传甚广。

    在这场反魔鬼风潮中，秃鹫公爵一反以往的谋而后动的做法，几乎是国王第一次劝语所有贵族接受黎明之光检查，他就主动配合。在卡佩拉城黎明主教的见证下，完成了自证清白。

    不光是他，整个卡佩拉派系的贵族都相当清白。不光主动自证，还配合王国大肆搜捕邪教徒。

    别说魔族，连其它的邪神信徒都揪出来不少。事实证明，是商贾居多，贵族一脉基本纯洁。

    这一天，卡佩拉公爵收到消息。

    “你说，默多克伯爵和那个孔虚牵头，突然上门要拜见我？”

    “是的，具体没有说，但通行的还有艾利欧主教、帕文将军等人，说是要商讨卡洛斯公爵的事。”侍从说道。

    卡佩拉公爵手中拐杖点地，不满地抱怨起来：“真是没礼貌的小子。小家伙不懂规矩，默多克也不懂么？”

    在卡佩拉看来，这根本不是什么商讨，而是直属于国王的默多克伯爵代表国王过来，要他跟国王站在同一阵线，逼迫卡洛斯公爵一派。

    但这种做法太鲁莽了。

    王国内部三足鼎立，要压另一派，必须先联合第三派。

    贵族圈里，几个贵族要对付另一批政敌，往往是在秘密场所进行各种py交易，最后一切定局才走个过场。

    “不见么？”公爵的内相问道。

    “见，为什么不见？人家都把卡佩拉城的黎明主教请来了。我不见就是露怯。”

    老公爵打定主意，见归见，不会答应他们任何事。

    作为传承千年的公爵家族，卡佩拉公爵府实在是富丽堂皇。

    这座矗立在小山上的府邸，山岗下面被高达十二米的围墙保护，半山还有两座堡垒，敌人若是要攻打这里，势必会在山下和半山耗尽有生力量。

    除了走山道，还可以坐缆车上来。

    两头牛驱动的转盘，能将一个可容十人的大型缆车拉扯上来。沿途更可观看山边美丽景色。

    山顶是个过千平米的美丽前花园，簇拥着卡佩拉家族这栋有着72个厅房的豪华别墅。沿路走来，还能看到卡佩拉家族历任家主的白玉塑像。它们摆着不同的姿势，或是沉思，或是昂扬举起双臂，有一点是相同的——它们都用深远的目光注视着每一个来客。

    打开大客厅的正门，一百平米的大厅里没有过份的金碧辉煌感。

    在五彩琉璃大窗户透下的彩色光线照影下，大厅显得金碧辉煌。因为每一张桌椅的边角，都镶嵌着黄金雕饰。

    这种讲究奢华和炫耀的繁琐装饰，在贵族圈很流行。

    然而真正懂行的人才知道，这些家具最昂贵的不是那些黄金镶边雕花。

    看上去朴实无华的木制家具，散发着沉稳醇和的木头香味。这味道唯有放置多年的昂贵金丝檀木才有。

    多数新砍伐的檀木，常带有刺鼻的香味和特殊的腥气，所以不管是制作檀香还是雕刻檀香木家具，往往要先搁置一段时间，这可以是几个月，也可以是几十年。

    关键是，王国并不出产金丝檀木，这种百年成材的树，还必须经过帝国的市场转手，再运回来，价格简直要上天。有钱都不行，还要有关系。

    这才是低调的炫富！

    就在这样的大厅里，老公爵在侍卫的簇拥下会见了孔虚一行。

    第一眼老公爵就不爽了。

    带个不知所谓的双马尾小丫头都算了，他看到了两个梦魇战士。

    胡安国王的近侍摩斯他可以当做没看到，还有一个长着奇异绵羊角，拖着一条细小红色龙鳞尾巴的女人。

    大部分贵族眼里虚空系都是怪物。一般的家伙是上不得台面的。

    不等什么开场白，站在c位的孔虚打了个响指。

    “动手！”

    下一秒，两位黎明之光大佬同时朝老公爵放出金色的黎明之光。

    “这……”

    所有人愣住了。

 第80章 公爵的秘密

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    如果是其它类型的攻击，卡佩拉公爵的护卫说什么都会阻止。

    公认降魔驱邪的黎明之光，那就另算了。

    别说其他侍卫，连公爵的侍卫长都慢了半拍。

    金光落在老公爵身上，屁事都没，柔和的光芒驱散着周围的阴暗，让坐在半包围型软沙发上的公爵十分引人瞩目。

    老公爵脸上一愣，旋即露出愠怒的表情：“艾利欧主教，以及……理查德院长，你们是什么意思！？”

    艾利欧主教几乎下意识想道歉：“是理查德……”

    不等他说完，一个矫健娇美的身影霎时间从他身边掠过。

    “放肆！”刚刚没有阻拦，固然因为对方放的是黎明之光，这一次对面那个怪物一样的长角女人扑过来，公爵的侍卫长怎么都不能当做看不到。

    怒喝一声，即便身上没有穿护甲，侍卫长依然毫不犹豫地拔剑迎了上了去。他身上银芒大盛，白银级巅峰的【战意】表露无遗。

    他看到了对方脸上的不屑。

    被一个怪物女瞧不起，他相当不爽，可职责驱使着他全力以赴。他斜斜劈出一剑。

    这是源自圣*菲尔诺帝国的【烈风十字剑术】，在各种高阶秘传剑术之下，算是不错的剑法。

    这一剑更是中正大气，劈刺起来毫无破绽，不光剑锋逼向这怪物女的左颈，还封住了她继续扑向他主君的角度。

    这一剑从技巧上看没有问题，有问题的是实力……

    眼前之人，正是米奥。

    她的身影在半路骤然加速，她太快了，荡出恐怖如同狂风呼啸的爆炸音。

    一掠而过，卷起一股小型龙卷风。

    其他侍卫本来正在拔剑，可全都下意识地向后一退。

    侍卫长也好，老公爵也罢，他们的瞳子骤然一缩。瞳子的倒影中，赫然是一只由纤细女人手掌变成的红鳞大爪。

    “砰！”

    没几个人反应过来，交锋已经结束了。

    爪子与长剑的交击造成的冲击波，从整个大厅半空一掠而过，然后不管是侍从手上托盘中准备招呼客人的茶杯碟子，还是侍从本身，各种东西和人一起被狂风掀起，向外飞出好几米才重新跌倒在地上。

    处于交锋中心的侍卫长同样像加农炮的实心炮弹一样倒飞出去，他后背狠狠砸在大厅的花岗石墙壁上，公爵府邸那一瞬间整个儿动摇了一下，仿佛这堵堪比城墙的坚墙都要在下一秒土崩瓦解。

    大家定神一看，这个在孔虚介绍时，自称是米奥的姑娘，已经重新变爪为手，一手按住了老公爵的肩膀，另一手伸到老公爵腰间。

    老公爵第一次露出惊骇欲绝的表情来。

    “不！”老人家发出了传自绝望深渊的哀嚎。

    为什么明明米奥抽出来的是老公爵的腰带，却像是要了他的命似的？

    一秒不到的时间，大家就懂了——

    那条腰带是一件绝对意义上的邪物，没有一个正常人的腰带，会在内侧有十几张有着尖锐细小獠牙的小嘴巴。这些嘴巴一刻不停地咀嚼着不知什么东西，可以肯定那不是血肉。

    这玩意太过令人惊悚，满大厅几十号人都愣了一下。

    不等大家反应过来，老公爵突然发出又一阵惨叫，并从那张沙发里摔了出来

    “啊！嗷呜！咕哇！”伴随含糊不清的嘶吼声，老公爵整个人开始变形。

    头颅还是那个头颅，但枯瘦的身体以肉眼可见的速度变化着，四肢像充气一样迅速变成魔鬼筋肉人都算了，关键是他从沙发里拉出来的东西——那赫然是四条有着黑色鳞片的怪物手臂！

    一股寒气从大家的脚底板直透到天灵盖。

    怪不得老公爵总是坐在那张硕大的单人沙发上，去哪里都要几个仆人抬轿子一样抬着。原来是为了掩饰他背部多出来的四条手臂啊。

    别忘记，黎明之光依然笼罩在老公爵身上，片刻前对他丝毫无害的金色光芒霎时间变成了最可怕的强酸，开始令他浑身皮肤冒出可怖的水泡。

    “为什么？为什么你会知道我的终极秘密？连我儿子都不知道。”变得人不人鬼不鬼的卡佩拉公爵咆哮着，用变得猩红的眼珠子死死盯着孔虚。

    他说的是大实话，看到他的大儿子一副吓尿了瘫在地上的样子，真没法不信他。

    孔虚也无奈啊。

    这种秘密，跟四天王必定有第五个，北斗七星有八颗一样，都是玩家自己总结出来的玩意。

    ‘两大公爵必有一反，屁股有屎的反而清白’。

    这种神一样的所谓规律，也不是100%的。孔虚抱着姑且一试的态度，谁知道真的中了？

    孔虚耸耸肩，冷冷反问道：“我为什么要将答案告诉一个魔人？”

    这时候，眼见事情败露。

    魔化的家伙忍不住跳出来了。

    侍卫长没事，反而是三个侍卫模样的家伙，蓦然在一秒内变成一个全身水肿，浮尸一样的怪物。面对卡佩拉城战神学院的院长，他冲过去就是一个自爆。

    “砰！”可怜的院长大人当场去世，半个身子都炸没了。

    方圆三米范围内，简直人畜皆死。

    孔虚这边的人立马对所有侍卫怒目相视。

    反而那个被米奥一巴掌扇到墙里，几乎抠都抠不出来的侍卫长一边吐血一边大吼起来：“不是魔鬼信徒的人别凑热闹！都退下各自站开！不许拔剑，免得误伤。”

    他的话，至少救了十个侍卫。这些人是真的不知情，也没有收过贿赂什么的。相比起对主人的忠诚，还是自己身为人类的本能占了上风。

    何况傻子都能看到，是【守夜人】这边占上风啊！

    一个身高三米，皮肤通红的魔人挥舞着重拳，却被那个扎双马尾的小丫头用一把刺剑不停放血。伤口以每秒三、四道的速度累积着，几回合下来又是挑筋，又是砍手指什么的，败亡只是时间问题。

    还有一个冲向孔虚。

    大家下意识以为会有一番血战。

    谁知道，某人一个响指，一股神秘的力量，已然无声无息透入这个干瘦如僵尸的魔人身上。

 第81章 打铁

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    根本杀不到孔虚面前，这魔人身上腾起了黑色的火焰。

    这绝不是什么寻常火焰。魔族多半有不俗的火焰抗性，可这抗性在黑火面前毫无意义。

    他的身体此时被无穷烈焰煅烧，体内还有着明晰的爆炸声传出。在狭窄环境中，过量的七大罪精神力被点燃后引发了狂烈的爆炸，不停的连环炸裂甚至在他体表都看到一个个血泡在强韧的皮肤下鼓起。

    他的惨叫声，更是被体内的爆炸声所掩盖。

    体内源源不尽冒出来的暗影烈焰很快吞没这个僵尸外形的魔人，然后烈火中，他可怕的身躯化作骨灰，最终全都灰飞烟灭，在地上徒然留下一个黑色的人影，作为他曾经存在过的证据。

    孔虚没有管他，径自迈向卡佩拉公爵。

    这边龙娘跟公爵已经战成一团。

    不是龙娘拿不下公爵，而是她被孔虚规定了，不得使用超出白银级的实力。这可苦了龙娘，这么多年下来，她基本是依靠自己本能去生存的。

    龙族的成长就是这么野性。

    年岁到了，或者实力到了，往往就会有类似灵魂传承的玩意，自动激发潜藏在血脉当中的力量，什么魔法、技能，基本自然而然就会了。

    龙族先祖有教后代如何最大化使用并发掘自己的力量，却绝不会教后代如何收着打。

    面对公爵变成的六臂怪物狂追猛打，龙娘反而不适应，被压着打。

    没办法呀，真让龙娘全力出手，这府邸就不能要了。这座城市能活下一半人就算走运。

    “换人。”孔虚的话，令米奥如蒙大赦。

    另一边，在控制住侍卫们之后，跟着孔虚来的各个大佬也想看看，孔虚到底有多少实力。

    孔虚缓缓拔剑出鞘，颀长的【雪落】，令旁人产生一份恍惚感。

    好似孔虚拔出来的不是一把剑，而是一件完美的艺术品。

    剑太漂亮了，压根挪不开目光。

    不管是那漂亮的金质弧形护手，是那雪一样洁白的剑身，还是那萦绕在剑锋上的淡淡黑色气息。

    一种倒错的美感，油然而生。

    六臂怪物卡佩拉怨毒地嘲弄着：“什么破剑！”

    此时他已经非常影响市容了。

    四只手脚像蜘蛛腿一样化作爪子撑着地面，其余四只手臂拿着不同的武器：一把有几个缺口的旧砍刀，一把镰刀，一把短矛，一柄短战锤，愣是没有剑。

    跟这种‘要你命三千’的大杂烩气势相对应的，是那几条手臂的粗制滥造感。后面四条手臂并不是卡佩拉自己长出来的，而是用一种残忍的邪恶手术，将几条魔鬼手臂给缝上去。不光有着明显的缝纫痕迹，还轻易看到了类似订书机的钉扣，硬生生将手臂跟卡佩拉的背脊扣在一块。

    面对这只非人怪物的嘲弄，孔虚左脸颊的肌肉抽了一下，半眯了眼睛。

    “说起来你可能不信，这把剑将一个可以成为纯血巨龙的伟大存在，困了千年之久。”

    后面米奥俏脸一红。她不知孔虚这是赞她，还是踩她？

    “哼！你们都要死！”卡佩拉四条‘腿’骤然动起来。那是迥异于人类的动作，一手节肢动物版的反复纵横跳，愣是让他在名贵的檀木桌椅之间跳出一个个z字形的轨迹，飞快地接近了孔虚。

    “小心！”国王的虚空卫士摩斯提醒了一声。

    孔虚仿佛充耳不闻，他的眼神更好似变得空洞，丝毫没看到这只如狼蛛扑食一样扑过来的‘前公爵大人’。

    四把武器，连带两只爪子，从六个不同的角度几乎不分先后地杀向孔虚。

    老公爵算是看出来了，孔虚才是这群人里的主心骨。其他假意来访的院长和将军，都在旁边看着他的侍卫，或者持剑对他虎视眈眈，真正出手的只有孔虚一个。

    只要干掉孔虚！只要……

    他的欲念是如此强烈，孔虚都能清晰感受到空气中感情能量的波动。

    “那就烧……咦？”孔虚再次运起【暗影烈焰】，忽然发现一个问题——

    之前通过自己的【神经病系统】，他的确可以很轻易地找到敌人犯的是七大罪里的哪一项，透过负能量的共鸣，他可以引发敌人体内的负能量作为暗影烈焰的燃料。

    或许是对手太弱了，他隔空都能将对方点燃，变成人形火炬。

    可这位显然是白银级的怪物老爷子，一时半刻点不着啊！

    就算明晰感受到他体内的【嫉妒】、【贪婪】与【傲慢】，光靠负能量共鸣，似乎不足以将其提升到点燃这个地步。

    这就有点尴尬了！

    作为一个穿越者，孔虚无比肯定暗影烈焰绝对不止这点威能。因为他亲眼看过那个玩家将一条生命力极为强大，还拥有自愈能力的九头蛇点燃成黑色火炬。

    他犹记得，那家伙是将暗影烈焰注入武器，冲上去乒乒乓乓砍了一阵？

    想到就做！

    所有人都看到，孔虚手上的华丽长剑眨眼间萦绕上一簇黑色的火焰。

    明明火焰应该是炽热的，偏生这黑火上面散发的寒气，在十步开外都能清晰感受到，好多人一下子起了鸡皮疙瘩。

    “这是……”摩斯愣了。

    不等大家反应过来，一个美丽的黑色圆形，在半空中勾勒出来。

    “当——”

    太快了！

    理论上应该是连续的六声利剑交击的嗡鸣，几乎连成一个音符。不仔细分辨或者耳力不足，根本分不清。

    旁人只看到魔化的卡佩拉公爵凶狠扑上，一眨眼的工夫，他膨胀到三米的巨大身体就被弹开了。

    他那赤红的双眼更是写满了‘不可能’三个大字。

    孔虚眼里就是另外一回事，系统标注下，他清楚看到卡佩拉头顶上多了几个蓄力条。

    七个略窄的横条代表着七大罪，刚刚那六次交击，则让七大罪负能量的进度条同时向左右两边撑开，而七大罪的负能量最终汇成一个红色的槽。

    孔虚忍不住在精神世界里问道：“系统，这是告诉我，只要让负能量撑满这个槽，就能用暗影烈焰点燃这货么？”

    【是的，宿主。】

    孔虚突然有干劲了。

    不就是打铁么？

    谁怕谁！

 第82章 【七罪之剑】

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    打个白银级的卡佩拉，孔虚当然不会那么费心思。卡佩拉这样的货色，孔虚在游戏里没见过一千都有几百。

    不就是六臂魔人嘛！

    重点是，他很清楚魔族的挂逼尿性。

    说好的菜鸡互啄，最后一定变成‘诸神之战’，要想‘诛仙’，没点压箱底牌绝对会被坑到死。

    卡佩拉就是他最好的磨剑石。

    堕落贵族怎么揍都行，还抗揍。论到谁该挨最毒的打，除了你还有谁？

    “当！当！当当当！”在看似单调的打铁声，哦，剑刃交击声的伴随下，几乎每个观战者都提起了十二分精神。

    连阿丽娅也拼着受伤的风险，迅速解决了自己的对手，将目光投到师父身上。

    孔虚仿佛在表演一场以一对多的防守表演。

    他饶有余裕地单手握剑，不时将剑旋转一定的角度，应对先后袭来的六个攻击点。

    不论是砍刀，是短矛，还是别的，那种短暂交击之后迅速卸力的打法，让习惯硬刚的物理系大佬们叹为观止。

    更牛逼的是，不论卡佩拉怎么绕着孔虚打，以天花板上，伏到地下，各种角度来袭，孔虚顶多转个身子，脚步根本没离开过原位。

    这种战力与技巧上的差距，真是一眼看透。

    更神奇的是孔虚剑上的火焰，表面上看，就是黑乎乎的一团黑火。唯有感知敏锐的人才知道，火焰的本质一直在变化。

    燃烧【愤怒】的暗影烈焰更为炽烈，以愤怒为能量时，孔虚的剑更加刚猛。

    【贪婪】更为辛辣，剑法也一下子切换成‘掉钱眼’模式，不光有着寸土必争的味道，还能多伤到对方一点算一点。

    【色欲】侧重于诱敌，各种卖破绽，每一个都特么是坑。

    【暴食】则是疯狂，每次格挡招架后，剑锋都要顺带从对方的肢体上削下那么一两块小肉。黑色火焰瞬间将其吞噬殆尽，一副真的吃了对方血肉的样子。

    ……

    看到这里，好多人心中都有了明悟。

    这根本不是传统意义上的剑法，这种讲究以负面精神作为能量的剑术，非要给它一个名称，那必定是【七罪之剑】！

    各个大佬目瞪口呆，谁都未曾想过，虚空系竟然有这么一套堪称是邪道的剑法。

    两个黎明之光大佬有点尴尬。

    理查德院长明知故问：“主教阁下，这算不算……”

    艾利欧主教是见过世面的，摇头叹气：“严格来说，不算。各个教派都有排解心中负面精神力的做法。比如战神教会的高级战士，就喜欢将万种不顺心都转化为战意，在战场上发泄出来。”

    那边，孔虚继续试验着他以暗影烈焰驱动的【七罪之剑】。

    他很想试试看这套精神系的剑法，运用到极致会是一个怎样的效果。

    很遗憾，卡佩拉并没有想象中那么抗揍。

    七大罪的力量轮一次，他就开始胡言乱语了。

    “不！我不服，凭什么姓胡安的天神高贵！我卡佩拉家族就注定千年甘居人下。”他疯狂挥舞着爪子。

    这是【嫉妒】！

    “我的领地应该去到大地的尽头！而不是小小的一块！”

    这是【贪婪】！

    “我老了！我快死了！我不想死！我还不想死啊——我还有那么多美女没宠幸！还有那么多美食没有试过！我还有……”

    卡佩拉公爵咆哮道这里，基本上七大罪全齐了。他干瘦的脸庞继续变形，下颚凸起变得有点像鳄鱼嘴，那种可怕的样子，几位女士都看得直皱眉。

    当他又一次欺身扑上时，孔虚做出了一个出人意料的举动。

    他抡起右脚，在半空中画了一个标准的大圆形。

    第一脚首先踢中了卡佩拉的左前爪，然后一发力，如同多米诺骨牌，左前爪竟然被脚踢偏了，撞到了他背后的第二只手、第三只……当一脚踢完，卡佩拉的六条手臂居然在手腕处被一股神秘的力量死死粘在一块，就像被一大坨胶水黏住了。

    卡佩拉整个身体翻了过来，如同被翻了壳的乌龟一样可笑。

    这一刻，如果卡佩拉有超神感应，就会发现自己头上冒出一个汉字【菜】！

    在孔虚眼里，完全是另外一个光景。经过连续的武器交击，他的宝剑引动了卡佩拉体内的七大罪能量，卡佩拉每一只手各有一种能量沸腾起来。六只手臂粘在一起，纯粹是六种大罪的相互牵引。

    当孔虚以巧劲将卡佩拉翻过来时，在他的精神视界里，看到卡佩拉露出来的胸口有一个面盆大小的红色光球。

    毫不犹豫地，【雪落】一剑扎进去。

    最后一击的【愤怒】，就此引发！

    下一个刹那，卡佩拉爆发出一声震撼整座府邸的巨大惨叫声。

    “哇啊啊啊啊啊啊——”

    他庞大的身躯被彻底点燃，黑色的火焰几乎从他身体的每一个毛孔里喷出来。如果刚刚黎明之光的神圣法术令他起了水泡，这一次的火焰就是让他的身体直接烤焦，碳化！

    除了脑袋……

    就在黑焰蔓延到他的脑袋之前，雪白的剑锋倏地斩落，一颗变异的头颅飞了出来，恰好滚到了国王近侍摩斯的脚边。

    摩斯心中一凛，他明白，这就是孔虚给他的交代。

    王国里最有权势的两个公爵之一的卡佩拉，总不能死得不明不白。

    “嘶拉！”孔虚收剑归鞘，头也不回地往外走。

    这种管杀不管埋的气势，真把所有人给慑住了。

    除了……

    “师父，太帅了！这是什么剑术，什么时候教我？”阿丽娅屁颠屁颠地迎上去，屁股上好似有条狗尾巴在摇个不停，再配上那追星族专用的星星眼，反正孔虚有点蛋疼。

    你这丫，整天傻乐呵，有个屁负能量用【七罪之剑】啊！

    孔虚抚着额。如果是上一辈子那个被逼到绝路，进而堕落的阿丽娅或许还有用【七罪剑法】的可能。这一世，除非出什么糟糕岔子，否则别想了。

    “你不合适！”孔虚冷冷地回了一句。

    “什么啊！师父，教我嘛！就算不教这个，至少教我个炫酷点的……什么屠龙剑法，斩龙诀之类的。”阿丽娅这个骑士小说重度中毒患者，一不小心就说出她的梦想。

    旁边的米奥耳朵就是一竖，眼角抽搐。

    孔虚看得想打人。

    少女，你这是自寻死路啊！

 第83章 王国动荡

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    咦！？

    有杀气！

    阿丽娅本能地回头，却看到了新同伴米奥。这傻妞，一点都没意识到杀气来自哪里，看到是师父带回来的‘自己人’，就当做没事了，还开怀地咧嘴笑，露出一个孩子似的天真笑容。

    少女啊！你这么傻，小心被人卖了还帮人家数钱……就像你正在看的那一位龙娘……

    孔虚心中叹息着，正想说点什么，忽地发现米奥竟然认可了。她脸上有那么一瞬间的坚硬，下一瞬就有点心都软化的迹象。

    米奥的感情如此强烈，孔虚可以通过跟她的烙印感受到。那是一段龙语，翻译过来的意思就是：她还只是个孩子啊！我跟小孩子计较什么？

    “噗！”孔虚没节操地笑了。

    “师父？”阿丽娅歪了歪头，一面不解的样子相当呆萌。

    孔虚乐了，逗她：“没事，跟米奥相处得开心吗？”

    “开心！米奥姐姐好好玩，我请她吃个橙子班戟，她就感动得眼泪哗哗流下来。”阿丽娅说着某龙女的糗事，把后面的龙女刺激得想杀人。

    这两个逗逼也是搞笑，孔虚把米奥带回去之后，两个妞对视坐了半个小时，谁都不说话。然后阿丽娅肚子饿了，分了一半的点心给米奥，这条一千年没吃过东西，基本处于悲催休眠状态的龙娘就忍不住。

    两个妞就这么叽叽喳喳地混熟了，至少表面上。

    更搞笑的是，系统提示恰好传来：【恭喜宿主，收集到31个基准点的（乐）感情能量，来自于阿丽娅和米奥。】

    卧槽，这都行。

    难道后院养着一群智障逗逼，有助于正能量的生产？

    孔虚一面轻松，带着两个妞，拍拍屁股就走人。这风轻云淡的态度，将周围的人震得不轻。

    “虽然卡佩拉最有应得，但他好歹是个公爵。这位大人杀起来竟然没有丝毫感觉？”艾利欧主教拉过理查德院长，小声问道：“他到底是什么来头？”

    理查德很苦逼，难道他要告诉自己的老朋友，这是他主子？

    反正几个当过梦魇兽回来的院长早就统一口径。理查德摇摇头，一副不可说的样子，也就手指朝天指了指。

    上面的人！

    “噢！懂了！”艾利欧主教心领神会的样子。

    如果某穿越者听到这番话，他会送这两个家伙一句话：“你懂个锤子！”

    因为这次的事件，王国的动荡变得越发严重。

    卡洛斯公爵治下不严，多名封臣投靠魔族，不得不自证清白，接受最辛苦的黎明仪式。

    卡佩拉公爵直接投靠魔族，变成魔人，被王国特使杀死后，首级被魔法师冰封，传到各个封地，震慑不轨之徒。

    圣*胡安这么一个小小王国，千年来就是王室和两大公爵家族三足鼎立。两大公爵家族一下子废了大半，各种阴谋论顿时满天飞。

    各地酒馆里全都是类似的论调。

    “告诉你啊！其实国王看两位公爵不爽，要收回他们的封地，偷偷派出魔鬼诱惑卡佩拉公爵和卡洛斯公爵的封臣。”

    “什么？不可能吧！”

    “王国早就腐败到骨子里了。其实三家都信奉魔鬼了。”

    “那怎么办？等死！”

    “不，我们还可以投入黎明之光教会。”

    各地贵族不停爆出丑闻，这让民众和军方对贵族派的信任跌入到谷底，甚至有人号召民众推翻王国的贵族阶层。

    各地广场或者人群聚集的地方，都有人振臂高呼：“王国已经腐朽！我们需要革新！”

    要么就是鼓动民众投靠其它教派，超出王国管辖范围。

    贵族层面，有人欢喜有人愁。

    投靠魔族是比叛国罪还严重的超级重罪，真要重责下来，丢领地被贬为平民都是小事，最惨是诛灭全家。

    这不是没有先例的。

    相对两大公爵家族而言，国王派的贵族则积极地上蹿下跳，各种诺言和py交易。

    王国就那么大的地方，不弄死一批实地大贵族，哪来新封地给那些虚封的侯爵和伯爵？

    整个圣胡安王国乱成一团。

    王国里，唯一安静的地区，反而是默多克城。

    这里的人民，紧张却不慌乱。因为默多克公爵老早贴出告示，还让治安官不停地去领地各处宣传。

    “魔族即将大举入侵，他们已经用邪恶的手段控制了多名贵族。但最终的目的是搅乱王国的秩序。好让他们入侵时减少抵抗。传领主默多克伯爵的命令——所有领民每周必须接受一次黎明仪式的检查，确定是否魔鬼信徒。”

    “全领地进入备战状态！年满14周岁，50周岁以下男性，必须每周接受10个小时的军事训练。”

    而在各地的民兵营，一群苦逼骑士被迫拿着跟小学生涂鸦差不多的画卷，告诉那群大字都不认识的民兵，常见的魔族士兵有哪些，大概要如何应对。

    什么小魔鬼，画的像个侏儒。

    没办法，孔虚来这个世界的时间太短了。也就刚刚提出活版印刷，实际要广泛推广还太勉强。

    基本上，对于民兵的要求就是，看到体型比你大的怪物，跑吧！有胆子的，帮忙丢个标枪，反正就不要靠近敌人去送菜。

    至于原来的守备队，全部转为职业士兵，由领主负责军饷。

    骑士及其随从，则要承担更多的责任。

    领地里随处可见用麦秆扎成的大型怪物模型，士兵在骑士和小队长的喝令下，不停拿着长矛重复着一起冲上去扎‘怪物’的训练。

    就是在这样的环境下，孔虚等到的却是王国特使。

    “什么？陛下想将我的大伯册封为男爵？”孔虚听到这个消息，差点没笑出猪笑声来。

    “是的，鉴于阁下剿灭强大魔鬼的功绩。陛下坚持认为，应该赐予您这份荣耀。由于阁下的特殊身份，会由您指定的亲人享受……”

    特使其实有句话没说。王国高层为这件事吵翻天了。根据千年盟约，虚空者早已不算人类，取消身为人类时所拥有的各种权利，比如册封贵族。

 第84章 一条沉船

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    在好多贵族老爷看来，给一个平民封个骑士或者勋爵都已经是一步登天了。

    这还是国王和宫相力排众议才定下来的。

    孔虚坐在院长座上，十指交叉，手指背顶着下巴，双手肘支在书桌上，他看似在笑，其实那应该是一个更为凶厉的表情。没有刻意压制虚空生物组织对感情的吸收，让孔虚的表情显得相当诡异。

    他故意的！

    “谁把马克*云菲尔德变为半人半虚空生物的怪物？不正是王国的法律么？到这个时候才想打感情牌？抱歉，那个在圣胡安王国长大的男孩已经死了。趁着我心情好，那个条件暂时不会变。你就这样回复胡安吧。”

    轻描淡写地直呼国王之名，特使擦汗了，蠕蠕着嘴巴：“这……这……”

    “下次在这么过来，就让国王多派一个守墓人过来收拾尸体。”孔虚冷冷地说道。

    特使就一个普通人，怎可能承受孔虚身上散发出来的恐怖气息，直接屁滚尿流地走了。

    黛西有点忧心：“师父，这样做好么？”

    孔虚冷笑：“怕什么？圣*胡安王国已经是一条沉船了。”

    正常来说，冒然得罪一个国王，绝对是脑残行为。国王可以随便动用国家力量整死你。

    作为末世的序幕，区区一个不入流的国王，也就不算什么了。

    孔虚没有回答黛西，反而带着她以及米奥，来到了城郊的一个树林。

    刚到树林外，就看到了大批士兵在巡逻，拉起了警戒线。

    “站住！什么人？哦，是孔虚阁下！”士兵连忙向上汇报，很快他们就被带往树林中心。

    一路上，不时看到戴着【守夜人】徽记的强者在巡逻。

    到了树林中心，可以看到几十个身穿着兽皮、披着草皮披肩、戴着鹿角兜帽的家伙，在一个泛着翠绿色光芒的法阵旁边举行着魔法仪式。

    他们神秘兮兮地念诵着外人无法得知的【树语】，每次有绿光环绕法阵每个节点一圈，就能感到绿色的光辉向外扩张了一分。

    这些家伙就是狩猎女神教下属的分支教派【古木教】的成员，某种意义上，他们更像是孔虚在地球上所认识的德鲁伊。只不过会变形为动物的那些家伙，在这里属于【万兽教】。

    这几个教派对外都宣称是狩猎女神的眷族，不过凡人更喜欢将他们叫做【自然教派】。

    这时，一个冷冽的声音传来：“孔虚阁下，告诉我。魔鬼真会来袭？王国真的没救了么？”

    哟！这不是很久没见的小萝莉奥菲莉雅*林歌吗？

    这次她换了一套衣服，虽然还是豹皮，但是黑豹皮。不知是不是错觉，似乎小萝莉发育好了点？

    孔虚注意到，她身边还有一个比她年长一点，大概20岁上下的女猎手。身型是不错啦，可惜都把胸前的脂肪练成肌肉了，是个左脸颊有道疤的刀疤女。

    “这位是……”

    “她是玛莎姐姐。我的师姐。”

    “你好，我是孔虚。”孔虚伸出手。

    玛莎似乎对孔虚保有一定的警惕，不过还是伸手过来轻轻跟孔虚握了一下：“我是玛莎*拉蒂斯。圣*胡安王国女猎手的首领。”

    噗！你怎么不叫玛莎拉蒂？

    幸好孔虚没有故意催谷的情况下，有什么感情流露出来都需要滞后一下，这才没喷出来。

    “幸会。”

    “这位是……”玛莎将目光投向孔虚身边一本正经的米奥。

    “怎么？”孔虚奇怪了。

    “森林似乎在害怕她。”

    废话，黄金级的半龙人，一个就能将你这破森林烧成白地。

    孔虚引开话题：“别在意，只要碰上魔族，她第一个冲上去。”

    玛莎没有深究：“说回王国的话题吧。你是怎么看的？我希望知道你的真实想法。”

    孔虚耸耸肩：“没救了。”

    在场众人全都心中凛然。

    玛莎：“请说下去。”

    “魔族控制了那么多贵族，如果没有我揭穿，直到王国颠覆的那一刻，人民才会发现自己失去了所有的领袖。他们只会像受惊的绵羊，在羊圈里尖叫着，祈祷扑进来的狼群不要咬死自己。可惜他们连自己逃出羊圈的力气都没。”孔虚打了个比方。

    不知何时，更多的女猎手围了上来。她们背着弓，腰间别着短剑，静静地听着孔虚的话。

    玛莎叹气：“还有好的贵族，更多的是无罪的，他们并没有成为魔鬼信徒。”

    孔虚脸上泛出揶揄的表情：“如果我是一只白银级的梦魇，将这块大陆上所有贵族跟我关在一起，我只需要一个小时就能将他们当中90%的人变成听我命令的梦魇兽。”

    这句话，让女猎手们不寒而颤。

    千年的相对和平，让王国，乃至整个人类社会的贵族阶层都出现各种腐朽现象。他们或许现在无罪，但他们脆弱的精神，使得他们本身就是人类世界里最大的破绽。

    女猎手们沉默了。

    孔虚顺着林间空地，朝天边一指：“告诉我，多少人知道所谓的铁壁山脉外面是什么？”

    圣*胡安王国的地形很有趣，除了王都外面是所谓的海（其实是虚空和位面之间唯一的入口），其余各个方向都是被这座在地图上呈漏斗形的铁壁山脉所包围。

    但凡想翻越这座山脉的人都死了。

    嗯，要么被位面屏障给莫名其妙地挡回来，要么掉入虚空死翘翘。

    还是身为女猎手首领的玛莎回答：“虚空。圣*胡安王国本身就是一个独立的中型位面。”

    显然，有女猎手第一次听闻这事实，旁边有同伴小声地跟她们解释，什么是位面。

    “对！若是我告诉你，魔族要入侵的话，是从东西南北全方位，也就是位面屏障所有允许进入的位置进来呢？”

    “不可能！”玛莎第一时间失声，随即她想起了什么：“除非……”

    “除非这个位面的进入密码已经被窃取。”孔虚胸有成竹地：“应该说，连同这个王国在内，至少有十个位面的进入密码，而且是源密码被魔族窃取了。”

 第85章 不要小看人类啊!

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    源密码，就是连接整个位面的原初空间密码。这玩意是改不了的。

    玛莎咬着唇，几乎滴出血来：“你怎么确定？”

    “我自有消息渠道。”孔虚双手抱胸，一副你爱信不信的样子。

    反正他弄死那么多投靠魔族的二五仔，英雄之名早已传开，不怕玛莎不信。

    “好吧，我信你。但是这个法阵，不到魔族大规模入侵那一刻，我不允许它最后启动。”

    “随你。反正掌控这法阵的是你的人。不过我要求，万一真到我说的那个地步。”

    玛莎果断地：“一切听你的！”

    “好！”

    从树林里出来，微风吹拂，感受了一下风的温度，孔虚忽然苦笑。

    “风的味道变了。”

    “风？”黛西疑惑。

    “嗯，历史长河上的风。”

    这话太有哲理了，黛西一时间不知道怎么回答。

    不是么？

    王国乱成一锅粥了。

    黛西亲眼看过，孔虚让默多克伯爵写信去提醒国王，提醒各个领主，说这是魔鬼大举进攻的先兆。

    但她看到了什么？

    几乎是个贵族就坐着马车，带着一箱箱的金币古玩跑去王都。

    跑封地！跑官！

    大敌当前，最应该做的是整顿各地防务，将领地进入备战状态。

    可耻的是，大部分王国贵族眼睛都瞎了，不，应该说，他们只能看到那些空出来的领地和爵位。圣*胡安王国千年来不曾变动的权力金字塔第一次有了变化，【贪婪】驱使他们统统陷入了疯狂，压根没意识到危险的到来！

    即便最理智的大贵族，也不过是下令让自己的骑士团和部队集结，姑且当一次演习，并没有真正将战争动员推广到下层。因为一旦魔族不来，对领地经济的损耗太大了。

    孔虚回到虚空学院，让黛西开了一瓶有点年份的红酒。在高脚杯里摇曳着红色的酒液，忽然苦笑：“众人皆醉我独醒，这种感觉，其实不好。”

    黛西忽有所感，但她沉默了。

    孔虚穿越过来，将近一个月，他以为穿越者可以扭转很多东西。

    后来发现，他错了。

    哪怕是国王也有身不由己的时候。

    而历史的车轮，不会顾忌任何一个意外，依然滚滚前行。愚蠢地挡在前路的家伙，只会被碾压粉碎。

    “反正都要大浪淘沙，那就让风暴来得更猛烈点吧！”孔虚向着天空遥遥一举酒杯，将酒杯一饮而尽，然后摔个粉碎！

    他转头望向伫立在花园边上的胖子、阿丽娅、黛西，还有米奥，忽然笑了，笑容有点骇人：“亲爱的弟子们，这是我最后能安安稳稳教你们武艺的时候了。我会好好操练你们的！”

    “呃。”胖子打了个激灵，心中暗暗发誓：如果让我的人生重来一次，哪怕是被打死、饿死、毒死，我都绝对不会上孔虚的贼船。

    嗯，好多年后，胖子写回忆录的时候，为这段话备注了一个词——真香！

    此时此刻，魔域，又或者人类口中的魔界。

    这是一个处于不同维度又连接着人类位面群落的特殊空间。

    广阔的土地上，从来看不到阳光，只有天空中浑浊的腥风稍微减弱时，才能看到两轮血月高悬于天际。

    不祥的血色月光照映着灰褐色的岩石，大地上稀疏的枯草和光秃秃的树丫都有着极为诡异的形状。

    更多奇形怪状的尸骨，是这片无法正常孕育生命的大地上，最多的东西。

    这幅可怖的画卷，仿佛自从魔界的混沌年代开启以来就从未有改变过——

    千百年来，虽然古老的虚空中，偶尔有新的星光投射来光芒，但又很快被异变星区的可怕威能扯入那片绝对的死地中，连星辰都为之陨落湮灭。

    虚空中，万事万物都有着新旧交替的循环，这一宿命般的轮回，终于落到了魔界头上。

    炽热的腥风从魔界一座山间不停呼啸，一阵马蹄声伴随着踏随骨骼的“咔嚓”声由远及近。

    一个矗立在山崖上的伟岸身影稍微侧了侧身，他有着跟人类别无二致的外形。如果说非要有什么区别，那就是他白皙肌肤下稍微泛出的蓝色毛细血管。他全身裹在一个灰色斗篷下，唯一外露的就是他那张国字口面，以及金发上顶着的金色王冠。

    三颗猩红的宝石，就镶嵌在王冠正前方的小型三叉戟装饰上。

    当他看清有着黑色皮肤与火红鬃毛的梦魇战马上，骑士的灰色战袍，他就转回身子。不过，几个散发着蓝色光辉的火球依然不停在他身周旋转，宛若护卫似的保护着他。

    “父王！”这是一个清脆的女音，这位女性魔法骑士，肩头不远处同样漂浮着火红色的魔法光球。她没有脱下头盔，可是从梦魇战马上跳下来后，不难看出，她的身型还是比较娇小的。哪怕以人类的标准来看……

    “你来了？”

    “大家都在等你！”

    “嗯，我马上就去。”男子说着，忽然发现女儿有点欲言又止：“有话就说吧。”

    “父亲，或许是女儿错觉……女儿总觉得父亲你好像不看好这次远征？”

    “的确不看好！”男子毫无避忌。

    女子一时语塞。

    “艾丽法拉！不要小看人类啊！”

    “父亲！我不懂！传说中的十圣王，早已逝去多年。最后一个圣王出现，已经是四百年前的事了。明明兵力上我们占据绝对的优势！而且人类各个国度业已彻底腐朽！我们的梦魇可以轻易将半个国家的贵族变成奴隶。人类更不敢随意打开叹息之墙，放毁灭者进来，为什么我们还要如此小心谨慎？”

    “这就是你的问题？”

    “是的！”

    男子的目光无比深远，仿佛穿透了时光，看到了千年前的过去。

    “人类啊！是一种很奇特的生物。和平久了，就会各种腐坏。一旦进入战争，有足够的外力向他们的族群施压，他们的幸存者又会迅速拧成一股绳。最可怕的是，万一让人类在战与火之中历练出他们的英雄，魔族就难办了。”

    “但是……”

    “别忘记！人类还帮我们挡住了【毁灭者】！不想人类发狠，让所有种族一起死，那就不能下太重手。”

    少女沉默了。

    男子叹气：“这个‘度’，不好掌握啊！”

 第86章 目标!幽魂之地

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    一个穷逼穿越者，能做到的事很少。

    11月11日，这个天朝广大剁手党剁手，送钱企图包养（供养）老云（失败）的日子，没有被多少人所察觉，圣*胡安王国被入侵了。

    王国居民仰望了千年的山壁，忽地出现了一阵模糊，就好比一道什么光射来，模糊了某些人的24k山寨合金狗眼，造成的视觉上的错觉。

    片刻之后，几乎与地面呈九十度的陡峻山壁上有了动静。

    一头、两头、三头、四头同样的生物从百米高的山壁上钻出来。

    如果不看它们的头部，这就是一条体长三米的红色鳞片大蜥蜴。可是配搭上一个破冰船船头似的的脑袋，就会感觉这种生物有点怪了。

    它们不停地侧滚翻着身子，用脑门上足足有一米长、泛着金属光泽的黑色三角锥，硬生生将坚固的山壁开出一个个大洞来。

    从山壁上钻出来后，还能看到它们的后面拖着一条长长的尾巴，尾巴上还有蝎子式的毒刺。

    第一批入侵者几乎完全由这种蜥蜴类的生物构成。

    它们显得训练有素，没有什么命令，它们没有嘶吼，不时吐着舌头，用尖锐的爪子扣入石壁当中，贴着峭壁开始向下爬。开始还不过小猫三两只，很快，密密麻麻的红点就覆盖了整个峭壁。

    紧跟其后，是蜘蛛。这些躯干有着牛犊大小的黑蜘蛛，有着奇异的剑刃形的蜘蛛腿，它们爬出来时，发出碜人的“咔嚓咔嚓”响。每一只剑腿蜘蛛上，都坐着一只小魔鬼发号司令。

    一大批剑蛛聚集起来，朝山下喷吐着白色的蛛丝。

    这是完全迥异与普通蜘蛛的海量蛛丝，可以清晰看到，蜘蛛小水缸大小的黑色肚皮以肉眼可见的速度干瘪下去。一只蜘蛛吐完，马上下一只轮上。

    或许有很多白色蛛丝在未定型之前就被呼啸的山风吹走了，更多的白丝沉淀了下来，它们在空气中迅速凝结，变成一条条白色的长丝，以跟地面呈30度的夹角，连接着百米高的山壁与地面。

    越来越多的白丝纠缠在一块，随着时间的过去，这些蜘蛛丝开始发黑，并互相交融。渐渐地，一条黑色的引桥出现在山壁与大地之间。

    凡人印象中，蜘蛛丝总是黏糊糊的，以捕捉猎物为第一核心，除了蜘蛛自己，谁站上去都要被黏住。可是这种蜘蛛丝显然有所不同，当第一个魁梧的人形魔怪踏上去时。

    他棕红色的蹄子压根没有被黏住。

    出来的，是一批身高两米半左右的魁梧人形魔怪。他们的膝盖有着羊蹄一般的反关节，腰以下有着一指头长的颀长毛发。腰部到脖子之间很像人类，仅仅是手毛比较长。

    而脖子以上盯着一个类似马头的头颅，额头上一只犀牛般的弯角十分醒目。

    如果有熟悉这种生物的人在，必定会惊呼一声“长角魔”！

    长角魔属于魔鬼战斗序列里低级兵种里的中坚。

    它没有任何特殊的能力，仅凭一身蛮力和不俗的生命力，庞大的数量，在战斗序列里占据一席之地。

    它们的数量是如此之多，很快就化作洪流，从山壁上倾泻而下。

    又有一批尖头蜥蜴打洞出来，它们打的洞在更高的位置上。依然是打开了洞口，就自己爬下山。

    在它们后面，不少人面鹰身的怪物，迈着满是羽毛的大长腿从山洞里面走出来。

    她们妖艳的女性脸庞上仿佛涂抹着油彩，配合鹰一样的身体，显得很诡异。

    这些身高跟人差不多的怪物，来到洞口，振动双翅从飞上了天空。

    这些鹰身女妖从长角魔和尖头蜥蜴大军的头顶呼啸而过，不时发出刺耳的尖叫声，她们在天空中绕着固定的轨迹不停盘旋，一些颜色更鲜艳的鹰身女妖作为首领，开始整编乱飞的部下。

    没一会儿，一头接着一头的鸟身女妖组成一个个巨大的立体箭头。

    仿佛只是几个呼吸的工夫，这些散发着不祥气息的飞行魔怪就填满了整个天空。

    连大地都为之一暗。

    它们在领头者的叫声引领下，飞向远方，直接杀往远处渺茫的城市轮廓。

    在这几种魔怪身后，更多人类看来外形非常古怪的生物出现了，唯一的共同点在于，它们身上散发出来的气息不算太强。

    位面的空间屏障限定了，魔族战斗序列中，中级或以上的魔族不可能出现。

    一只浑身裹在黑色袍子里，只露出一张蓝色脸庞的法魔来到了其中一个洞口。

    他身周方圆十米内，没有第二只魔鬼或魔怪存在。

    虽然以人类的目光看上去，法魔都长得一个狗样，但这个法魔明显更高贵。他十个手指头戴满了镶嵌了魔法宝石的戒指，一身法袍更是有着不知多少个魔法符文不停闪烁，这些符文组成的复合魔法阵，无时无刻都在保护着他。

    “嗬！这就是人类的领地啊！呼呼！清晰的空气，没有那种腐坏灵魂的腥臭感。我们【圣族】上层到底是在想什么？一早来这里不就完事了？”法魔的声音充满了愉悦感。

    这时，他身后三米处的影子忽然抖了一下，一个黑烟似的存在冉冉升起，变为一个硕大的黑色人脸。

    “小心点，鲁巴斯，你的‘好’兄弟提瑞斯刚刚死在这了。”

    被称作鲁巴斯的法魔眼神一厉，黄色的竖瞳更显修长狭窄：“别把我跟那个蠢货相提并论。”

    “至少你口中那个蠢货打伤过你，不是么？他却被干净利落地干掉了，连残魂都不曾逃出来。”

    鲁巴斯笑了，蓝色嘴巴里的细小獠牙有种明晰的狰狞：“那就是所谓的‘英雄’吧！那又如何？区区一个半个英雄，又怎可能抵挡大势？他只不过会成为下一只被圣族大军淹没的蝼蚁。如果能将他的尸体从尸山里区分出来，我倒是不介意将他的脑壳做成酒器。”

    “但愿如此，万一搞砸了这次的行动，所有指挥官都要倒霉！鲁巴斯，重复一次圣族联盟最高军事令！”到了后头，黑影人脸的声音变得严肃起来。

    听到这个名词，有点心神散漫的鲁巴斯也变得一面正色。

    他开口说了一句口音古怪的话，听上去，跟人类通用语有点相似——

    “杀掉所有反抗者，将这片土地变为最理想的【幽魂之地】！”

 第87章 死亡与杀戮

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    黑色人脸这才微微一笑，再开口时，却是字正腔圆的‘圣族’语：“赞美圣族，愿灵魂之子永世长存！”

    此时此刻，在这两人身周，仿佛命中注定出现的魔族大军，正陆陆续续登上这个时代的舞台。

    ‘圣族’也好，魔族也罢，反正他们都有共同的身份——侵略者。

    现在正白天，不是传统意义上的趁夜偷袭。

    有时候明明是白天，天却黑了。

    有时候明明是醒着，人却睡了。

    整个王国没几个贵族真正将魔族的来袭当回事，只当做是骇人听闻的笑话。这种放任自流的做法，才是最可怕的。

    “当！当！当！”急促的警钟声响起时，王国各地的民众第一反应是茫然。

    这是警钟！？

    这里的人民不知多少年没听过警钟声了。

    对！除了火灾，压根没人听过警钟。

    爷爷没听过，爷爷的爷爷也没听过！

    “看！那是什么？”有人茫然地指着天空。

    起初他们以为那是蝗虫。尽管连蝗虫群也只是存在于传说中的东西，但至少人们听过。

    很快，伴随着天空中的魔怪逼近，他们终于看清楚，那不是这个和平了足足千年的国度应该有的东西。

    直到这一刻，他们才想起酒馆里这阵子一直在流传的传言——魔族来袭！

    在听到这个当时觉得很不靠谱的传闻时，不知多少农夫对这‘拙劣的故事’发出嗤笑声，他们大声地嘲弄着带来传闻的外乡人。

    “卑劣的外乡人。”那一刻他们是这样形容这家伙的。

    极尽羞辱，就差对那家伙饱以老拳。

    偏偏到这个时候，他们才意识到，当初那个怎么看都是不怀好意的家伙，竟然是预言家。他的预言准确地告诉他们，眼前的东西是魔族的怪物！

    “白痴！等到魔族来了，你们会明白我主人的苦心的！不想死就赶快来默多克领！”这句人生负犬似的结束语，现在却成了所有民众心灵的唯一救赎。

    看到鹰身女妖，人们慌乱了。

    “不！怪物！怪物啊——”

    “守备队！守备队呢？”

    “不行，它们会飞！”

    各个城镇的守备队大多处于半废的状态，若不是偶尔有梦魇兽的出现，守备队的训练与警戒会更松懈。

    有一个守备队员朝着天空中扑下的鹰身女妖射出了一箭。

    “噔！”几乎弓弦震响的那一刹那，鹰身女妖就在天空中飞出一个漂亮的s字形，不但躲过了其实并不大可能命中的这一箭，还加速俯冲下来。

    不等守备队员反应过来，他已经被硕大的鹰爪一下子扣住了双肩。

    “放开我，你这怪物！”一眨眼的工夫，伴随着腾云驾雾的感觉，他飞到了半空中。

    他企图挣扎，并用手里的弓身击打女妖，可下一秒钟，他被整个人抛飞出去。

    “啊！啊啊啊——”

    在一阵惨叫声中，这个可怜虫被整个人从半空丢下来，不到一秒，他的身体就被教堂钟楼顶部的尖锐塔顶从中刺穿。尚在不停抽搐的身体，就这样反弓身被挂在塔楼顶上，一边狂喷鲜血，一边发出垂死的呻吟。

    “啊——”女人的惊叫声，小孩的哭声，男人的咆哮声，所有的声音混做一团。

    不是没有尽忠职守的骑士跑出来，企图收拾这个慌乱的局面。

    可惜他成为了鹰身女妖的集火目标。

    在一头女妖正面飞扑过来、引走骑士注意力的瞬间，另一只鹰身女妖将尖锐的爪子透过薄薄的铁甲，深深扎入骑士的肩胛骨。

    一个急速腾空，就是四、五只女妖扑过去。

    惨烈的哀嚎中，民众心中强大的骑士大人在半空被活活分尸。铠甲无法保护他，灰色的胸甲下，断裂的脊椎旁还连着超过三米长的一段肠子。

    有女妖扑腾上去，一嘴叼住肠子，肆意吞食起来，那恐怖的画面，让地面上好多女人吓瘫了身子。

    不停有女妖飞扑而下，将一个个猎物抓起，带到半空，为所欲为。

    小半天的工夫，圣*胡安王国的各个城镇，村庄就成为了孤岛式的存在。所有暴露在野外的人和家畜，都会受到鹰身女妖的无差别攻击。若不是这种鸟女人缺乏攻坚能力，或许所有房屋都已经被攻破。

    人类只能颓然地躲在自己家里瑟瑟发抖。

    因为可恶的鸟女人，竟然会不时用双爪抓起某些重物，当做炸弹丢到人类的房顶上。

    “啪！”一具被啃食得面目全非的人类尸体撞穿屋顶坠入房中，手脚不自然的弯曲，到处缺损的部位……尸体的惨状激起了又一阵惊叫。

    “轰！”一辆散架一半的牛车，击碎了横梁，引发了坍塌。在轰隆声中，半层房子塌陷了下来，里面的人生死不知。

    “咚！”那是某个骑士的战马。

    男人握不住手中的武器，不论那是一把剑，还是一把草叉。

    女人不停地哭泣，抱着惊叫发抖不止的孩子，完全无法自控。

    而老人则嘴里呢喃着各个被奉为神圣的名字，可惜一个‘神’都没有回应他们的祈祷。

    人类的尊严，在这一刻被完全地践踏了。

    当消息传到王都时，胡安56世的脸部表情瞬间凝固了。

    仿佛在印证这个消息，王宫对开的天空中，出现了数百只鹰身女妖的身影。王宫警铃大作，弩炮和弓箭手开始朝女妖射击，好不容易才赶走了这批数量不多的怪物。

    国王没有怀疑自己的耳朵与眼睛，他只是让宫相将传令兵带来的数份求援信大声读出来。

    “受到魔族大军袭击，马乐思镇全灭、贝克领全灭……领民无一生还。”

    ……

    几分钟后，全场死寂！

    看着这些衣冠楚楚的贵族们，国王忽然觉得无比可笑！

    自己曾依赖为臂膀的封臣们，在魔族杀到的前夕，没管自己的领地，表面为处置两位公爵而来，实则为了增加他们的封地。

    那种扑面而来的贪婪，早已让他窒息。

    偏偏‘那一位’老早就警告过他，危机的降临。

    “哈哈！哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！”国王纵声狂笑着，笑声中有着撕心裂肺的痛，有着刻骨铭心的泪：“你们真是我的好臣子！用最冠冕堂皇的理由掩饰自己的【嫉妒】与【贪婪】！魔族都杀上门了，你们还想着如何谋取同僚的封地……”

 第88章 懦夫不配享受荣耀(一万推荐加更)

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    “陛下，我们不是……”一个侯爵忍不住开口，忽然发现眼前金光一闪，他被什么砸到了脑门。

    剧痛之下，他一捂额头，那股温热让他知道，他流血了。

    国王居然用东西砸他？

    不行！哪怕他是国王，都不能如此羞辱一个高贵的贵族！

    这位侯爵大人正想发作，忽然惊恐万分地看着那件砸他的东西——那赫然是胡安国王的王冠！

    这一刻，所有贵族都楞在原地，大家脑海一片空白，茫然地看着头顶上空空如也的国王，一步步从高高的王座上面走下来。

    国王的声音，如同天神派下来的判官，充满了威严：“你们不是想要封地吗？可以！甚至要我的王冠？都可以！戴上这顶王冠，去冥府获取你们的封地吧！”

    这句话太重了，沉重到没有一个贵族敢接话。

    他们惶恐地跪拜下去，谁都不敢抬头看发须怒张的国王半眼。

    “我们的高贵与生俱来？我们的权力永世长存？或许是吧……”国王仿佛在哀叹，又像是在自语：“但你们是不是忘记了一件事？”

    没有人敢开口，每个贵族心中都问出了同一个问题：什么事？

    国王径自说着：“我们所有的荣耀、权力与财富，都是建立在给人类的贡献上。没有了可供粮食给前线的胡安王国。我们就跟阴沟里的老鼠没有任何区别。”

    国王无视了跪了一地的贵族，昂然前行，大步走向宫殿的大门。

    “陛下……”侍卫队长庞克捡回了国王的王冠。

    胡安56世拒绝了，大步迈出宫殿的大门：“暂时将它保管好吧！如果丢了这片土地，那么它的名字就会变成【耻辱之冠】！”

    国王的话语激起了将军们的心气。

    第一个将军站起来，噌地拔出了佩剑：“愣着什么，都跟上！”

    第二个、第三个……第二十五个人站起来，咬着牙，拔出佩剑，迈着坚定而沉重的步伐，紧紧跟了上去。

    他们有身披铠甲的将军，有肤色苍白的贵族，有年迈的老者，也有胡须都不长的小年轻。他们脸上有着共同的、名为【勇气】的东西。

    当他们来到宫殿的前广场，看到面颊微微向天的国王，正淌着泪。

    “陛下！”王国元帅杜勒斯上前，单拳击胸。

    “嗯，就这点人啊？”国王瞥了一下单薄的阵容，忽然苦笑。

    “是的。”老元帅沉默了。

    “怪不得……怪不得……他早就预见到了这一切，所以他根本就没理我。”国王的眼泪淌个不停。

    “他是……”

    “孔虚！一个虚空者，一个先知，一个勇士！”年迈的宫相，提着一把剑站出来。

    杜勒斯元帅忽然发现，永远像影子一样跟在国王身边的侍卫长庞克不在。

    此时此刻，王宫大殿中，眼看国王和众人离去，一众贵族茫然不知所措。好一会儿，才有一个侯爵带头起来。

    一个伯爵小声地：“陛下不会怪罪我们吧？”

    “怕什么？全国的大贵族几乎都在这了。”第一个起来的侯爵冷笑道。

    这里的侯爵、伯爵和子爵加起来，足足上百人。

    想到罪不罚众这个道理，这些胆小鬼忽地有了胆气，爬起来，拍拍自己的弄脏的裤子。

    这时候，一阵密集的腿铠与大理石地面触碰的踩踏声传来。等贵族们反应过来的时候，他们已经被两百多名王家侍卫包围了。

    “你们干什么！？陛下！陛下呢？”带头的侯爵依然声色俱厉。

    侍卫长庞克冷冷地打开一道御旨：“传陛下令，宫殿内所有拒绝上战场的贵族，视为反人类罪行！鉴于你们先祖当年的勇战，从轻发落，这一刻起剥夺贵族头衔与所有领地，贬为平民！请各位交出你们的贵族纹章！”

    这一次，这些贵族终于慌了。

    “不！等等！我们没有反人类！”

    “这绝对是误会！误会啊！”

    “我们要见陛下！”

    回答他们的，是一道道冰冷的目光与锋利的剑刃。侍卫们直逼过来，粗暴地将手伸向贵族们胸襟上的纹章。

    那曾是他们荣耀的象征！

    此时此刻，每一个花纹精美的纹章都变得黯淡无光。

    “我是世袭侯爵！你们不可以这样做！”

    “擅自剥夺封臣的领地，胡安王族不得好死！”

    “啊！你敢动手！？”

    “不要打，不要打了！”

    所有反抗者都没蹦跶多久，在相当有限的暴力下，他们就屈服了。

    五分钟不到，大殿基本安静了，只有低低的咒骂声，以及零星的哭泣声。

    宫殿外广场上，幸存者们个个都愣了。他们的确有勇气，只是没想到，一向温和的胡安56世竟然做出这种决定。

    传统认知当中，封臣就是国王统治一个国家的根基。

    如此没收封臣的贵族头衔和领地，姑且不论以后是否还有谁会向这个国王效忠，光是这种做法，就可能成为各个人类国度贵族阶层的公敌！

    不能在没有确凿罪证的情况下随便动封臣，这种观念，几乎束缚着人类世界里每一个君王。

    唯有胡安国王惨笑着：“我一直都明白孔虚的意思，可我下不了决心。那群蛀虫，留着也只会成为魔族的道具。与其让他们毁灭这个王国最后的希望，不如我来当这个罪人？倘若上天要胡安王族就此灭绝，我会坦然接受这个命运。”

    “陛下，你……”杜勒斯元帅都不知道说什么好了。

    “不过在此之前，你们是否还有勇气，陪我去地狱走一趟？就当是为了……人民！”国王的惨笑中，有着决然与泪水。

    正是这样的国王，激起了将帅们的勇气。

    元帅单膝跪地，大声道：“陛下！请下令！”

    “宫相，打开武库，将武器发到每一个男人的手里。”

    “是！”宫相明白了什么：“我会守好王都的！”

    “把卡洛斯父子放出来，只要他还愿意拿起剑对付魔族，他就是我永远的好兄弟！”国王吩咐完宫相，转头：“亲爱的元帅阁下，有没有兴趣陪我走一遭？”

    “当然！哪怕到地狱的尽头！”杜勒斯老元帅目光坚定，声音铿锵。

 第89章 虚空里的骚操作

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    胡安国王决定御驾亲征的，孔虚一点都不关心，国王做什么都无法影响大局。他的反应早就被魔族算死了。

    孔虚独自骑马，来到了距离默多克领十公里的一个山谷。

    这里土地贫瘠，没有矿产，曾经的领主也没心思去打理这座光秃秃的荒山。

    孔虚径自等候着黄昏的到来。

    “以山谷之剑为标，日暮最后一缕光芒所照耀之处……”

    他反复在心里念叨的，是游戏里的口诀。

    果然，由这个位面的火元素凝聚的‘太阳’，其最后一缕阳光射来，跟谷口那座山峰峰顶成一线的时候，阳光落在了山谷里一个离地十几米的峭壁上。

    那里看上去没有任何特殊，当孔虚灵敏地跳上去的时候，一伸手就摸了个空。

    一个极为神秘的幻影门。

    这扇幻影门甚至可以让风元素都被无声无息地弹开，外人无法听风声判断出这里有扇门。

    眼前景象霎时间变幻起来，普通人绝对会有一瞬间的愣神。

    孔虚嘴唇开启，轻声吐出一个词：“a’klto，ga！”

    那种迷幻的感觉一下子消失无踪，呈现在孔虚面前的，是一条颀长的通道。

    可容一辆马车驶入的通道，足足有三十米深。

    来到尽头，孔虚看到有一个半人高的三角形平台，上面有一个凹进去的手印。

    孔虚毫不犹豫地放上自己的右手。

    “嗯。”指尖传来轻微的刺痛。

    下一秒，一个以绿色荧光构筑而成、只有脖子以上部位的人头虚像凭空出现在孔虚面前。

    她应该设定上是个女性。

    孔虚知道，这就是所谓的【塔灵】，具有相当程度智慧的魔法生物。只要有充足的魔力供应，理论上会有无限的使用寿命。传说中，最高级的塔灵可以具备相当于人类七岁小孩级别的智力。

    她开口了，一口古式的人类通用语：【生物血液鉴定完成，人类幼子，虚空系。解除外围警报。来访者，十个标准秒内说出你的口令。否则你会被驱逐！】

    孔虚深呼吸一口气：“人类之荣耀传遍虚空！”

    【初级口令确认。你获得了初级访问权。请提供你的具体身份资料，以获得更高权限口令。】

    “虚空议会特使，虚空龙巴克西奥斯！”说真的，报上这个身份时，孔虚内心万分忐忑。他来这里，普通的初级身份没卵用，顶多可以参观外围。

    正好他黑到了虚空龙大佬的灵魂碎片，这就让他有操作的余地了。

    应该可以通过检测吧！？

    孔虚自己都吃不准。

    一簇簇绿色的荧光从虚空中射出，扫在孔虚身上，仿佛要将灵魂里最阴暗的东西都查出来。那种自己再没一点儿私隐的感觉，简直糟透了。

    【灵魂鉴定……完整度14%，灵魂受损严重，需要进一步获得授权。请问是否联系虚空议会？】

    塔灵说出这句话的时候，孔虚的心肝颤个不停，心脏扑通乱跳。

    游戏里，有资格进入某某议会的玩家，必定是120级以上的大佬。还必须在该阵营累积足够的声望，才能取得旁听席。真正要有话语权，玩家里也就区区3个130级超级大佬能做到。

    孔虚知道游戏里的虚空议会早就全灭了。

    但这世界呢？

    自己搞不好，就会惊动那些传说中的虚空大佬啊！

    鬼知道会不会诈尸什么的。

    可是富贵险中求。

    不搏一搏，怎可以单车变超跑呢？

    贪！

    必须贪！

    孔虚也不管自家系统提示自己的【贪婪】涨了多少。

    他咬牙切齿地回答塔灵：“是！”

    孔虚话音落下，他蓦然发现渺茫的虚空中，有了那么一丝奇异的感应。

    这是……

    孔虚忽然明白了这感觉来自哪里。

    二话不说，孔虚鼓动自己的精神，念出咒语。

    他旁边当场打开一个黑色的【虚空之镜】。这是跟虚空学院的院长室里同样的玩意，只要有足够多的感情能量，基本是个中级以上的虚空者都能耍。

    当他伸手，将心神投射进去的时候，立即发现自己的神念被引导到一个奇特的地方。

    他视觉上还是看着眼前的三角形平台，他的精神海里，却打开了另一个小空间。

    这一刻，他几乎想笑出猪笑声来。

    那是一个造型有点像歌剧院的空间，周围是无尽虚空，看不到星光，也看不到任何光线，只有一片黑茫茫。

    ‘歌剧院’里，有着一个个座位。有的座位很巨大，显然是给巨人之类的存在做的。更多的显然是给人类之类的存在坐的。

    它们各有特色，有的雕花满满造型精美，有的枯燥死板只有纯粹的靠椅造型。各种造型的座位只有一个共同点——上面空荡荡的，谁都不在。

    凭着一种几乎本能的感应，孔虚找到了他，不，应该说是虚空龙巴克西奥斯的位置。

    那是从上面数下来，第二层的一个座位。

    几乎是同时，另一个神念闯入了孔虚的大脑。

    不用问，这显然是管理虚空议会的塔灵。

    【欢迎你，虚空的继承者。请问巴克西奥斯的子嗣，有什么可以帮你的？】

    孔虚头上冒出几条黑线。

    尼玛，我成了龙子龙孙了？

    可要装就装个彻底。

    孔虚精神海里回道：“我要求代理巴克西奥斯的议会投票权。”

    想了想其它议会的类似规矩，他补上一句：“按照规定，只要本尊许可，议会中反对者不超过三分之一，我就能获得代理权。”

    【显然，阁下很清楚我们议会的规程。现在我就联络所有议员，开启投票程序。】

    正常情况下，这种叼炸天的议会是可以无视空间和距离，除非受到极强的高神秘度干扰，否则只要议员还活着，就能一个念头完成投票。

    虚空中沉默片晌，传来了塔灵不带任何感情的声音。

    【投票结束，赞成……0票，反对……0票！按照规则，恭喜阁下，您获得了虚空议会的代理投票权】

    孔虚只觉得自己精神一紧。

    脑海中多了好多的信息。他无瑕观看那些老旧的信息记录，只把注意力放到议会一边的一个‘荧幕’上。那里有一条外部接入的请求，赫然是【虚空位面控制器ksnb168请求确认虚空议会特使巴克西奥斯子嗣的身份】！

    孔虚笑了：“确认！特使名字为孔虚！”

 第90章 无间道

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    虚空议会就孔虚一个活着。

    甭管投票权是偷的、骗的、穿越作弊来的。

    反正某代理者投了一票赞成票，那就是全票通过啊！

    若不是他知道虚空系早就全灭了，给他一万个胆子都不敢在偌大一个议会里乱来。

    实力不到虚空亲王，就没投票权。如果在议会鼎盛时期，他这样乱来，随便一个大佬就能跨越空间直接弄死他。

    现在嘛……

    “哈哈哈！我的地盘我做主！”

    精神海里狂笑不止的孔虚立马听到，山谷里密道的塔灵有回复了。

    【身份确认——孔虚阁下为虚空龙巴克西奥斯的子嗣！按照虚空议会授权，阁下获得本系统最高管理权限。】

    孔虚感到，身后的通道口迅速关闭。眼前有一条边线上散发着淡淡荧光蓝色的通道打开，指引着他一路前行。

    这个秘密基地可说是典型的年久失修。尽管使用了当年最坚固的材料，好多地方依然能看到缺损。

    前行两百米左右，来到一个巨大的空洞。一条直道通往中间倒垂的锥形中心区。只是直道周围，竟然是一块块大小不一的石头在缓缓打着旋儿。

    小的石头有拳头大小，大的则有一栋房子那么大，简直触目惊心。

    孔虚发现，没有一块石头会接近直道附近。

    给自己壮了壮胆子，孔虚大步前行，进入控制中心，呈现在他面前的，是一个处于圆筒形空洞中间的一颗圆柱形石头。

    石头上有着密密麻麻的黑色符文，不停闪烁着奇异的紫黑色光辉。

    可别小看这块大概只有马车车厢大小的石头。

    硬来的话，哪怕是游戏里最强的神器，都无法一击将其毁灭。

    它是【虚空之石】，虚空世界里各种位面的核心。

    位面的基础是一块块平板型的巨型大陆，可是要将这些大陆固定在虚空中，不会随便坠入变异星区被撕扯为碎片，就需要【虚空之石】将大陆定位。

    虚空之石有两种模式，一种是固定不动的定界模式。另一种就像是地球绕着太阳转，以某种规律和路线行走的巡航模式。

    看到闪烁着神秘光辉的虚空之石，孔虚也感慨万分：“若是没有最高权限，我也只能用中级权限跑路了。不过现在嘛……”

    孔虚正出神的时候，忽然听到了塔灵的传讯：【孔虚阁下，刚收到第三纪模式的加密传讯。是否播放？】

    孔虚蛋都疼了。

    第三纪元？这不是虚空世界里，传说中千年战争结束前的人类所用的纪元法？

    尼玛的，哪来的老古董密码？

    人类这边的密码好歹换过几百遍了吧？

    如果孔虚不是一个骨灰级玩家，平时游戏里很有兴趣翻越各地的古籍，了解游戏的背景故事，还真不知道如何应对。

    “以图雅克王朝制式编译，每两句话作为一个循环，第一句抽掉第3、6、9音节，第二句抽走2、4、8的单词。”

    【明白！】

    下一秒，孔虚耳边顿时响起一个中性的声音。

    “喂喂！还有人能听懂这段话吗？我是【深渊火炬计划】的后裔！我的身份已经暴露，我身上带着万分重要的情报！如果还有谁能听懂这段加密语，请给接应指示！听不完整也没关系，立即找十大议会。随便一个都行！情况紧急，我不知道我还能撑多久。”

    孔虚听得眉头直跳。

    十大议会？

    这年头哪里还有纯正的十大议会？连人类最高权力机构圣王联合会都特么是个空架子了。

    本来千年战争就让十大圣王一口气死了七个。剩下三个也因为伤势过重，一直无法理事，一个在大战三年后死去，另外两个处于类似冰冻沉眠状态，熬了好几个世纪。

    偶尔只被当成是象征物，百年左右才抬出来一次。

    各国强者也是百不存一。

    人类元气大伤，各国都忙疯了。

    本来传承的缺失就够严重了，距今还发生过几次规模不小的内战，形成了至今各个人类国度各管各的局面。圣王联合会就是用来扯皮的，决定各家按什么比例向叹息之墙输送兵力粮食罢了。

    十大议会里比较活跃的只剩下黎明之光和战神教会。问题这两帮家伙从来不以谋划出名。论到什么间谍行为，肯定跟他们无关。

    孔虚很想不管这货，奈何这信号相当近啊！

    有样东西叫做三角定位法。就是通过不同位置传出的声波，计算反馈回来的时间，确定对方所在的位置。

    孔虚作为这个位面虚空之石的最高权限者，可以控制到全位面所有六个虚空之石，让不同地方的分系统运作。

    仅仅几秒钟，他就知道对方的位置了。

    “他喵的！这么近？”

    孔虚眼珠子都快瞪出来。对方居然距离他不到三十公里。这货已经进来圣胡安了啊！

    孔虚无限纠结。

    这事很可能是个陷阱，就算不是陷阱，也是个超级大坑。身份被发现，魔族不大肆追杀他才怪呢。

    想回来，又有另一个可能。既然魔族可以让大批梦魇潜入人类世界，各种搞事，将人变梦魇兽。人类同样可以玩无间道。

    游戏里，他是没听过这事。

    很可能这是一段隐含剧情，本来给人类翻盘用的。但是这位在魔族老巢里，每天早上心中大喊一声“我是警察”的卧底先生，恐怕是被逮到，然后gg了。

    “这一世，不能放过啊！隐含剧情什么的，最有爱了。”

    好奇心毒死喵。

    孔虚叹了口气，还是借用塔灵回了话：“这里是【愚者】！你的求救已经收到。报告你的状况。”

    “噢！真神奇！这种老古董密码居然真有人懂！？”

    有那么一瞬，孔虚都以为自己碰上魔族里钓鱼的家伙了。

    他不吭声了。

    “阿不，愚者先生，我无意冒犯！这秘密传了十五代人了，谁也不确定密码还能用。”

    “报告你的状况——”孔虚加重了语气。

    “我伪装长角魔进入这个限定位面。可惜我不肯吃人肉，结果被发现了。垃圾长角魔我不怕，来多少杀多少。但上空的哈比（鹰身女妖）很烦，我的位置被锁定了。估计用不了半天，追杀我的特殊部队就要到了，肯定是实力超过白银级的破格者。如果你这边无法提供足够的黄金级战力，请不要来，我想办法将情报传达给你。”

 第91章 接应(2万推荐票加更)

    孔虚沉吟起来。

    情报固然重要，但一个活生生的卧底价值更大。

    “你走好运了。魔族攻击的16个位面里，就我这里有足够战力保下你。我已经锁定你的位置，请向西南方向移动，最多两里地你就能看到一座鹰嘴形状的百米小山，去鹰嘴山南面的山谷。进入山谷就会有进一步的引导。你十五分钟后出发，到时候就不用顾忌哈比了。”

    “明白！”声音里充满了雀跃。

    虽然对方不知道孔虚有什么不知，但声音中那种绝境逢生的兴奋感觉是不会错的。

    孔虚皱着眉，沉浸下心神，透过虚空烙印，他联系上了龙娘米奥。

    “立即出发往正东，大概二十公里左右就能看到一座山顶有巨大白玉公牛雕像的城市。那是平卡城，那座城市多半沦陷了。以那座城市为中心五公里范围内的鸟人都给我灭掉。地上的一切雨女无瓜。”

    默多克城里，龙娘仔细聆听着孔虚的命令。

    这可是来自她感激不尽，心悦诚服的那位大人的命令，米奥下定决心，一定要将这个任务办得漂漂亮亮的。

    如果米奥是一条真正的纯血巨龙，那么只要一声龙啸，那就是百里震撼，风云变幻。

    她不是！

    作为一个半龙人，她有着自己天生的卑微，那种对上级巨龙的无条件服从，让她一点都没认识到自己体内龙血是何等的纯正。

    她满心只想着如何办好第一个任务。

    光华无痕的后背蓦地泛出了红色的轮廓，十分之一秒后，就能清晰看到，那是一小片的龙鳞。随即，一对散发着凶厉气息的龙翼从肩胛骨靠近脊椎的位置‘长’了出来。

    一对将近四米长的红色龙翼第一次在世人面前舒展开，仅仅一个下意识的拍翼动作，就让默多克城主府的后花园里飞起漫天草屑，周围的人统统在狂风中睁不开眼。

    “你要干什么？”默多克伯爵刚好在附近。

    没有回答，下一个拍翼，米奥已像坐火箭一样，高速腾空，龙翼几个扑腾，就消失在天边。

    默多克伯爵等人愣了好一会儿，另一个正在汇报情况的贵族才问道：“伯爵，那位小姑娘……”

    “主人从艾格特矿山带回来的半龙人。”

    老伯爵带头单手抚胸，向着孔虚离开的方向微微欠身以示尊敬。

    起初，孔虚将米奥带回来的时候，说是救回来的梦魇兽。

    大家都不信。

    理论上梦魇兽有着各种形态，可大家没有见过龙，都听过龙的传说。那种隐隐的高傲，以及那仿佛与生俱来的强烈威圧感，让默多克城每一个贵族都不敢小觑龙娘。

    获知真相，又收到魔族入侵的消息，起初满是委屈的满城贵族，现在剩下的只有敬畏。

    十五分钟后，平卡城的天空中，鹰身女妖集群的阴影从平原上掠过，她们尖锐的吵闹声，宛如地狱的丧钟，不停刺激着下方城镇里的人的神经。

    平心而论，鹰身女妖作为魔鬼战斗序列里的低级兵种，真心不强。讨厌穿盔甲，只披着一身鸟毛的鹰身女妖，连农夫的粪叉都能一招秒掉。

    熟练的老手，只要懂得躲她的那招扑腾而起，半空中的连环爪击，用拳头都能打得鹰身女妖满地找牙。

    重点就在于她的高速和敏捷。

    不适应对方敏捷异常，高来高去的游击打法，不知多少人在鹰爪下丧命。进而各个城镇的联系都被彻底切断。

    这时，给普通人的心灵带来无边无际恐惧的女妖，碰到了天敌。

    龙娘张开双翼还在数百米开外，来自上位猎食者的恐怖威压已肆虐整个天空。

    干枯的草原上，前一刻还在张牙舞爪的鹰身女妖，已经被恐惧所攫住。

    “龙！”不知是哪只女妖首先用魔鬼语发出一声尖叫，天空中原本来算整齐的女妖集群立马四散开来。

    可惜太晚了。

    转眼之间，米奥便已经飞掠到这些渺小的生物上空，她垂下头，明明她的身型跟任何一只鹰身女妖相比都不见得占有优势，倒影在她金色的眼瞳里的，却是四散逃窜的鹰身人。

    对于这种弱小的敌人，米奥产生不出任何的兴趣。

    “既然是主人的吩咐……”

    话没说完，一大团金色的火元素呈圆球状，仿佛无限地扩散开去。

    龙娘压抑着自己的力量，即便如此，当火元素扩散到三百米开外，依然有着数百摄氏度的高温。

    没有任何火焰抗性的鹰身女妖几乎一点就着。

    她们的翅膀，身上每一根毛发都瞬间发出“霍霍”的声音。

    前一刻还纵声狂笑，肆意霸占整个天空的鹰身人大军，在下一刻迎来了天空真正的霸主后，立马悲剧了。

    拙劣的小丑终究无法霸占舞台的中心。

    她们一个个化身为鸟型的火炬，在惨叫中坠落地面。

    这一幕无比壮观。

    地面城市里躲在屋里瑟瑟发抖，彷徨不可终日的人们，惊愕地看到这些鸟人变成的‘流星火雨’。

    大部分鹰身人尚未坠落地面，就被烈焰燃烧殆尽，化为飞灰。

    少数的尸骸落地时依然带着火焰，结果引发了小范围的火灾。

    即便如此，下面的人依然像开篝火晚会一样兴奋，他们大呼小叫着。

    “万岁！”

    “烧得好！”

    “干掉那些该死的鸟人！”

    唯有城外一个躲在石头中间的高挑女性身影，看着天空中大发神威的米奥有点发愣。

    “一个半龙人？难道她就是【愚者】所说的接应者？”这声音的主人出现了犹豫。

    半龙人的强大毋庸置疑，但谁敢说半龙人不会对她动手。

    “没时间犹豫了，正好十五分钟。搏一把！”

    她咬着牙，近乎自暴自弃地从掩体内冲出来。如果天空中那一位不是愚者派来的强者，那么她多半会像那些倒霉的哈比一样，被烈焰焚烧殆尽。

    苦逼的步兵对上龙族的空军，真是死都不知道怎样死的。

    她高速跑了几十步，就注意到对方投来的视线。

 第92章 深渊火炬计划

    那种来自顶级掠食者的目光恍若实质，明明在这个距离上对方只是一个小点，可她就是清楚感到，那双黄澄澄的竖瞳正在盯着她。

    米奥的确看到她了。

    那是一个很奇特的魔族女性，有着修长健美的身躯，随风飘扬的绿色长发也无法遮盖额头上冒出来的独角。

    一个很典型的魔族！

    她健步如飞，右手提着一个战锤，左手一面大半人高的大盾，盾面上是一个有着两根獠牙的狰狞魔神脸庞造型。

    米奥有那么一下，都想这个魔族女给烧了，她想起了孔虚的叮嘱。

    雨女无瓜？

    哦，是与你无关吧！

    米奥收回了自己的视线，反而望向绿发魔女身后远方的哈比。她一振双翼，朝着哈比群冲了过去，又是一阵烧烤……

    地面上，快速奔跑的绿发魔女终究放下了心头大石。

    “果然是他的人！我真是撞大运了？”

    她没有彻底放下心来，继续以百米五秒左右的非人极速前进。很难想象，她还扛着一面少说百斤的沉重盾牌在后背，腰间别着一把几十斤的战锤。

    一路上，她几乎没有受到任何阻碍就来到了鹰嘴山。

    然后她感到了危险。

    “谁？出来！”她举起了盾牌，护住自己正面。山谷边上隐隐传来的威胁感，令她绷紧了神经。她说的，却是略显蹩脚的人类通用语。

    “是【深渊火炬计划】的朋友么？”一个男音传来。

    “是我，你是愚者的人？”

    这时，一个球形胖子从一块大石头后面爬出来，他手上拿着一把弓。

    威胁感消失了。

    “请跟我来。”胖子说是带路，她很快发现他其实也是第一次来。这让她有点不安。

    胖子何尝不是亚历山大。这个魔族女人长得还不错，就是太高大了，足足一米九零，除了额头那根独角，她身上肌肉修长有力，有着明显的肌肉轮廓。那种隐隐散发出来的野性凶暴气息，让胖子有种坐立不安的赶脚。

    一路上，是魔法版的黑科技通道。

    惴惴不安的两人，总算在这个虚空之石要塞里见到了孔虚。

    “你好，我是孔虚，也是【愚者】。”孔虚坐在一个几乎空无一物的小厅中间，在一张石椅子上翘着二郎腿，右手托着下巴：“托马斯，你先出去一下。”

    胖子干瞪眼，自己刚好在这区，被孔虚一个命令赶着过来，就带了个人，然后就要出去了？

    胖子哀叹自己命苦。

    小厅里就剩下孔虚和那绿发魔女了。

    “孔虚阁下，麻烦你先出示一下自己的身份。”

    孔虚微微感到愕然，他伸出左手，一个白玉平台升了起来。他按在上面，虚空中顿时浮现出一个巴掌大的小型魔法阵竖在半空。法阵中央，赫然有着一段第三纪的通用语文字【虚空特使】！

    她拿出一个印章，同样激起了塔灵的回应，一个小型魔法阵出现了。

    “我是格瑞丝暴熊，千年战争前，由圣王联合会批准的【深渊火炬计划】的后裔。目的是利用混血的魔族，探寻魔族这边是否还有其它出路，可以离开这个封闭宇宙的角落。”

    孔虚愣了下。无法否认，十圣王他们的脑洞真大。

    虚空世界这里的人类，说到底是所在这个广阔宇宙的某个角落里，被更强大的种族【毁灭者】按着揍。只不过是趁着地利挡在唯一的入口，也是出口，苟延残喘。

    孔虚耸耸肩：“那找到了？”

    格瑞丝苦笑：“虽然魔界跟人类世界处于不同的维度，但本质上，两个世界的空间相当大一部分是重叠一起的。我们十几代人探索了上千年，发现魔界其实小的可怜，只有人类领地的十分之一不到，而且更贫瘠。那里无法孕育生命，所有生命体都以灵魂为养料维生。最关键是，那里的灵魂消耗越发严重，各个种族为了求生，每天杀掉的生命很多，诞生的新生命却越来越少。”

    孔虚的脸僵住。

    这就有点尴尬了。

    以为魔族那边是新世界，其实那边更穷。

    怪不得魔族拼老命玩一场以小博大。不打这场仗，就是慢性自杀。

    孔虚叹气不止。

    “阁下，感谢你的救援，不过为了人类的未来，我必须尽快通知圣王联合会……”

    “现在联合会名存实亡了。”孔虚苦笑着用十分钟跟格瑞丝说出人类的现状。

    格瑞丝傻眼，呆在原地足足十几秒。

    “当年那么多强者，居然绝大部分死光了。人类现在就是一盆散沙？那我们不惜堕落入魔，苦苦探索千年为了什么……”格瑞丝的碧绿双眸失去了焦距。

    孔虚耸耸肩：“至少你们否定了一个不靠谱的可能性。”

    格瑞丝脸上逐渐苍白：“当年联合会承诺，如果我们找到了答案，就会迎接我们回归人类。去除我们体内的魔血，让我们的后代过上正常人的生活。现在联合会没有了，那我们……”

    孔虚白眼都翻起来鸟。这就更尴尬了。

    卧底这么好当的吗？

    他经过001秒的深思熟虑就知道，这就是当年某圣王开的空头支票啊！

    格瑞丝的先祖也是真的信了。

    不，应该他们其实也怀疑了很久。可是，这种事作为唯一的心灵寄托，不信也得信啊。否则卧底一旦被发现，那就是gg了。

    世上不分种族，最恨的肯定是内奸叛徒。

    这可不是大喊一声“大佬收我”就能解决问题的，你都当了一千年的间谍，谁知道你是不是继续玩双面间谍游戏。按照魔族的玩法，对这种家伙，动不动就是灵魂丢到灵魂烈焰里炙烤千年了。

    看到格瑞丝那副失魂落魄的样子，孔虚心念一动。他很清楚黎明之光那些正派的尿性，指望他们还不如指望母猪会上树。

    这时候，他反而想起了游戏里，人类跟魔族决战之前的一段秘闻。当时人类两面受敌，关键时刻，魔族突然陷入了内乱。

    人类得以长驱直入，先行击溃魔族主力。

    魔族内乱的原因没找到，然而人族凭借这一次的战斗，总算获得了片刻的喘息机会，得以掉过头集结所有残存兵力，跟毁灭者死磕。

 第93章 大胆的想法

    只可惜，人类大军赶往魔族内战地区太晚了，所有的尸体都混作一团，根本分不清是什么回事。

    当时的说法是，有魔族神经错乱，突然发狂。

    现在想起来，这应该就是这些卧底干的。

    一念至此，孔虚有个大胆的想法……

    他故作轻松地发笑起来。

    “怕什么！？”

    “唉！？”格瑞丝大感意外。

    “你们完成任务，接受你们回归，这是圣王联合会的承诺。既然我能够对上密码，你就不想想我这边。”

    格瑞丝的眸子一下子亮了起来。

    是啊！虚空议会也是圣王联合会的一部分，哪怕是最弱的，虚空圣王当年也是十圣王之一。

    “那您的意思是……”

    “只要你们能提供足够的证据，证明身份，最好有点魔族那边的爆料，哪怕圣王联合会瘫痪了。虚空议会还是能给你们找个相对独立的小位面安置你们的。”

    格瑞丝的呼吸一下子急速起来，她太激动了，从小她就被父母灌输着回归人类的理念。

    这个画饼，一画就是百年。

    这简直是她们这一族的夙念。

    现在骤然知道回归有望，不激动才怪呢。她还没有失去最后的理智，问出了她当年父母教下的最后一个问题。

    “那我们的身份？”

    孔虚摊摊手：“短时间内，只能委屈你们，假装梦魇战士了。”

    格瑞丝的双眸亮得吓人。

    潜伏在魔族，没点魔族特征，早就被其它族给灭了。他们也知道自己样子吓人，随便回去人类世界，肯定会被当做敌人给杀干净。

    【梦魇战士】的身份，完美地解决了这一个问题。

    她颤抖着声音：“我们的人数不少。”

    言下之意，你们虚空议会保得住么？

    “还是那句话，你们先证明身份。第一批我不敢承诺太多，我可以用虚空议会的名义承诺，一、两万人是可以搞定的。”说罢，孔虚直接打开虚空之镜。

    他联系上议会的塔灵，立即开始一项动议。

    很快，格瑞丝就看到了一张她很熟悉的【授权书】，大概意思就是虚空议会授权孔虚接洽【深渊火炬计划】成员，并提供相对安全保证。

    虚空议会正式的灵魂烙印，不可能造假。

    她当场激动得哭了，扑上来，双手紧紧握住孔虚的手。

    “谢谢你！谢谢你！伟大的阁下！你的心胸比宇宙还要宽广。抱歉，我太激动了。呜呜……”

    被这么一个漂亮的女汉子死死握住双手，孔虚只有一个想法——

    放手！你特么快点放手！

    孔虚晋升白银级之后，一身属性暴涨，他自认自己力气不小。

    可他的力量，在这个身高一米九的漂亮女汉子面前，简直是渣啊。

    感觉自己像一个把自己手指头放到龙虾钳子里，挑战龙虾能不能掐断自己手指头的作死少年。

    孔虚一张脸都因为疼痛涨红了。

    这时候格瑞丝才发现自己失态，连忙松手：“抱歉！对不起！真的对不起！”

    看到格瑞丝一面羞窘，孔虚也不好责怪她：“没事。是了，你说你身份暴露了，回不去了。那你怎么通知他们？还有，你的情报呢？作为一个打前哨的，情报不在你身上吧？”

    “我跟他们有联系，但表面上是没有关联的。只要我不被抓到并被成功搜魂，他们就是安全的。我可以在魔族大军入侵的地方留下特有标记，他们看到就会知道，并再度派人来。”

    孔虚皱眉：“没有更有效率的方式么？就算你留下记号，能表达的信息也不多吧？他们冒然派人掩护你怎么办？”

    格瑞丝沉吟了一下：“如果能用你们的虚空系统进行广域广播，他们可以第一时间知道。但你之前已经回了我一次信号，我怕会引来更多的【灭绝部队】！”

    灭绝部队就是魔族专门用来收拾叛徒的。数量不多，基本上都是同级无敌那种强者。

    孔虚却笑了，笑容中有着绝对的自信：“没关系，让他们来。”

    很快，一束信号从这个虚空之石要塞里放射了出去。由于虚空风暴的关系，这信号并没有传多远。顶多是临近十万公里范围内有机会接收到。

    此时此刻，在圣胡安王国位面外侧，一颗巨大的陨石内，一个魔族男子蓦然眼瞳一张。有那么一刹那，他的眸子从瑰丽的紫色变成了无瑕的碧绿色。

    正独自一人的他，深呼吸几口，他捂住了脸，害怕自己的激动被谁看到。好一会儿，他的心情才平复下来。他取下了头上那个很像三叉戟的金色王冠，随意地将它丢弃在床边，就像丢一包垃圾。

    五分钟后，男子戴上了他的王冠，重新以威严的姿态出现在一众魔将面前。

    他接到了一份报告，皱起了眉头，然后望向送信来的特使。

    “紧急请求？”

    特使躬身，露出一口獠牙：“尊敬的罗尔王，这三个位面都是由您负责的。所以也只能请到你头上。”

    “这种小事……也挺麻烦的。”被称为罗尔王的男人随手将这份报告丢下去。他的谋士将其捡了起来，然后给下面的大将传阅。

    对于攻陷人类领地的大事，这种抓拿间谍的事，的确不算什么。重点是，不知道那个很可能是人类间谍的家伙掌握了什么情报，只知道相当重要。

    “就算派出猎杀队，哪怕使用特殊手段，也无法超过黄金级。”谋士皱眉：“要改变这个位面的屏障特性，必须找到其虚空之石，破解固有的法阵程序。这很费时间，不是一年内可以搞定的。”

    罗尔王不屑地：“那你们派几个人，跟着灭绝部队进去。这好歹是200魔金点的任务。”

    一定到这个数字，将领们的眼睛都亮了。魔金点就是魔族的功勋系统，魔族成员凭这个获得晋升，还能换取各种福利。

    大将们看不上，但自家后辈缺这个啊。魔金点是不能转让的。

    一时间，几个大将纷纷推荐自家的后辈。

    罗尔王笑了笑：“既然如此，艾丽法拉！”

 第94章 主场之利

    “是的，父王！”一个身穿紫色铠甲，身材娇小玲珑，头上有着双角的女骑士踏步出列，单膝跪下。

    “你去一趟吧。”

    “是！”艾丽法拉恭谨应诺。

    “你是我最疼爱的孩子。记住，无论生什么事，都要‘活下去’！”罗尔王说到最后，‘活下去’三个字化为洪钟，不停在艾丽法拉的心灵中嗡嗡作响，回荡不惜。

    “是！”艾丽法拉感觉有什么不对，却没在意。

    旁边的大将都呵呵笑了起来，自己的王对于这个小女儿的溺爱全魔界闻名。大家都想要让自家儿子摘下这朵魔界之花。可惜罗尔王看得很紧。

    现在大战来临，罗尔王也无法将自家孩子藏在安全的地方。身为王族，不断磨砺自己，证明自己的强大才是最重要的。

    他们也不避忌，当着王的面，吩咐自家儿砸，无论如何都要保护好这位公主殿下。

    时间很快过去一整天。

    就算有着米奥不断收割空中的哈比，魔族大军的攻势依然不可阻挡。

    一支十六人的特殊部队，来到了鹰嘴山。

    十名全身裹在黑色斗篷下的魔族，跟其余六位盔明甲亮的魔族有着截然不同的画风。六名铠甲男女有着极强的存在感。十名斗篷男哪怕站在荒芜的平原上，依然散出晦暗不明的阴冷气息，一不留神就会将其存在忽略掉。

    一个斗篷男举起左手，手背上忽地现出一个满是尖锐小牙齿的嘴巴。斗篷男将一小块意料碎片丢到小嘴巴里，顿时响起一阵难听的咀嚼声。

    那张嘴咕嘟了什么。

    “目标就在附近。虽然她的气息断了，但可以感应到她的灵魂波动。”斗篷男一指前方，顿时有一小团幽影飞出去。

    这团不起眼的影子在凡人看来没什么，在六名铠甲男女眼里，宛若黑夜里的灯塔一样清晰。

    一个身材高大，少说有两米一零的巨汉说话了，他的声音轰隆隆的，一如其人。他头上一对硕大的白色牛角很是显眼：“我们正面进去。”

    斗篷男：“我们绕后，我的小朋友告诉我，后面有另一条路进去。”

    两帮人本来就不是一路的，姑且说好，不论哪一边成功，功劳都记在这群罗尔王一系的后辈上。可自己完成，还是借人之手完成，名望上差别很大。

    双方都存在了竞争的心思。

    只是谁也没将目标放在心上，一个小小的白银级护卫型角魔，或许因为她抗揍，才注定挨最毒的打。

    进入山谷，花费了一番工夫，他们还是找到了入口。

    入内，却现不妙了。

    “大牛角，小心……”艾丽法拉正想提醒一下自己人，忽然惊愕地现，自己被一团粘稠得宛若浓汤的黑色雾霭给封住了所有的感知。

    同伴呢？

    敌人呢？

    不光眼睛瞎了似的，还听不到任何的呼吸声，感知不到任何的能量，无论是精神力还是灵魂能量。

    这种仿佛被独自丢到了虚无空间的感觉，让艾丽法拉有点慌。

    一个是如此，个个都是如此。

    来袭者谁都没现，不远处的幽暗中，两对眼睛盯着他们。

    格瑞丝惊讶道：“这就是你的能力？”

    “你可以这么理解。”孔虚并不说穿。

    可以说是，也可以说不是。

    虚空之石的奥秘，很多人穷尽一生都无法将其研究透彻。作为一个穿越者，他知晓一些用法，在窃取到这个位面虚空之石的控制权之后，才能调用部分功能。

    先，这玩意不是文盲玩得转的。

    这世界99%的人是文盲，就算好多大佬，也只是动动刀剑的莽夫。能打就是王道。

    不是孔虚吹牛，天朝随便一个大学牲，都能在这里某个国家当宰相或者宫相。穿越者眼中的常识，好歹也是经过无数科学家验证过的科学。大学牲经过16年的教育，才学会这一切。

    其次，就是对于位面特性的了解。

    作为骨灰级玩家，孔虚很清楚，当年圣王们为了打造一个稳定的大后方，给这些农业位面定下了极为严格的空间屏障设定。

    要想动这些？

    可以，先必须12o级以上，换算成魔界，那至少要魔神级，还是法系的才有机会改动。

    了解这一切，孔虚就能在不触及禁忌的前提下，做最大限度的改动。

    比如，先行打开虚空之石周围的防御系统，等敌人全部进来之后，再朝防御区里注入大量的虚空之力。

    这样子，好好一个地下广场，就成了孔虚的主场。

    至于为什么不用虚空之石自带的防御系统？

    孔虚怕一不小心，连‘线索’都灭了啊！

    格瑞丝之前没头没脑地，只是说出一句古通用语，翻译成孔虚能理解的意思就是：“16o3bsp;

    这就是另一个联络人的代号。

    “你守在这里。如果我没猜错的话……”孔虚一边说着，一边将自己的身影没入黑色的烟雾当中。

    身处黑雾当中，孔虚可以感到一种自己正在联系虚空议会的恍惚感。从虚空中能够无穷无尽地抽调来力量。

    所谓的主场优势，在这一刻彰显得淋漓尽致。

    此地，竟似乎被开辟出一片独立于圣胡安王国位面之外的虚空特性空间。

    孔虚置身其中，隐隐生出一种感觉，像是这具自己穿越过来的身躯不再是自己的身躯，而是消解掉了一层束缚，回到当初自己玩虚空系小号的感觉。

    话说，哪怕是‘小号’，那也是一个8o级的号，换算到虚空世界，那就是介乎于铂金级和大师级之间。

    孔虚心中笑了笑，暗自点头。

    跟自己先前的猜想差不多，在拥有塔灵防护的重点设施当中，的确可以通过改变防御区的元素属性，增加己方的胜算。

    下一秒，在昏暗的虚无黑雾中，一个斗篷男骤然现在这个幽静漆黑的迷雾空间里，隐约亮起两条粉红色的奇异光芒，让这个诡异的空间不再那么阴暗。

    斗篷男突然想笑。

    看清楚点，那两条粉红色，赫然是一个小姑娘的双马尾啊！

    “记住，击杀你的人是我——阿丽娅*韦斯特！”怯生生又无比稚嫩的声音，让斗篷男突然想笑。

 第95章 上北下南

    最惨的笑是什么笑？

    笑不动了？

    不！

    是就地立g，光速收旗的那种哭丧笑容。

    斗篷男不就说了句“小姑娘你真可爱，我会把你的尸体做成真皮娃娃的。”，然后小姑娘就暴走了！

    “我一点都不小——我十八岁了！”阿丽娅气势汹汹地挥舞着剑锋。

    正常来说，走技巧型路线的强者很怕失去冷静。走技术流，就证明无法在力量、生命力、防御力等方面压过对手。

    对手有很多次犯错的机会，技术流往往只有一次。

    阿丽娅完全是个另类中的另类。

    起初斗篷男也以为这是个天赋满满，但缺乏交战经验的小姑娘，甚至从她极具野性的步伐动作中看到，她并不像其他人类剑士那样恪守‘攻防一体’的剑士守则什么的。

    莽，却灵动！

    她一个纯血人类，竟然有着凌驾于斗篷男之上的敏捷和速度。

    对于危机，她有着近乎天然的判断力。普通的破绽她看都不看，斗篷男就像是抛媚眼给瞎子看。

    可是真正有机会，她贪刀，哦，贪剑贪得要死。

    能刺三剑绝对不刺两剑就跑。

    愣是用一把【精良】级别的白银级长剑，玩出了放血流的精粹，斗篷男几乎被她逼疯。

    终于憋不住！

    斗篷男爆发了！

    就在阿丽娅凭着高速靠近斗篷男的时候，他的背部没有任何征兆地骤然爆出一大簇东西。

    那是数不清的章鱼触须！拇指粗细，一环一环蓝紫相间，有些触须上还有小小的眼珠子，看上去绝对令人头皮发麻。

    阿丽娅也忍不住发出了惊呼：“啊！”

    斗篷男几乎可以想象，在下一秒里，阿丽娅被触手刮蹭到，身中剧毒，瘫软在地上任他施为的一幕。

    谁知这妞还有下一句：“原来是这个啊！差点吓到我了。”

    咦！？

    起初斗篷男都以为她是吹牛。

    阿丽娅以实战告诉对方，她是真的懂。

    一个简单的伏身打横小跳，就将一大簇触须躲过去了。更超乎斗篷男想象的是，阿丽娅的剑赫然经过黎明圣水与森林系的生命法术的加持。

    剑光一闪，大把大把的触须在切下来的同时就被蒸发了。

    正常情况下，哪怕触须被利器切割，都会溅射出毒液，让对方吃不了兜着走。

    现在完全没应有的效果。

    “不！不可能，你怎么对灭绝部队的动作这么熟悉？”斗篷男终于慌了，在连番剑挑剑刺的招呼下，他不光斗篷变破布，随之而来是身上骤然快速增加的伤口。他可以感到自己生命力在飞速下降着。

    “熟悉？”阿丽娅歪了歪脑袋。她不知怎么解释，是师父给她的精神世界训练里，最近一直有类似这种家伙作为对练。

    一旦这种黑乎乎、神秘兮兮的家伙放大招，她脑门上就会有个鲜红色的‘危’字提醒她。

    练到后头，她都几乎是条件反射了。

    实战中，似乎挺好用的啊！

    不愧是师父！

    如果有谁看到这一幕，只会评价阿丽娅……熟练到让人心痛。

    可阿丽娅不觉得啊！

    这种连做梦都可以训练的好事，她觉得自己是个神（仙）人了。

    “混账！”斗篷男终于忍不住，发出一声凄厉恐怖的咆哮。

    随之他撕开了自己身上某个封印，一条巨大伤痕似的裂缝，在他胸膛上蜿蜒扭动。

    他露出了自己真正的身份，他从来就不是白银级。他的真正等级是……

    是什么都不重要了！

    在他暴露出强大气息的瞬间，一条虚空缝隙无声无息地出现在他头顶、胸前、后背、脚下……上下左右前后，竟然无一生路，尽数被空间裂缝给封死了。

    “不可能！怎么空间屏障这么快有反应！而且这是……歼灭模式！？”

    大家都知道，为了保护低等级的农业位面，当年那些大能设下空间屏障，就是禁止一切白银级或以上级别的存在进入。除非是老早设定好的例外存在，否则一旦发现，整个空间就会本能地排斥这家伙。

    黄金级一般是空间排斥，直接逼走。

    对于更高级的犯规存在，则会相应予以更猛烈的反击。比如铂金或者更高的钻石级，就是死刑侍候了。

    斗篷男绝对是个有资格横扫这个位面的存在，奈何他犯规了，给某人控制的系统更快更准地抓住了小辫子。

    孔虚有最高控制权不假，那也只是在规则下最大限度干活。对方不违规，他也不好下手。

    现在不同了，斗篷男管他是什么来头。在这种空间破碎的超凡伟力下，他必死！他惊恐万分地发现，自己的身体正被切割得支离破碎，还看不到有血肉飞溅出来。

    这时，孔虚的声音隔空传来：“阿丽娅，快去你的nw300。”

    孔虚的声音有点急，一不留神就用上了穿越者在游戏里的术语，意思就是东北300度的位置。

    他忘记了几件事。

    这特么是现实，而且在虚空黑雾里，人并不会有明显的方向感。

    还有……

    “唉唉！东北是哪边？师父说过‘上北下南左西右东’，拿叉子的是左手，拿餐刀的是右手……”阿丽娅像幼儿园小孩一样，伸出左手数着手指头，然后她眼前一亮：“嗯！我理解了——”

    这都能理解？

    其实话出口之后，孔虚自己都后悔了。主要是他感应到，有两个斗篷男快汇合了，刚才他才这么急。

    可是现在……

    “东北方300度，应该就是我右上方的地方。”阿丽娅仰头朝自己右上方，坚信不移地望过去，似乎想从那里找出一条天梯什么的！

    某穿越者的血压瞬间拉满！

    卧槽！你的地理是体育老师教的吗？

    玛德！智障！

    等等，这货好像还真的是智障剑魔啊！

    孔虚已经很小心，绝不会让阿丽娅这逗逼单独出来，事到临头，还是有种心肌梗塞的感觉。

    “是那边！”孔虚意念一动，通过联通着他心念的黑雾，蓦然打出一个黑色的箭头出来。

    在虚空系的人眼里，这跟一个巨大光标没区别。

    “哦！懂了！”

    阿丽娅朝相反方向跑了。

    你懂个锤子！

 第96章 牛头怪

    虚空里，黑雾凝聚成一只大脚，狠狠地将阿丽娅踢了回去。

    “那边！”

    “啊！对不起——以后不会搞错了。”阿丽娅光速道歉，丝毫不恼，屁颠屁颠地冲向下一个对手！

    不用解释，菇娘，我知道你的模式就是‘对不起！下次还敢！’。

    孔虚觉得自己心态一定要佛系。

    没办法，自己出身就这样，弄不到那些正派的牛人。只能这边抓只鸡，那边摸条狗凑合一下。

    跟这逗逼剑魔相比，怂逼战神就可靠多了……暂时！

    姑且不论托马斯这货是不是一边心中淌泪，一边干活，黑雾这种地方太适合这个猥琐的胖子。

    这货用【虚影箭】射杀了三个斗篷男了。

    两个是暗算死的。一个是一箭逼得对方撕开封印，实力破格后遭到空间屏障抹杀。

    几个斗篷男的死，显然惊动了所有来袭者。魔族有着某种方式，可以确认同伴的生死。哪怕是虚空迷雾都无法隔绝他们的感应。

    魔族的那个牛角男眉头拧紧了。

    “又有灭绝部队的家伙死于破格？也就是说，我们不可以使用超过白银级的力量吗？”

    突兀地，虚空中传来了一个男音：“你说的很对，很抱歉，要你们陪我菜鸡互啄了。”

    牛角男眼前的虚空迷雾一下子散开，现出一个面无表情的黑发男子。他穿着无袖长风衣，赤着的手臂上，龙形的虚空符文最是吸引牛角男的注意力。

    “嗬？菜鸡互啄？很有趣的说法！我还以为你会躲到最后。”

    孔虚耸耸肩：“我也有我的苦衷。”

    如果发动虚空之石保护系统的陷阱，你们这些家伙就要全死光咯。

    不过最大的问题终归是传承与管理的缺失。

    这世界古人的智慧与创造力真是令人叹为观止。竟然可以凭空以魔法文明打造出这样伟大的独立位面。不光可供人类生存繁衍，还能有各种神奇的近似创世神造物主的功能。

    可惜，随着千年战争里大量法神和神匠级别的家伙阵亡。大部分传承断绝，千年下来，好多高科技系统，后人别说使用了，连到底是什么都搞不清楚。更不要说日常维护了。

    圣胡安王国位面的虚空之石控制系统，除了最夸张的灭杀全部入侵者的大杀器之外，中小型防御系统因为年久失修，早就瘫痪了，否则孔虚也不用这么辛苦。

    “真是稀罕，我还以为你们虚空系的家伙死光了呢。初次见面，我是阿法西*阿尔道夫！”

    “愚者！”恶趣味的某人一扬手，金色护手的黄金级长剑耍了个剑花。

    “哦，你至少不像你的名字那么愚蠢。”

    孔虚一翻白眼，心中叹气，他可没办法向这个牛头解释什么叫塔罗牌。

    说到底，还是要打过一场。

    之所以挑上这牛角大哥，是有原因的。孔虚可不认为，除了自己，还有谁能搞定他。连米奥都不行，龙娘现在被他派去殴打斗篷男了。

    长着牛角的阿法西，打开自己后背的挂扣，拿出两把短柄斧。

    漆黑的斧头，唯有斧刃最是明亮。

    不知是何等材质做成的双斧，很有激情地对磕一下，伴随沉闷的铿锵之声响起，这个被灰暗雾气包裹的空间，顿时有无尽杀意和战意涌现。

    这是圣*胡安位面的人无法想象的凌厉凶狠的力量，以‘吨’为单位的破坏力，在这里完全是犯规级别的存在。

    一斧头劈出，周遭的雾霭顿时像是受惊的鸟雀，四散飞走。

    区区一把斧头，竟然仿佛变成天朝神话中开天辟地的盘古斧，那种破开整个空间的威势，十分吓人。

    凌厉霸道的斧芒瞬间穿越空间，劈到孔虚面前。

    这一刻，孔虚的耳朵有了幻听。自己仿佛置身于一个十万人搏杀的绝命战场，到处都是震耳欲聋的喊杀声，刺耳的刀剑交击声，以及最原始的杀戮……

    杀！

    或者被杀！

    再没有第三种结果。

    这种强烈的战意熏染着环境，冲击着孔虚的心神。

    一股浓烈的烦闷从胸口上疯狂涌出，催促着孔虚。

    我要宣泄！

    我要杀戮！

    我要投身于这场延绵千年的超级大战当中。

    ……

    被对方的疯狂战意所干扰，孔虚有那么一瞬间的失神。

    牛头哥的斧头到了，斧刃终究砍了个空。

    孔虚的身影在最后一刻蓦地扭曲了一下，化作黑色的烟雾，消失在阿法西的视界中。

    狂暴的斧刃去势不减，狠狠地劈在地上。

    这不是什么石质地面，这是保护虚空之石的钢铁要塞，里面连地板都是不知名的金属质。可是斧刃的黑色光华直接将其劈开，像是一把餐刀切开柔软的黄油！

    这时孔虚的反击来了，他的身影如幽影摇曳，无声无息出现在阿法西后背，刺出了相当辛辣的一剑。

    这一剑刺上去，却发出了“当”一声金属交击响！

    孔虚皱眉，起初以为这货穿了内甲。

    谁知问题比想象中更严重。

    “哦，不错的攻击力。以这个世界来说，不错了。可惜……”阿法西粗犷的脸庞开始变形。

    开始他还像个人，顶多长得野蛮一点，这时候伴随着他体型的膨胀。他居然在短短三秒内变成了一个类似牛头怪的家伙了。

    身高三米，具有爆炸性力量的恐怖肌肉，一身暗红色的皮肤上泛出的赫然是金属光泽。

    “这……犯规了吧？”看着这个人型坦克一样的物体，孔虚有点蛋疼。他可以清晰感到到对方的的强大，可是在自己与虚空之石系统的心灵联动中，对方的气息依然停留在白银级。

    那张牛脸狞笑着扭曲了起来：“为了研究破解你们的空间屏障，我们圣族可是准备了好久。比如让我们学会如何压制自己的能量波动。”

    孔虚顿时蛋疼，一只牛头怪都学会屏息之类的技巧，这简直是用牛蹄去玩绣花，玩得转么？

 第97章 自己人，别开枪!

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    接下来牛头的攻击，更加凌厉了。

    一对斧头挥得像电锯上不停旋转的锯齿，硬度堪比钢铁的地面，被斧刃硬是劈出一刀刀深浅不一的斧痕，飞溅出来的金属碎片四处激射。偏生这些碎片又在阿法西奇异的金属掌控能力下，化作一股围绕他魁梧身躯旋转不停的小型金属龙卷风。

    孔虚尝试了一次穿过这风暴，他的无袖风衣的衣角顿时被刮擦成破布条。

    长长的黑色下摆，现在居然被切割成了燕尾服。

    “嗨！小家伙！我劝你快点投降。效忠圣族可是你们人类的荣耀！”牛头阿法西的脸上有着揶揄的表情。

    某种意义上他说得对。

    普通攻击根本无法破开他那层金属质地的厚皮。如果对一个对手，连破防都做不到，那还打什么？

    赶快逃走，回家哭去！

    孔虚龇了龇牙，利用自己敏捷的脚步迅速拉开距离。

    十米，这是一个以阿法西的爆发力都不能瞬间杀到的安全距离。

    下一瞬，孔虚周围的虚空能量鼓荡起来。

    只见他握剑的右臂迅速往后拉伸。虚空中本来不停翻滚的虚空能量在神秘的力场压缩下，不断缩小。

    这种感觉就像是强行将一个巨大的弹簧狠狠地压到最底，以此积蓄出庞大的弹力。

    下一刻，他黑色的双眸中，没有什么光芒大盛，反而像是黑洞般，将所有光芒都吸进去。

    “嗑！”奇异的声响中，孔虚猛地握紧剑柄，将拉后的长剑像是弯弓射箭般轰出。同一刹那，压缩到剑柄之后，叠加在剑身上的弹力瞬间爆发！

    那是……彻底超越了孔虚力量上限的一剑。

    前一个百分之一秒，阿法西还有点不以为然，下一个，他的牛脸上终究露出了震惊。

    快！

    太快了！

    普通强者的剑，必定是出剑后越发缓慢，若不加以脚步和腰腹臂力，必然会像力尽的箭矢，到最后软弱无力。

    孔虚这一剑，完全违反了常理，那种不断暴增的加速度，在阿法西的脸上狠狠地刻下一种名为【惊骇】的表情。

    刺出的利剑，夹杂着庞大的虚空之力，在刺中阿法西左胸的硬皮瞬间，无声无息地剜出一个足以致命的小口子。

    下一刻，牛头兄的左胸由内而外膨胀，爆发出晦暗的黑芒。他发达的胸大肌，就在推开三步的孔虚面前爆开，如同爆掉的墨水瓶。

    “啊？啊啊啊啊啊——”

    牛头怪一颗心脏，在染上虚空之力的黑色之后，轰然爆炸，如同爆浆的橙子！

    孔虚飘然后退，随意躲开飞溅的黑色血肉。

    以人类的标准，阿法西应该死得不能再死。

    谁知道这货竟然单膝跪地，丢掉斧头，举起左手，大喊：“停！停手！不要打我剩下的心脏，我是自己人！”

    “哈！？”孔虚瞪大了眼睛，几乎怀疑自己出现了幻听。

    阿法西随即切换了语言，一口标准的图雅克王朝通用语：“我是【深渊火炬计划】的成员……”

    他一番说法，竟然和格瑞丝*暴熊的说法几乎没差别，纯粹是换了个人当故事的主角。

    有那么一瞬间，孔虚都特么有点信了他就是那个线索。

    言语恳切，最关键是，他彻底放开了自己的灵魂，给孔虚窥视。那份对魔族的愤怒和仇怨，绝对是真是的。作为对感情能量最为敏感的虚空系，这真骗不了人。

    对着跪下都有着两米高的巨汉，孔虚走上去，伸出左手，一副将要搭上阿法西左肩安抚他的样子。

    谁知道，异变骤生！

    【暗影烈焰】毫无征兆地在阿法西面盆大的伤口处迸发出来。黑中带苍白色的火焰一眨眼就扩散到牛头人的上身。

    与此同时，凄厉刺耳的嘶鸣声响起，仿佛毒舌吐信，比暗影烈焰更辛辣，更加凌厉的血箭，无比诡异地从阿法西的腰带、臂甲处射出来。准确地说，是从牛头人身上皮肤的每一个毛孔激射出来，组成一张血色巨网，狠狠罩向孔虚。

    可惜，血网逮了个空。

    孔虚显然早有预料，身影退得更快，一下闪到二十米开外。

    黑白与血色的光芒交相辉映，居然一下子驱走了周遭方圆百米的黑雾。

    此时此刻，犹在这个大厅里，刚刚被虚空之雾隔绝了视野、声音与感知的幸存者们，纷纷投来惊愕的视线。

    “阿法西！你怎么了！？”那是一个全身包在铠甲里的女性魔族的惊呼。

    不论哪边的人都能看到，阿法西的状况实在令人惊栗——他上身几乎完全烤焦，胸膛有个大大的口子。

    牛头上，大块的脸皮因为烤焦而脱落，露出下面开始碳化的肌肉。一只眼珠子已然因为高压高温爆浆似的爆掉，另一只眼珠就挂在眼眶外面，即便如此，他依然在笑。

    “桀桀……嘿嘿！哈哈哈！真是厉害，【愚者】先生，你是怎么发现我不是魔族接应你们人类的间谍的？”被暗影烈焰疯狂灼烧，身体呈现碳化，甚至牛角都熔融起来的阿法西，发出了令人心悸的邪魅笑声。

    孔虚侧了侧头，一副奇怪的表情：“如果魔族当中最疯狂、主张屠干净人类的‘血海一系’都会投靠人类，那我会认为世界末日真的到了。你同意我的观点吗？【血魔】……先生？”

    每个种族都会有些极端偏激的家伙。

    这位血魔兄，就是游戏里最特么出名的野外boss！传说中的野团杀手，杀妹狂魔，真*反人类主义者，魔族最负盛名的【十魔将】之一的【血魔】泰伦*a*卢卡斯。

    这货是个十足的大变态，最喜欢虐杀人类。

    最引起玩家愤怒的就是其杀妹行径，曾经一个漂亮的人类公主当众杀死，以血液形态钻进左耳，再从右耳出来，反复出入受害者的五官……

    当初这一幕将不知道多少玩家恶心吐了。

    由于其本质是具有极强自我意识的魔神血液，具有不吃物理伤害，不停增殖，精神分裂等各种恶心属性。这货从玩家40级开始一直当boss，当到魔族战败，都依然有分身在人类领地内疯狂搞事。

    你给孔虚说哪个魔王是二五仔，或许孔虚都会稍微信一点点。

    这货？打死孔虚都不信他会反贼跳忠臣。

 第98章 几乎无解的血海

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    “阿法西！你把阿法西怎么了！？”魔族女骑士气得浑身发抖。

    这一刻，不止是她，连三个不是斗篷男的魔族都气得发抖，他们竟然抛下了本来跟他们对峙的托马斯、阿丽娅和米奥，气鼓鼓地冲过来。

    或许在他们眼里，眼前的对手不值一提，这个谋杀了他们朋友的血魔才是罪大恶极，不可饶恕的。

    “嘿嘿！我的食物，谁允许你们说话了。”血魔控制的阿法西咧嘴狂笑着，一边笑，一边有大块大块烤焦的血肉、乃至牙齿从牛嘴里倏倏地掉下来。

    嗯？

    惊变再生！

    那三个魔族挂在脖子上项链的红宝石陡然化作魔物！它们先是变成一把凶厉传神的血液做的匕首，轻易穿透了三个魔族身上品相不俗的铠甲，狠狠地剜入胸膛，等到刺穿对方的心脏，就立马变成了一个漏斗形状，让鲜血像喷泉一样狂喷出几米开外。

    本来，那个穿着全身铠甲的女性魔族也差点中招。谁知道最后关头，一个意想不到的人帮了她一把。

    当金色的光华蓦然从虚空里弹出，闪电般削过来时，魔族女骑士的第一反应是孔虚要杀她。她顾不得自己脖子上的血色物质的惊变，下意识摆出了防御的姿态。

    锋利无比的长剑劈砍的对象显然不是她。

    “噌——”清脆的切割声之后，就是一声凄厉的怪叫。红宝石炸碎开，犹如飞溅的碎玻璃，下一瞬细碎的血色固体化作本来应该夺走她性命的血液长枪。

    可惜，某人一扬手，大半的血液瞬间被黑色中带着苍白的烈焰给刹那间蒸腾干净。

    “你……”境况变化实在太过骇人，女魔族一时间竟是失声。

    本来应该是自己可以托付后背的同伴，变成了魔界中最臭名昭着的杀神。

    本来应该是自己发誓要就地击杀的敌人，变成了自己的救命恩人。

    那条灭绝部队交给他们当通讯工具用的项链，居然暗藏杀机。

    人生，哦，魔生之大起大落，莫过于此。

    她震惊震撼之余，横着手中的黑色长剑，一连后退三大步。她发现，不光孔虚没有追击过来，连血魔都没有进一步行凶的举动。

    “呵呵呵！真是吓到我了。本来上头说，这里有魔族高层的叛徒，我还是不大相信的。没想到，一个人类的强者竟然无视立场，庇护罗尔王之女。这剧情展开真是神奇啊！”说话的，是四个不同的声音。很快，说出这段一模一样的话语的声音，变成了十四个。

    魔族女骑士和其他观战者个个张大了嘴巴，因为近的、远的，生的、死的，那些斗篷男的身体全都开始溶解了。

    明明十来具尸体，算你体内都特么是血，也不会有多少。

    谁知这些尸体溶解后，竟是个个体内仿佛藏了好几个标准泳池那么多的鲜血，猛然喷射爆发开来，有点铺天盖地的感觉，一时间偌大的地下大厅里，竟是一片血色。

    阴沉浑浊的暗红色血团，不停翻滚勇气，那种随时爆发并掀起狂澜的样子，像是一个真正的血海。

    阿丽娅她们都有点傻眼了。

    “愣着干什么，扣6，阿呸，快滚开！”孔虚的大吼，惊醒了他们。这三个家伙连忙后撤。

    魔族女骑士有点不知所措，这时候，迎面撞来一面巨大的塔盾，上面狰狞的魔神脸孔浮雕和凸出的弯翘獠牙，很是吓人。

    可是……

    对方明显不是为了杀她。

    那对凸出的獠牙完美地卡住了她的腰，让她无法左右移动，同时盾面传来的莫大推力，让她整个人几乎是倒飞出去。她眼睛的余光瞥到盾牌边缘靠外的景象，刚刚自己站的地方赫然已被血海所淹没。

    “又一个敌人救了我？”女骑士脑子超乱。

    孔虚也暂时退开了。

    他其实也在头痛，如果可以，他真不想对上这个bug一样的血魔。

    不光因为他实力强大，难以杀死，更重要的是，这货完全不受空间屏障的管束。

    农业位面的空间屏障排斥黄金级以上强者，奈何那是针对单独个体而言。唯独血魔这货就是个不会被检测系统发现的挂逼！

    这个变态吞噬掉敌人的血肉，全部融成血液，并不等于完全消灭了敌人。他会俘虏敌人的灵魂，继续让那冤魂掌控自己那份血液。所以在虚空之石系统的塔灵看来，眼前的血池不是一个强大的破格敌人，而是千百个实力刚好不超过白银级的血液系异种生物。

    可惜他的主灵魂控制这么多被奴役灵魂，这种灵魂层面的状态，不会被系统所察知。

    无论孔虚如何‘举报’，系统都不会启动灭杀程序。

    奈何这货绝对是以量变引起质变的超级怪物。

    普通血魔还有个控制上限，唯有孔虚最清楚，泰伦这逼，其潜力深不可测啊！随他乱来，他一个就能将整个圣胡安位面几百万人杀个干净，把这个空间变成真正的血海。

    这就麻烦大了！

    打血魔泰伦，理论上最有效的打法是用精神系或者灵魂系的攻击，直接找到他的主灵魂，灭掉他。

    泰伦很鸡贼，他会用大量奴役的灵魂带上自己的灵魂气息，从外界根本感应不到谁是主灵魂。

    精神系和灵魂系的打法又非常耗神，普通法爷消解十个八个灵魂都累坏了。

    标准的打法是派上大量法爷控场，元素系尤为优先。当然，火系是不行的。曾有玩家认为，用大量的火元素蒸发掉血液会是比较有效的做法，实际操作中，一开始貌似是成功的。

    谁会想到这竟然是泰伦的陷阱！

    魔界很多地区充满烈焰，这么多年下来，泰伦早就进化出非常强的火焰抗性。

    孔虚一边退开，一边继续心灵联系。其实早在发现泰伦身份那一刻，孔虚就下了个命令。

    “潘多拉！我有一个关乎整个位面几百万人安危的任务要交给你！”

 第99章 无须再退

    几分钟前，默多克领内，以老伯爵为首的贵族团队忙疯了。魔族的入侵，哪怕默多克领早有准备，依然被打个措手不及。

    再怎么准备，都只是一个伯爵领的力量。崩溃的是整个王国的秩序，在知道默多克领地相对安全之后，周边领地的难民疯了一样涌进来。

    正当老伯爵商讨事宜的时候，会议室的大门被粗鲁地打开了。

    正常来说不会有谁这样做，老伯爵正想发火，突然看到了自家的宝贝女儿，嗯，狐狸版的。

    “父亲，主人有万分重要的任务！”

    ‘牺牲’掉自己的女儿，老伯爵一开始是痛心的。随着时间的过去，又变得不是不可以接受了。

    毕竟女儿由最糟糕的梦魇附身状态回来，就多了那么一对狐狸耳朵和尾巴，似乎也不是不可以接受。感觉上，女儿跟了孔虚就是混日子的。

    当潘多拉快步来到会议室，讲述了孔虚的要求之后，老伯爵彻底愣住了。

    这时的默多克领早已乱成一锅粥，默多克城收容本领地的领民都够呛，更不要说从各方涌来的难民。幸好一早准备了栅栏围成的难民营，也提前搭好了大批帐篷。

    尽管如此，一下子翻了几倍的人口，哪个领主都要急得掉头发。

    好多难民慌忙逃来，除了简单的随身物品，他们没有任何的粮食。吃喝拉撒，什么都要当领主的去烦恼。偏偏同为圣胡安王国人，不好拒绝他们入境。事实上，领地与领地之间也没有颀长的围栏阻挡他们进来。

    这时，一个声音降临到了默多克城的上空。

    “在魔族大军铁蹄下瑟瑟发抖的人民啊！”

    这声音意外的年轻。典型的少女声线，民众愣了片刻，都没意识到这声音来自何处，简直像是在脑子里自己冒出来似的。

    “我是默多克伯爵的女儿莉莉丝默多克。也是伟大的虚空使者孔虚大人的仆人。现在，孔虚大人正在跟一个可以毁灭整个王国的可怕魔族强者战斗，所以，需要大家的帮助。”

    城市里，以及周边的难民营中，所有人都抬起了头。人们发现，城卫军、默多克城的士兵和骑士纷纷躬身，将左手放在胸口，向这个声音的主人示以至高无上的敬意。

    “这是……怎么回事？”有人忍不住问一个城卫。

    “前阵子有个很厉害的梦魇袭击了正在举行舞会的全城贵族，莉莉丝大小姐为了避免大家全部变成梦魇兽，用秘法独自承受了在场所有人的【七大罪】。结果自己一度变成梦魇兽，可以说，她是以自己的牺牲换来了默多克伯爵等百多位贵族与八位院长的安全。幸好被现在的虚空院长孔虚大人救回来了。”

    除了本城居民，更多人了解了莉莉丝（潘多拉）大小姐的事迹。

    那边，潘多拉还在继续：“虚空系职业者以吞噬人类的感情为力量，大家只需要就将自己的愤怒、恐惧、饥饿、不安等情绪，下意识凝聚在城主府这边就可以了。放心，不会有危险，只是孔虚大人有一招需要大家的负面精神能量。”

    这真是奇闻！

    虚空系太神秘了，偶尔有人知道，都发现虚空系是些形态相貌不同于普通人的怪人。说怪人都算礼貌了，基本上都是些被普通人称之为怪物的家伙。

    可是自己在别人家里，好歹表示点什么吧。

    祈祷一下又不会少块肉。

    也没说要改变大家的信仰什么的。

    想到就去试。

    “我好饿啊，赈灾的面包什么时候发放？”

    “该死的魔族，它们杀了我的老父亲。”

    “累死了，一个指头都不想动了，为什么我还要搭帐篷。”

    ……

    无数的情感开始朝着城主府汇聚过去。

    当然普通人是看不到、感受不到任何东西的。城主默多克伯爵作为一个曾经梦魇化又变回来，基本算个人类的特殊存在，他对于感情能量有着超乎常人的敏感。

    他能真切地感受到【七大罪】的力量在城主府上空徘徊着。

    最多的是【愤怒】、【暴食】，以及【贪婪】，其它也有，相对而言少一点。

    一个普通人的感情能量，说真的，也没多少。

    那一千人、一万人……三十万人份的呢？

    刚刚他女儿用尽了之前积攒的感情能量，才创造出广域精神广播的效果。没想到，一瞬间就获得了百倍、千倍的回报。

    感情能量看似虚缈，实际上在虚空系的眼里，就像是人类平常用的钱币一样，是可以计量的。

    就在一众实际上是虚空战士的贵族面前，潘多拉炸毛了。

    请原谅，用这样的形容词来形容女士的确不礼貌。

    但真的是炸毛。

    两只白色的狐狸耳朵竖起来不算，一条又粗又大、毛茸茸的白色狐狸尾巴，瞬间炸毛成一个近似的圆柱体，看起来非常地……喜感。

    狐狸小姐嘴巴里流泄出旁人不懂的启动咒文，在几个呼吸后，曾经梦魇化的人惊讶地看到，在潘多拉的头顶上出现了一个无比精美的大盒子，大概跟饭盒差不多大小。

    上面有着这世界的人所不懂的奇异花纹，精美绝伦，又带着些许的神秘与邪魅气息。当那盒子的盖子自行打开后，神奇的一幕发生了。

    天空中，在精神世界里呈现各种不同颜色的精神能量，仿佛被盒子里产生的旋涡所吸住。

    不管是愤怒、是贪婪、是傲慢，所有的负能量统统被吸入了盒子里面。

    同一时刻，血魔在咆哮，他掀起一个又一个可怕的血色巨浪，扑打追赶着众人。

    “哟，亲爱的‘愚者’先生，你不是很厉害的吗？居然布下陷阱来猎杀我？那么，现在被猎物反杀的滋味又如何？哈哈哈哈！”

    血浪仿佛无休止地扩张着，战场早已经从刚才的大厅转移到更靠近虚空之石所在的中央控制室的地方了。

    孔虚一行人显得无比狼狈。

    “师父，怎么办？我们要退到哪里？”胖子有点慌。

    这时，一退再退的孔虚终于露出笑容：“退无可退，那就无须再退。”

 第100章 比人多，还没怕过谁

    “这是怎么一回事！？”魔族女骑士艾丽法拉一边跑一边恼怒地吼着。

    太怪异了！

    为什么这群敌人会这样保护她？

    为什么自己血脉里有种奇异的冲动驱使着她，对这群人产生诡异的信赖感？

    自从她被那个拿着盾牌的魔族叛徒救了，并拉着走的那一刻开始，她觉得自己简直要疯了。

    可是求生的本能又让她不自控地跑了起来。

    后面太可怕了。

    血色的浪潮不停翻腾滚涌，淹没掉她视界里的每一寸空间。

    一个个堪称巨大的地下空洞，全都被血浪所淹没。在那些失去光线，再也看不到的黑暗角落里，尽是沉闷的潮水声音。

    血浪已经不甘在后面追逐，这滚滚浪潮，已经疯狂渗透向其它角落，力求找到缝隙，更快地赶到前面，再从四面八方席卷过来，将他们合围。

    血色的海洋，不是象征生机，而是代表绝望的死亡。

    所过之处，生灵全灭！

    蕴含着邪恶意念与受害者怨念的血海，比那些污秽至极的油墨，还要粘稠。

    血海中，不时有受害者的灵魂扑腾起来。它们化作一个个血色的人形，挥舞着肢体，伸向艾丽法拉。它们痛苦万分的哀嚎声，就是地狱里最恶毒的诅咒。

    不知道它们是在求救，还是因为极度痛苦，而被血魔驱使着吞噬更多的受害者，让更多无辜者沦为它们的同伴。

    艾丽法拉无法想象，自己被这突然涌起的血水吞没后会是怎样一个场景。

    大概，被这血浆一样的海水沾到一丁点，自己的灵魂与身体就会永世沉沦，万劫不复吧。

    即便忍着不回头，眼睛的余光看到身后蕴藏无边恐怖的血海大潮，闻到那股扑鼻而来的血腥恶臭，在极度想呕吐的当儿，艾丽法拉终究是慌了。

    她猛地转身，身上貌似沉重的黑色铠甲竟然片片剥落。如果有谁有这个余裕看到那些飞散于半空、打着旋的甲片，就会看到，甲片原本内侧刻满了符文。

    一股炽烈的火元素能量潮，顿时在她身上迸发出来。

    “【炎怒】！”一个近乎瞬发、水缸大小的火球轰然射向血海。火球炸中血海的瞬间，分裂成无数个小小的火球，朝四面八方飞溅过去。

    在火元素的悍然爆发下，火光扫荡周边的血色，竟然清出一大片空白地带，将整条通道的血液都蒸发干净。

    “成功了！？”艾丽法拉稚嫩又精致的脸蛋上露出喜色。

    她像穿越者认识的某些倒霉法师一样，被骗了。

    不消两个呼吸的时间，不等她反应过来，血海便重新聚拢，那如山岳崩塌倾倒般的压力也再次袭来。

    魔族的感知遭到虚空之石防护系统导入的虚空之力压制和干扰，这反而掩护了血海的前行。直到自己身周，乃至身后都有更多的血液从通道的地砖缝隙里激射出来，艾丽法拉才意识到发生了什么。

    她被耍了。

    她心底忍不住升起寒意。

    就在这时，她身后的黑暗里，骤然伸出了一只手，抓住了她头上弯弯的绵羊角。

    “啊！”艾丽法拉惊呼一声，却发现对方竟然是将她拉走，躲开了一次血浪的扑腾。她认得，这是对方的老大孔虚，终于忍不住：“为什么救我？”

    “干掉血魔就回答你。”孔虚这时候蓦然挡在了艾丽法拉前面。

    正当她还想问什么的时候，心底一个洪亮的声音霍然升起。

    “活下去！”

    这声音让艾丽法拉发懵了，连那叛徒长角女是怎么扯走自己的，都不知道。

    明明自己应该是来这里，完成自己没长辈带领下的第一个任务，诛灭一个白银阶叛徒而已，怎么自己一再被叛徒和敌人救命了呢？

    那边，孔虚将金色护手的长剑一抖，一股令人心悸不已的黑白混杂的火焰轰然爆发出来。

    同样是用火的，艾丽法拉立即意识到，这个男人的火焰跟自己的火焰完全不是同样概念的东西。

    她的火，炽热而激烈。

    他的火，冰冷而决绝。

    明明只是一个人的冷火，偏偏给旁人一种浩瀚如海的错觉，

    面对血魔阴沉浑浊，不停像喷泉一样喷涌翻滚的血色潮涌，孔虚的暗影烈焰无比奇异，发出的是黑光，映照在墙壁上却是一片苍凉的白芒。

    更多的精神能量通过与潘多拉的契约，跨越虚空，隔空传来，这些经过【潘多拉魔盒】过滤的精神力很快化作暗影烈焰的柴火，让这冰冷的火焰同样变成了滔滔火海，波澜起伏。

    冰冷的火海毫不畏惧地对上腥臭的血海，两种不同属性的奇异力量猛烈地冲击到一块，不停吞噬着、消耗着彼此。

    每一团血液，在暗影烈焰的冲击下很快就变得缓慢起来，凝结成血色的冰块，当血液内里的冤魂与怨念被暗影烈焰焚烧殆尽之刻，整块冰就砰然碎裂。

    短短几个回合的交锋，一度无比嚣张的血海就变得支离破碎。

    血魔终究怪叫，千百个声音问出同一个问题：“不可能！你区区一个人类怎可能有如此天量的负能量！？”

    孔虚轻蔑地撇撇嘴：“怪物！你的对手有十万人！”

    十万人份的负面精神能量，被汇聚过来，哪怕只是游离的精神能量，加起来的总量也非常夸张了。如果没有潘多拉的魔盒，估计潘多拉在承受这个份量的瞬间大脑就要爆掉。

    她撑住了，成果也显而易见。

    虚空中传来的负能量无形无相，层出不穷，从无数个方向一起扯动着、消耗着血海。

    如果刚刚血魔是以千人围剿他们区区数人，现在就是孔虚以十万之众来个反围剿。

    每一滴血液，都像是受到一股单独的精神力攻击。

    【愤怒】的咆哮。

    【贪婪】的诱惑。

    【嫉妒】的挑拨。

    每一股精神力化作的暗影烈焰，都极快地消解着血海里每一个冤魂的意识和意志。

    血魔很强，归根到底，他就是一个带队的将军。

    人心散了，队伍就带不动了。

    这是没办法的事，说白了他就是一个仗着人多围殴少量敌人的货色。当对面比他人更多，他就没戏了。终究他吞噬的人，也不是个个白银级啊！

 第101章 血魔之死

    血魔泰伦惊恐万分地发现，他开始失去对千百个血液奴隶的控制力。

    无数血水连带他们的主人，不管愿不愿意，都被迫朝不同方向散逸，最终导致整个血海以肉眼可见的速度消解着。

    “不！不！不可能——”

    “不好意思，比人多，我还没怕过谁！”孔虚傲然道。

    就让你见识一下人民战争的汪洋大海吧！

    更多的感情负能量，隔空传来，滔天的黑焰气势更上一层，那种仿佛天上地下全是火焰的惊人威势，让将来的怂逼战神、智障剑圣、怕鬼龙女统统看呆了。

    这是什么级别的力量？

    只怕黄金都不止吧？

    是孔虚变成虚空子嗣后，短短时间练出来的？

    还是说这是他本身封印在体内的终极力量？

    每个观众在震惊震撼之余，都产生了不同的心思。

    “混账混账！我怎么会被一个小小人类击败！？”血魔愤怒的咆哮，不再由百千个声音传出。他惊恐地发现，声音已经剩下不到一百个。

    再这样下去，药丸啊！

    他慌了！

    真正的枭雄，都是杀伐果断的家伙，可不会说什么‘怎么办，急，在线等’。血魔念头一定，立马行动。

    前一秒还气势汹汹的滔天血海不见了，扑腾翻滚的血浪飞快地自我收缩，一眨眼就变成百多颗腥臭扑鼻、浑浊不堪的血珠子。这些血珠全在神秘力量的牵引下，掉转头朝外面飞出去。

    孔虚愣了一下，他当然知道血魔泰伦的节操低得令人发指，可他的确没想到，泰伦会跑得这么果断。

    “截击所有血珠，当中有血魔的本体！”孔虚立马吼了起来“任何手段！”

    他的徒弟们也愣了。

    艾丽娅大吼着“师父，你不是在精神海里说，我们千万不要插手吗？”

    “那是刚才，现在对方要跑了！”孔虚有点气急败坏。

    这蠢妞！

    执行命令最干脆的是米奥，龙娘碍于己身火焰属性不对，刚刚一直打酱油。现在却是一龙当先。她双手化作龙爪，在半空中撕出一道道红色的光刃，快速飞掠过黑暗空间，将十数颗血珠击碎。

    “呜，终于，解脱了……”

    那是一个个悲哀的灵魂，旁人眼里的烟消云散，在他们看来是一种救赎。

    胖子和阿丽娅也跟上，唯有格瑞丝哪里都不去，死死护在艾丽法拉旁边。魔族女骑士，不，应该说是魔女法师才对，她抿着唇，也不跑，无比纠葛地待在那里，脑子里一片混乱。

    孔虚飞快地追击着血珠，他击碎了一颗又一颗，但系统始终没有传来击杀血魔的提示。

    “该死！他本体在哪里呢！？”孔虚绝对清楚，放跑血魔这样的十魔将会有什么恶果。泰伦这样卑劣而又猥琐的家伙，一不留神就能将你老家化作血海。

    每一颗血珠，都像是打飞的棒球。有的像全垒打，飞得又高又快。有的像战术击打，在地上噗通乱跳，就是干扰你的视线和判断。

    乱七八糟的场面，很快就一空。

    基本上能截击的都截住了，至少有半数珠子逃了出去。

    “我勒个擦！”孔虚肺都快气炸了。

    通过虚空烙印，他可以清楚感到潘多拉的状况非常不好了。魔盒是有副作用的。代他承受全城人的精神负能量，哪里有那么简单。一个弄不好，潘多拉就要废掉，再也用不了这一招。

    下次血魔再杀来，肯定是万人以上级别的血海。

    孔虚哪里再找那么多负能量玩暗影烈焰海？

    就算找得到，没人帮忙用魔盒过滤负能量，单是那些负能量残渣就足够孔虚精神错乱，变成疯子。

    孔虚急坏了，他快速移动着，以自己能做到的极速追到虚空之石要塞外面，又灭了七、八颗珠子，然而还是没有传来成功的提示。

    孔虚简直要抓狂。

    这跟辛辛苦苦熬十几天，灭团百千次，灭到吐才极限地推倒boss，却在摸尸体的前一刹那，集体掉线，出bug，最后拿不到装备有什么区别？

    “我去年买个表！”孔虚终于忍不住破口大骂。

    就在这时候，无所事事的阿丽娅在空无一人的要塞某个大厅里溜达。

    “喂？有人么？喂喂！”阿丽娅提着剑，有点无聊。

    刚刚大家一急，忘记了孔虚反复吩咐不能让阿丽娅落单的指示，大伙分头出击了。

    阿丽娅并不知道，黑暗中一个特殊的存在正仔细观察着她。

    “呼呼呼！这是那家伙的弟子吗？真是两个极端。一个这么小心，一个这么……白痴！简直毫无防备啊！”

    他正是化成血珠的血魔泰伦a卢卡斯。

    谁都没想到，所有疯狂往外逃的血珠居然都是他的幌子。真正的本体依然潜伏在要塞里。

    他愤恨，他狂怒，他不甘心接受失败，就像个输红眼的赌徒，极度渴望着翻盘。

    好像他这样的家伙，怎会就这样吞下失败的苦果，灰溜溜地逃跑呢？

    所以他在这里。

    孔虚那种算尽了一切，如同看透他一切优点和缺点，针对性极强的打击，让泰伦心悸不已。然而对上阿丽娅，泰伦忽然想纵声狂笑。

    什么嘛！

    这简直是呆在鸡笼的家鸡，丝毫没意识到自己即将被宰杀的命运。

    这种显然出身高贵的小女孩，压根不知道世道险恶，纯净得像一张白纸。从身体到心灵，都处于没有防备的状态。

    偏生泰伦能感受到阿丽娅体内血气的旺盛。

    “这是最顶级的身体啊！真不知道那混蛋哪来找来的好苗子。这跟那几个魔王重点培养的后辈相比，一点都不差了。如果我能霸占这样的肉身……”血魔有种想要用自己颀长舌头舔舔嘴唇的冲动。这时才发现，自己是血珠形态。血魔不禁一阵懊悔。

    很快，他的心情被兴奋所取代。

    他灵魂所在的血珠子慢悠悠，无声无息地飞向阿丽娅的后颈。只要沾到她的后颈上，她就不可能反抗他的血液侵蚀……

    就在这时！

    “咦！？”

    血魔甚至还没反应过来，不，连带阿丽娅自己都没反应过来。

    一把锋利的刺剑，就这样扎穿了血珠子。

    血魔直到灵魂湮灭那一刻，都不知道自己为什么会死。

    如果知道，他一定会觉得自己冤死了。

    阿丽娅这货是脊髓反应型的剑士，直觉爆表，而且身体比大脑反应更快啊！

    。

 第102章 血脉里的秘密

    系统提示：【恭喜宿主，你的徒弟阿丽娅*韦斯特成功击杀（血魔）泰伦*a*卢卡斯。系统认定其拥有十魔将的潜力，如果宿主能在一分钟内赶到，会获得特别奖励。】

    特别奖励？

    本来这绝对让孔虚欣喜若狂。可他更关心，阿丽娅这妞是怎么干掉血魔的。

    这特么不科学啊！

    孔虚非常清楚血魔的隐匿手段。泰伦一心要躲，真是让千百人来地毯式搜索都搜不到这货。

    泰伦被列为最难杀死的boss之一，不是没有道理的。

    堂堂十魔将，就这样无厘头地嗝屁了？

    “阿丽娅成功了！大家快过去三号厅。”孔虚通过虚空烙印提醒了徒弟和手下，以及两个客人。

    孔虚还是第一个赶到的，看到的是一面懵逼的阿丽娅。

    “师父，你怎么来了？我这边没什么事啊！”

    “你杀了血魔！”孔虚笃定地。

    阿丽娅呆萌地指了指自己的下巴：“我？我刚才就扎了一个珠子，跟其它珠子没什么不同啊！”

    卧槽！这货立了大功还懵然不知。

    “刚才你打穿的那颗珠子呢？”

    “呃，大概在那边吧。”阿丽娅大概指了指。

    孔虚好不容易从泥巴里将一颗被戳得像个甜甜圈，中空且旁边膨胀开的‘血珠’拿起来。他彻底无语了。

    血魔兄，你死得好惨啊！呜呜呜！

    孔虚抹了抹眼角那滴不存在的鳄鱼泪，不再吝啬自己的‘喜’，堆出一个欣喜的笑容：“小笨蛋！这就是血魔泰伦的本体啊！”

    “啊！”

    阿丽娅惊了！大伙都惊了！

    艾丽法拉脸上更是写着‘不可思议’这四个字，颤抖着声音：“泰伦可是我们那边最臭名昭着的怪物。他曾经虐杀了一个魔王的子嗣，遭到魔王追杀，虽然实力不强，但那么多强者搜过他，都没逮住。直到加入灭绝部队，才被赦免。这真的是他？”

    孔虚不说话，把泰伦的‘尸体’抛向艾丽法拉。

    这位绵羊角魔女下意识想去接住，谁知道刚伸手就发现血珠骤然迸发，小小的珠子弹出数十条尖刺，企图扎进她的皮肤当中，吓得她连忙用火焰蒸发掉一部分的血刺。

    “啪嗒”一声掉在地上，血珠子又回复了原来的样子。

    艾丽法拉狐疑地望着孔虚。

    “傻，我有着克制它的体质。它哪怕灵魂已经崩解，依然会寻求吸血寄生。只要找到恰当的宿主。它就是下一只血魔。”一边说着，孔虚一边捏起这颗赤红色的小号‘甜甜圈’。

    暗影烈焰之躯简直天克血魔。

    这时，在孔虚的视网膜上投影下来的系统提示，吸引了孔虚的注意力：【恭喜宿主，获得虚空系特殊素材（影魔之躯）。只要有适当的材料，可以将其炼制成一只听从宿主一切命令的（虚空影魔）。】

    影魔是一种很特殊的怪物。它并没有物理上的肉身，通过阴影或者虚空的力量，可以神出鬼没地进入普通存在无法去到的地方。

    绝对是暗杀、侦查的好把手。

    传说中，影魔可是最桀骜不驯的存在，也没多少人知道该如何控制一只影魔。

    现在看来，自己等于多了一个专用的探路分身啊！

    没想到，将血魔泰伦打死了，竟然还有这样的收获。

    孔虚心里简直乐翻天。

    “好了，血魔泰伦已经是历史了。现在，是不是该讨论下你的问题呢？魔法师小姐？”孔虚一句话，大家顿时隐隐将艾丽法拉围住了。

    “我，我跟你们没什么好讨论的。我受命来这里消灭你这个叛徒。你……你受死吧！”艾丽法拉紧张兮兮掏出一根火系法杖，对准了格瑞丝。

    孔虚叹气，这妞好奇怪，感觉上她智商有阿丽娅的十倍。顺便一提，孔虚觉得阿丽娅iq高达3点。

    不用孔虚吩咐，米奥和格瑞丝动手了。

    一个用盾牌硬扛艾丽法拉一发火球，另一个从后伸出龙爪，一招就逮住了她，将其双手反剪。

    “放开我，放开我，你们这些可恶的人类！”

    没收了羊角小姐的法杖，人高马大的格瑞丝就这样扛着艾丽法拉，跟着孔虚来到了主控中心。

    在一个半人高的黑色台子面前，孔虚开口：“按照那一位的谨慎，不连接十议会，是不会有结果的。塔灵，连线虚空议会。”

    “明白。”塔灵冰冷的声音响起，旋即，孔虚感到了虚空议会那边有信号进来。自导自演的孔虚果断批准了虚空议会的授权。塔灵继续发出机械式的声音：“虚空议会授权确认，请对接申请人上前。”

    不管艾丽法拉软趴趴的反对，格瑞丝拉着她的小手掌，一把按在了黑色平台上。

    黑玉一样的石台上顿时勾勒出艾丽法拉右手掌的轮廓，接着，一根锋利的尖刺弹了出来，刺穿了她的中指。

    “啊！”

    紧接着，神奇的一幕发生了。

    一个脖子上有着蓝色魔力脉络的男人，他肩膀以上部位，以三维立体投影的方式出现在大家面前。

    “父王……”艾丽法拉傻眼了。

    “稍等一下。”那男人搁下一句就消失了。

    同一时刻，圣胡安位面外的虚空里，位于陨石外型的移动堡垒中，罗尔王突然中止了军事会议，回到了自己的房间。

    孔虚耐心地等待几十秒，果然发现那男人的头像又出来了。

    “自我介绍一下，虚空议会特使孔虚。”

    “魔族，罗尔王。你可以理解为地位在魔王之下，独霸一区的小藩王。”

    简短的互相介绍之后，罗尔王直入主题：“我是当年莱恩圣王的亲随卡纳*鲁斯方的后人。我没兴趣诉说我们千年的苦难。通讯时间越长，就越容易被截获。”

    “同意。”

    “我知道一个人，他是你们人类的绝对高层，而且是一个纯正的人类。正是他提供了情报，并干扰了人族的通讯，才有了这次魔族的突袭。”

    罗尔王说到这里，孔虚心里一抽。游戏里最后一战之前，三圣王的叛乱实在是无厘头。直到最后一刻，玩家们都没搞清楚，为什么会发生这种破事。

    只能隐隐感到，应该是有一只看不见的黑手在狠辣地搅局。

 第103章 我说了算

    莫非，跟罗尔王的情报有关？

    “谁？”

    罗尔王摇头：“只有少数几位魔王知道那个名字。唯一可以确认，那人的身份不会低于皇帝。”

    身份这么高的二五仔，这就很难办了。孔虚不由琢磨起来。

    罗尔王继续道：“他太隐秘了。如果这次联系上我的，不是我嫌疑对象以外的人选。我是不会联系你的。”

    “你想怎样？”

    “不是人类存亡的大事，不要试图联络我。我也不会联络你。等拿到那个名字，我会告诉你。他一定有很完美的伪装，我没法提供证据，到时候信不信在于你。此外，我也不会配合你做出任何行动，我会用自己的方式自保。”

    很聪明的做法，这才是最优秀的间谍。

    孔虚点点头。至少表面上，他们必须是恨不得将对方碎尸万段的敌对者。孔虚开口：“你有什么要求么？”

    罗尔王严肃的脸上露出了慈祥的表情，他转头望向艾丽法拉：“孩子，以后你一切听他的。”

    “啊！？”艾丽法拉傻眼了：“我……”

    “听我的！懂了么？”罗尔王厉声一喝，气势骤然迸发，那股铺天盖地的严厉，震得艾丽法拉连连点头。不知何时，她已经流下了两行清泪。

    罗尔王回望孔虚：“她是我们当中唯一没有被邪恶气息玷污的好姑娘。我只要求你保证她在人类世界安全地活下去，除此之外，你可以命令她做任何事。当然，如果可以，让她过得快乐一点那就更好了。这跟身份什么的没有关系。这是一个父亲唯一的希望。”

    这一天之前，孔虚从没想过，一个中年男人的笑容可以这么好看。

    不是演技，不是面相，纯粹是一份深沉到极致的爱。

    一个深邃的眼神，就诉说了一个在敌后工作千年的家族的爱与坚守。

    孔虚心中那种敬佩之情，油然而生。

    孔虚点点头。

    罗尔王对着艾丽法拉笑了笑，然后切断了通讯。

    突然，罗尔王房间传来了敲门声。

    “父亲，是我。”传来的，是一个清冷的女音。

    房门内传出罗尔王气急败坏的怒吼：“艾丽法拉被该丢进炼狱焚烧万年的可恶人类俘虏了。传令下去，我要屠光胡安位面所有生灵！”

    门外那个身材火辣的女影浑身一颤，她听懂了暗语，低了低头，装作不经意地擦掉了眼角的泪水，再度抬头时，她的脸上已然全是愤怒：“明白！我的陛下！我会让残害妹妹的那个混蛋付出代价的！”

    另一边，艾丽法拉浑浑噩噩的，她都不知道这世界怎么了。她发现自己的精神里涌出更多的记忆。那是他父亲留下的暗手。他向她说明了一切的前因后果，然后封印了她的记忆。

    就算她知晓了一切，一时间还是无法接受自己身份的转变。

    怎么一下子从谁都敬畏的魔族小公主，变成了一个虚空系强者的仆人？

    这，真是太难受了。

    其实更难受的是孔虚，知道人类高层有个超级二五仔，或许是好事。但短期内就是坏事了。

    罗尔王显然是负责攻打圣胡安位面的主将。

    爱女被夺，他更不可能放水。

    孔虚仔细地回想起游戏里关于罗尔王的情报，知道这货至少不止艾丽法拉一个女儿，他貌似还有个大女儿来着？

    那么这就是罗尔王的考验了。看他是否能在魔族的猛攻下，保护好艾丽法拉。就算失败，罗尔王顶多痛心，但后续的好处很可能就没了。

    孔虚不再犹豫，直接带人回到默多克领。

    晚上，看到孔虚回来，默多克伯爵总算松了一口气。主心骨回来，大家的精气神都不同了。

    孔虚一边走进城主府，旁边一群民政官，负责实务的贵族跟在边上。

    “好多贵族以及贵族子弟要求相应的待遇。”

    “丧家之犬，再乱吠就让他们滚蛋！”孔虚的凌厉，让负责接待其他贵族的礼官傻眼。

    “受伤的人太多了，我们压根治不了。”

    “只救助轻伤的，重伤的简单处理。”

    ……

    进到城主的军议大厅，所有人默多克城贵族躬身对孔虚行礼。

    默多克老伯爵当着不少新来将领的面，在孔虚面前单膝跪下，看得那群家伙一愣一愣的。

    “主人，我们的士兵太少了，前线顶不住，正在崩溃。”

    “没事，收缩防线，只确保默多克领地五座主要城镇的安全就行。”孔虚的话，让其他将军当场就火了。

    “你难道要对友军和人民见死不救吗？在默多克领地外，有上百万军民陷入崩溃状态！”一个大胡子将军粗鲁地大吼着：“而且你是谁？一个无关的虚空者，凭什么命令一个王国伯爵和指挥王国的军队！？”

    孔虚冷冷地，脸上带着嘲弄：“王国？什么王国？”

    好多将军一下子呛住了。

    就在这时，一般情况下绝对不会使用的魔法传讯水晶亮了起来。

    “啊！是陛下的直接广播。”负责通讯的魔法师叫道。

    “接上。”孔虚勾了勾手指头。

    立体投影亮起。

    “我是胡安56世！”国王的面容满是憔悴，脸颊边上还有着夹杂了泥沙的血污：“很抱歉通知大家，王国各地正受到不低于五十万魔族大军的侵袭。王国第一、第二军团由于受到伏击，几近全灭。国王卫队正在死守王都。”

    国王的话说到这里，所有贵族和将军的心都猛地沉了下去。

    “圣*胡安王国并不是一个独立的世界，我们之上还有宗主国圣*菲尔诺帝国。然而我们在很长一段时间内，都无法获得宗主国的援助。若是想得救，请大家想办法组织军队前往王都。我必须提醒大家，这同样是一条充满死亡与绝望的道路。”

    “最后，如果实在无法赶往王都，又害怕自己活不下去，那就去默多克领吧。那位孔虚大人应该有能力救你们的。在魔族大军面前，唯有生命才是最宝贵的东西。所以，请大家各自求生。愿先贤诸圣祝福你们。”

    说罢，国王的影像消失了。

    相比起其他将军的痛心与绝望，以前那些被他从梦魇化拉回来的贵族，曾经个个私底下巴不得孔虚去死。现在才发现，孔虚才是最大的那根大腿啊。

    一时间，他们的呼吸都急促了，眼神里有着炽热。

    孔虚走到主位，双手按着王国地图，以一种虎啸山林的气势，身体微微前压。

    绝顶强者的气魄，以及无与伦比的自信气息扩散开来。

    “好了，现在这块地盘，我说了算。谁赞成，谁反对！？”

    王国正规军都全灭了，不投靠孔虚，还有什么指望？新来的将军，多半是各大贵族的私兵。哪怕他们不知道自己主君已经死在王都，至少知道指望不上。人在屋檐下，不得不低头。

    他们纷纷站出来，单手抚胸，对孔虚躬身行礼。

    “很好，我宣布——按照原定方案，执行【毁天灭地】计划。”

    孔虚话音落下，所有人的心猛烈地跳了一下。

 第104章 毁天灭地

    毁天灭地！

    这计划的名号真鸡儿吓人。

    可是，毁天灭地，毁灭的是哪个天地？

    好几个将军下意识就想笑。可惜笑不出来。

    魔族大军压境，各地守军全线崩溃。

    不是不想死战，而是真的顶不住。

    作为一个农业位面，圣胡安王国平时的常备兵都不多。训练再好，缺乏实战的士兵也只是花架子。何况贵族阶层早已腐朽，贵族老爷们巴不得挤出更多军费来自己花，买件漂亮衣裙给情人什么的。

    而且人类士兵的大盾，在长角魔的挥舞的两米大棒面前，不堪一击。

    紧跟鹰身女妖部队赶来的长角魔，但凡对上人类部队，基本都是一个冲锋就冲垮了人类阵型，然后漫山遍野，像撵鸭子一样，追着人类士兵杀。

    部队崩得太快，民众更加来不及撤走。

    这个位面又太小了，区区两三百公里的长宽，在四面入侵之下，崩得太快。

    碰上仿佛不知疲倦，日夜推进的长角魔大军。这完全是三天内灭国的节奏。能有这么多人撤来默多克领，完全得益于之前的宣传。

    那些将领们尽管心里嘀嘀咕咕，至少不敢反对孔虚。人家事先做好了各种预案，你不听，还敢捣乱？

    这是要作死么？

    孔虚没有管这些家伙，对着老伯爵：“传令下去，坚守阵地。再有半天就够了。”

    老伯爵偷偷松气。局势崩坏，要撑半个月绝对撑不了，但半天，还是可以的。他深深鞠躬：“谨遵您的意思。”

    孔虚带着徒弟们，来到城外树林。这一次看到狩猎女神教的人，气氛完全不同的。那些披着兽皮的女猎人，个个眼里有着发自内心敬畏。

    玛莎*拉蒂斯带着奥菲莉雅迎了上来：“很抱歉，我找不到你，所以擅自开始了。”

    “没事，你干得很好。”孔虚将视线投向树林中，那棵在魔法阵中央的参天大树。

    三天前，那还是一棵三层楼高的普通大树。现在业已高达三百米，需要五十人才能合抱。而且它树皮上的脉络清晰可见，如同一条条暴凸的青筋，可以清晰看到，一股股绿色的脉动从地底抽取出来，输送到树梢。

    一颗颗饭碗大小、散发着浓郁生命能量波动、形状像水蜜桃的瓜果，不停在树梢上结果，径自来个瓜熟蒂落，掉向树根。

    土黄色的是【地】、蓝色是【水】、赤红色是【火】、青色是【风】。各种元素果实，噼里啪啦地落下。

    每一个瓜果落地，正常来说无异于一次炸弹轰炸。如果不是有一张巨大的绿色能量网络兜住这些果实，根本没谁敢靠近树根。

    这场景非常神奇。

    玛莎长长叹气：“我真想不到，有朝一日，我们这些敬重自然的人，居然要以【地灵大阵】，抽取大地里的生命元素。”

    孔虚不以为然：“人类在虚空中打造的独立位面，谈什么绝对的自然？”

    “……”

    地灵大阵，是当年打造位面使用的阵法，它可以赐予这片大地生机，注入比例恰当的地水火风元素。同样可以反过来将这些元素抽走。

    “我已经让默多克下令坚守半天。”

    玛莎的眼睛亮了，她咬着牙，脸上的疤痕仿佛是一条活的蜈蚣，不停抽动：“足够了。我们哪怕将这里的元素全都抽走，都不会留给魔族当幽魂之地的！”

    “按照计划！”孔虚提醒。

    “你真有把握保住这里？”

    “我的‘预言’实现了？还是说，我只是个骗人的神棍？”

    “好，我信你。记住，你答应过，绝对不把资源留给魔族。可能的话，将我的姐妹安全送到随便一块主位面。”

    “我的承诺一直没变。”

    半小时后，五十公里开外，法魔鲁巴斯头都大了：“不对！太不对劲了！人类的反应绝对反常。”

    一个黑影从他的影子里蜿蜒出来，露出一张诡异的人形脸蛋：“罗尔王的宝贝女儿被俘虏了，他发疯也很正常。被下了死命令，算你运气不好。”

    “不，不是这个，你没感到大气里的元素扰动吗？就像是，有什么将这里的元素通通吸走。”

    “感觉到了，这是人类那边的【地灵大阵】吧？那玩意，没长时间的准备，仓促间是不可能完成的。”

    鲁巴斯简直要疯了。

    视线之内，其它不说，光是那片土地的变色就已经肉眼可见。

    肥沃的黑土，在几分钟内变得苍白。

    失去了颜色，也失去了养份。

    魔族多以吞食灵魂为生。

    灵魂的凭依物是生命体。没有生命体作为基础，灵魂是无法自行壮大的。

    如果任由对方抽走所有的元素，那么这个位面跟虚空里漂浮的陨石又有什么区别？位面的价值会一下子降到零的。

    “我不知道那家伙是谁，但我们必须阻止那疯子！”巴鲁斯恶狠狠地道。

    “你已经压上所有预备队了。”

    “我知道。”巴鲁斯无比烦躁。

    远方的大地不停传来震动，那是数以万计的长角魔在这个宽度达到十公里的大平原上，撒开脚丫奔跑时传来的微微战栗。这些苦逼的魔族低阶兵种，正在晨曦的阳光下，肆无忌惮地追杀着数个领地组成的人类贵族联军。

    他并不知道，在黑暗的地底下，某个穿越者在虚空之石塔灵那里设置的倒数系统终于倒数完毕。

    突兀地，整个战场，乃至整块大地都发出了轰鸣，如同滚滚雷声，恍如海浪，从脚底下涌来。

    下一刻，不管是魔族还是人类都感到整块地面狠狠地跳动了一下，就像是坐上了跷跷板。那种感觉非常怪异。

    大批人类士兵站不稳倒在了地上，体型更大更笨重的长角魔更是不堪，甚至有倒霉鬼被手上的武器砸爆了自己的脑袋。

    所有人型生物东倒西歪，唯有剑蛛依靠八条腿很好地保持了平衡。

    在天上的哈比也没好过，突如其来的空气乱流，将她们扯得无规则地乱飞。到处是脱落的鸟毛，更有不走运的直接被气流摔到地上成为肉酱。

    这会已经没有人在意战场上的杀戮了。

    震耳欲聋的轰鸣正在从地下传出，所有人都忍不住看向地下。大地变成了波浪，急剧地耸动着。

    下面仿佛有个魔神什么的，即将破土而出。

    天空中同时也有一声巨大的裂帛声，很诡异，凡人更是无法理解。

    “是命运女神撕掉了她的裙子吗？”有骑士倒在地上，哭喊了起来。

    巨大的声源正在迅速接近地面，然后在所有人瞩目中。

    霎时间天地猛然一闪，就好像是天神关了灯，整个战场蓦然黑乎乎一片，这片黑色不是从天而降，而是从地下喷涌而出。

    广阔的平原开了一个斜斜穿过整个战场的大口子，从那下面涌出一片深邃的黑光。

    有正好在口子边缘没掉下去的人，在脚边看到了星光！

 入行17周年的上架感言

    并没有谁知道，很多年前一个正在大三放暑假的逗逼，因为百无聊赖，开始看。

    当年的网文数量很少，每天更新的半小时就能全部看完。然后，这个逗逼实在无聊，开始写了。

    2002年7月1日，一个笔名为余云飞的写手出道了（大雾）。

    17年，实在太漫长了，甚至有些读者今年还不到17岁。

    入行这么多年，作为最早一批网络作家，现在最大的感慨就是有代沟了。

    跟我同期的作家，99%都没在写了，剩下来依然奋战在网文界第一线的，也就小猫三两只。

    有读者批评我写西幻用中式文风……我也不想的，作为那个年代的老作者，我受的中文教育比大部分读者早了几批语文教材。

    碰到形容生气的场景，我脑子里第一个反应就是‘岂有此理’。文里很自然就飚成语了。

    我已经非常注意这个问题了。

    我尽力了，光是追上这个时代，就有点筋疲力尽的感觉。

    读者对梗，对新话题的追求，日新月异，跟不上就只有被淘汰。好些年纪比我小几岁的作者都有种写不动的感觉。

    今年10月，我就39岁了，网文作家里绝对是高龄的那一批。

    为了赶上时代，也只能学着去看vtb什么的。幸好自己还能接受。

    没办法，跟我同期的好多大神都上岸了，唯独剩下苦逼的我，还在海里游泳。

    至于这套新书里大家反应的问题，我都看到了。

    有些事不是想控制就能控制得了的。

    开新书期间，家里事太多。这两个月（2019年5、6月）我大伯刚去了，遗体捐赠给医学研究。然后姑妈癌细胞转移到大脑。这种事，碰上后一点办法都没。不过两位老人家都过了70岁，姑且算是高寿吧。

    唉！说真的，我心乱了。

    这就变成很多的想法点子很好，却写歪，这种事99%作者都会碰上。而且《虚空之主》实际上是一套转型的实验之作。

    自从《霸王之枪》和《飞云星志》之后，我沉沦了十年，写过不少书，大部分连网上都搜不到了。

    重新崛起，是2015年回到起点开始。

    《暗影神座》、《暴风法神》、《美漫法神》虽说都取得精品的成绩，但大家都注意到了，都特么是同人。

    同人好处坏处也是显而易见的。有更高的知名度和读者接受度，同时剧情上、人设上，所受限制也更严重。

    《暴风》和《美漫》写到后期，我都感觉心力交瘁。官方自打嘴巴，自己吃书，同人更难活。这种天坑，官方编剧自己都填不了，我都是凭笔力强行绕回来完本的。

    某种意义上，能完整写完，都已经是一个奇迹。

    太多魔兽和漫威同人，写到后期不知写什么玩意，力量体系和剧情都崩掉了。

    正因如此，我才决定重新写独立故事。

    太久没写过独立，构思世界观让我多了好多白头发。实际上，太伤脑细胞，我无奈地拿了一些共用的设定。比如位面什么的。

    我也不敢指望这套书成绩有多好，能混口饭吃，我就写到百万字以上。

    最后，关于虚空之主的剧情……

    前期的苦逼和压抑都过去了，接下来就是孔虚翻身当老大，到处装逼了。剧情应该会很爽。

    七月一日凌晨，也就是半夜12点05分更新vip第一章，拜托大家多多支持，月票也砸给我吧。上架当月，预计30万字跑不了。

    至于加更规则，之前说过，我重复一次。

    上架第一个月每200月票一更。

    然后上架后，这套书万赏一更（打赏累计万赏的也算），盟主5更。白银萌50更。（虽然对不起盟主，但求轻虐。云飞马上39了，年纪不小了。网络写手里绝对是超高龄的。真的拼不动）

    更新时间老规矩每晚11点到12点，若加更，会是中午12点。

    上架第一天，凌晨12点05分开始连更，然后就是等中午。

    好了，就这样吧，希望大家多多支持。

 第105章 神棍无双

    五分钟前，恐怖气氛弥漫在整个默多克领。

    魔族入侵带来的恐惧，已经深深刻在每个逃难者的心灵当中，甚至不需要感应，光看那一张张紧绷得随时可以哭出来的脸，就知道局势有多么不堪。

    派出去的部队就是丢到深渊里的石子，连个响儿都听不到。

    不管是士兵还是人民，每个人都惶恐着，唯一的心灵安慰就是胡安国王的提示这里可以得救，以及默多克领一副早有准备的样子。

    即便如此，也没有谁肯待在领地的边缘，几十万人挤到了小小的默多克城边上，几乎将这座原本只容纳五万人的城市围个水泄不通。

    魔族大军攻到这里的话，都不用动手，光是恐慌引发的混乱和践踏，就能让成千上万的人死去。

    这时候，有人发现，竟然是领主默多克伯爵以及他异化的女儿，陪伴着一个黑发年轻人，走到了城门的门楼上。

    孔虚望向身边的狐狸女潘多拉，潘多拉竖起两只毛茸茸的可爱狐耳，回了他一个笑容。

    下一秒，通过潘多拉，孔虚的心灵之音以城门为中心，向四面八方传播开了。

    愚昧的民众再次听到那仿佛在灵魂里回响起的清朗声音，好多人吓得当场跪拜在地上。

    “我是孔虚！来自圣王联合会的虚空议会！”

    “你们可以不必在意我是谁。”

    “你们只需要知道一件事——相信我，就能得救！”

    孔虚举起了右手的食指，很多人距离太远，根本看不到他。可孔虚的影像直接投影在每个人的精神海里，感觉上他的音容相貌就在自己面前。民众越发敬畏了。

    在魔族入侵前，如果有谁说出这番话，必定会被民众鄙夷地唾骂。

    可是这一刻，所有人不得不信。

    他们的国王抛弃他们了。他们的领主也是。

    彷徨与绝望之际，唯一向他们伸出援助之手的，就是默多克领主。谁知默多克伯爵竟然也听命于这位来历不明的神秘男子？

    将信！将疑！

    孔虚继续道：“我知道你们每个人都在怀疑我说大话。都在想着，百万魔军就在领地外头，我凭什么保证你们的安全！”

    说到这里，好多人不好意思地低下了头。

    “没错！我们的军队缺乏战力。”

    “我们千年不曾见过魔族。”

    “我们的男人哪怕举起武器，也无法保护自己心爱的女人、幼小的孩子、年迈的长辈。”

    “其实，我跟你们一样，讨厌吹牛的骗子，更不想在生死存亡的紧要关头，听什么虚假的承诺。”

    “所以，在此时，此地！我会立即展现一个来自【虚空之主】的奇迹！你们就用自己的双眼，好好见证我的承诺是如何兑现，这个奇迹又是如何诞生！”

    孔虚的声音极具磁性，清越中带含标志着强烈自信的昂扬感，让民众不知不觉中已经信了几分。

    压根没有人知道，神经病系统正在以倒数的方式提示孔虚。

    【十、九、八……】

    这倒数，跟虚空之石系统里设定的某个设置是同步的。

    与此同时，孔虚的声音越发激昂起来，他双手高举，两团黑中带苍白的烈焰在他指尖跳跃着。一种无上的神秘感顿时扩散开来。

    伴随倒数的结束，孔虚大喊出来——

    “撕裂吧——被玷污的天空！”

    “粉粹吧——被污染的大地！”

    “去死吧——被诅咒的魔族！”

    如果没有接下来发生的一幕，孔虚的宣言和动作，只会是一个自我意识过剩的精神病人的疯狂表演。

    就好像穿越前看漫威大片里，没加特效的红女巫手舞足蹈，看上去尬得不行。

    当然，掐准了点的表演，又是另外一回事了。

    话音落下，所有人都感到心头微微一跳。

    一圈强烈的震动在大地上，以近乎地震波的形式荡漾开来，向着四面八方，扩散开去。

    别说民众和贵族，连镇守在虚空之石要塞里的米奥都不知道：在这一刻，支撑整个位面的六块虚空之石当中，有三块放弃了对这个位面的支撑。

    这就好比一座大楼，突兀地被抽走所有的立柱、横梁和支架，结局可想而知。

    虚空之石不再支撑这个位面的大陆，等待这个位面的，就是真正意义上的崩塌。

    明明已经得到了孔虚的通知，人们还是惊恐万分地瞪大了眼睛，看着眼前的惊变。

    领地内所有人冷汗狂冒，他们不知道等待他们的，是陷入了一个共同的噩梦，亦或是真正的救赎。

    抬头望天，仿佛有一柄通天彻地的漆黑巨剑，将白色的天空一分为二。明明是早上，却能看到两片白色天空之间大片的黑暗星空。

    遥远的大地传来了震撼整个天地的轰隆声，他们清楚看到，视线尽头，那座高耸入云，包围了王国千年的高山，正在飞快地崩塌。

    远处不知多少景物往下掉，几下就消失在地平线上。

    轰隆隆！

    整个大地都震荡了起来。

    摇晃得城里教堂与高楼的大钟发出“哐当”巨响！

    警钟长鸣！

    预示着天地的剧变！

    默多克城门外，胡安一世的雕像在震撼中轰然倒塌，仿佛在宣告王国统治的结束。

    大地上，地上的沙粒此起彼伏，形成一层层荡漾不息的波浪。

    城外的广场，每一座难民营，城里的屋子里，到处是人们惊慌失措的尖叫声。

    就算明知道这些异象是这位‘孔虚大人’的手笔，人群还是难以避免地出现了混乱。

    这时候，孔虚的呐喊声再次传入每个人的心灵中，他的声音仿佛震撼着整个世界：“天空啊——再次笼罩大地吧！”

    与之相对的，是深藏于地底的虚空之石控制系统的塔灵，正在无机地表述着：【位面分割……完成。正在重新计算空气护罩……风元素填充！自旋开始！虚空隔离完毕！】

    真空的危害，这世界不会有多少人懂。

    对于人均丈育的民众来说，根本不知道发生什么事。他们只看到自己头顶之上，一度被切开的天空中，有一道耀眼的青色光芒，从苍穹之上直降而下，正在飞速填补着露出来的黑暗区域。

    这道迷蒙的光辉，宛若万物初生的光。

 第106章 忽悠过头了

    如果说上一句话，民众还没反应过来。

    当孔虚将下句“大地啊——承载万物吧！”吼出来时，已经再没有一个人心生疑虑了。

    一个，十个，一百个，一千个、一万个、几十万个。

    所有听到孔虚宣言的人，都跪了下来。

    不是觐见贵族或国王的单膝下跪，而是膜拜神灵式的双膝跪下，双手匍匐，额头贴地。

    孔虚说的奇迹，就是他们眼里的神迹！

    挥手毁灭百万大军，分割天地，拯救万民，这可是被吟游诗人传颂千古，在传说中唯有神灵才可能做到的神迹。

    这不可能是人类做到的。

    这一刻，就算孔虚不是神。

    他都必定是神灵派来的神使！

    别说愚昧的民众，连孔虚身边的默多克父女，一众贵族，大气都不敢透一口。

    太惊人了！

    这神迹！

    这举世奇景！

    我到底投靠了一个怎样的主人啊！？

    他们浑身颤抖着，曾经的不安与愤懑，在这时统统烟消云散，取而代之的，是一份某穿越者所无法理解的狂热。

    本来自诩高贵的他们，永远不会对谁真心屈下自己的膝盖。哪怕对国王，也不过是装装样子。

    此时此刻，他们心悦诚服！

    更难得的是潘多拉。

    孔虚可以清晰感应到，这妞竟然把魔盒彻底打开。

    虚幻的魔盒投影在她头顶上，龙吸水一般吸纳着满溢过来的各种感情能量。

    孔虚的眼角一抽，他是真的没想过，魔盒还有这种特效。吞掉周围民众的【恐惧】和【不安】，过滤之后，一边回以【希望】，一边将所有负能量压缩后转给孔虚，这都是暗影烈焰的柴薪。

    “潘多拉，扛得住么？”

    “还可以，不过回头主人要多给我安排几个漂亮点的女仆。”

    这时孔虚还没意识到，有什么东西歪了，下意识点点头。

    他的注意力全在民众身上。

    他很清楚，自己穿越以来的谋划成功了。

    历史上，魔族利用持续将近三个月的虚空风暴，趁着各个人类宗主国无法第一时间派大军反攻的机会，占领16个中、小型农业位面。这造成的人类社会动荡，远比所有人想象的要深远。

    人类各国的粮食骤然紧张到极点，各个宗主国也没有那个余裕接受总数过千万的难民，不得不采取了最冷酷的手段——以16国的国王失职、沦丧领土为由，取消所有16国的王冠，贵族统统贬为平民，强迫被灭的16国耗尽最后一个金币，最后一滴血，组织绝望的反攻。

    16国的遗民，不论男女，只要年满十四周岁，都被强迫参加这场战斗。

    毫无疑问，这是一场单纯以消耗人命为目的的残酷战争。

    不，甚至无法称之为战争。

    应该说这就是一场惨无人道的送菜。

    这场反击战的结果可想而知，

    在这样的背景下，本来，他只想着用地灵大阵捞一把【地水火风】四大元素，想办法凑点人，找个废弃的小型位面开新基地，打造一个新位面，做到这点，他就很高兴了。

    没想到，他竟然成功假借虚空议会的授权，摆平了一套虚空之石的塔灵。

    这意味着，他能够保下几乎半个圣胡安王国的领地。以此为契机，他在人类世界的地位将一举跃升到最高级。

    而且虚空议会特使的身份就是孔虚最好的护身符。只要脑子还正常的家伙，绝对不会在最需要虚空系出力的时候为难他。

    他现在要做的，就是清剿这块土地上残余的魔族，然后忽悠所有民众帮他种田，最后把这块农业位面带回去人类的位面集群。

    计划通！

    但……

    效果有点太好了。

    孔虚的确需要一群顺民，只是现在看来，怎么看都是大型传销洗脑会现场啊！

    不知多少人，疯狂地磕着头，脑门出血都不管不顾。

    他们哭着喊着，状若疯癫，不停念诵着某人捏造出来的【虚空之主】圣名。

    “赞美虚空之主！”

    “感谢孔虚阁下拯救这个世界——”

    “您是我们的救星！您是我们的主宰！”

    “我愿意为您献上所有，您的敌人，就是我的敌人！您的意志，就是我的天命——”

    孔虚的眼角在抽搐，作为一个骨灰级玩家，他懂很多东西。但他绝对无法预料，自己装成神棍，在这些愚昧的民众眼里会有什么效果。

    一般情况下，这些文盲民众绝对无法理解什么是真空，什么是大气层。如果孔虚强调这是科学。那么领先一步是天才，领先两步就是疯子。

    他绝对会被乱棍打屎。

    当孔虚以神灵创世的形式，忽悠这些无知民众，效果就超乎想象了……

    他不知道，同一时间，圣胡安王都正在进行最后一波的撤离。

    “陛下，快走吧！不然来不及了。”宫相拖着胡安56世走上一艘魔导飞船的舷梯。

    魔导飞船是虚空世界特有的产物。它能够行驶在虚空中，听上去很像是某穿越者所知悉的宇宙飞船，实际上这是本世界点歪了科技天赋的特殊产物。

    这种船的基本结构还是木质的帆船。以特殊的魔导技术，用防护罩使得船上的东西不至于被真空所摧毁，同时令大量风元素萦绕在帆船上，让人得以呼吸。

    动力方面：虚空世界的各个位面之间，有着近似洋流的虚空粒子流不停循环流动。一千三百年前，最负盛名的魔导工匠达文西巴里奥发明了【虚空风帆】，它能够罩住这些近似太阳辐射波的虚空粒子，以粒子的流动，推动魔导飞船前进。

    只可惜，这些魔导飞船的产量很小。而且只能沿着虚空粒子流的流动方向，顺流行驶。

    这批魔导飞船其实并不是圣菲尔诺派来的援军，纯粹是来跑商。只不过骤然看到王国被魔族攻打，船队主人果断抛下所有的货物，接载难民离开。

    即便像沙丁鱼罐头一样，将所有的船舱都挤满，撤离十万人，就已经是这支船队的极限。

    胡安国王的双手在颤抖，他终究没有抗拒宫相的拉扯，上了船，隔着透明舷窗，他看到了自己王国的毁灭。

 第107章 清剿

    近处，是数之不尽的长角魔，潮水般冲击过来，他们爬过了城墙，占领了外城。

    远处，则是天崩地裂的一幕……

    “天啊！魔族毁了这个位面，对他们有什么好处？他们连自己人都杀吗？”

    国王的心在滴血。

    以王族的身份诞生，享受着先祖传承下来的荣耀，却要在自己手上将其败掉。明明没做错什么，败家子的光环不受控地套到他脑门上。

    这种锅，还必须背。

    谁叫他姓胡安。

    这一刻，胡安国王还不知道，这是谁搞的鬼。

    另一边，在更近的距离，魔族的感受更深。

    天崩地裂的那一刻，战场上的鲁巴斯真切意识到大事不妙，他心中只有一个想法，必须带着更多手下踏上对面完好的土地。

    一边是元素干枯，即将崩灭的天地。

    一边是元素充盈，怎么看都是对方必须死保的地方。

    怎么选，压根不用想。

    他不停自我安慰，在惊恐中平复自己的心绪，希望传令让更多部下赶过去，可惜剧烈无比的元素扰动，隔绝了一切的通讯。连他张大嘴巴，扯着嗓子向自己身边部下嚷嚷，都没有谁听到。

    风元素的紊流，就是空气的混乱，狂风尖锐的呼啸声吞没了一切杂音。

    这是极度喧闹下，相对而言的极度寂静。

    其实这是错觉。

    只是没人在乎这种荒谬的感觉了。

    这片天地被切割开时，就像是天神一剑劈下来。恐怖的冲击波像是一道明亮的圆环一样从战场上空一掠而过，然后就是短暂真空带来的惊世吸力。

    不管是人类的轻步兵、穿着几十斤重甲的重步兵、还是身材高大的长角魔，纷纷被真空吸走。

    尽管真空吸走空气的状态只持续了不到十秒，新的位面护罩就成型了，但依然出现了数以万计的牺牲者。

    战场上好多人，就算没有被吸出位面之外，也在真空的力量下，不自控地凌空飞出几十米，才重新跌倒在草地上。

    大部分都摔成肉酱，摔断脖子。什么断胳膊腿的，已经是小儿科了。

    更让鲁巴斯绝望的是，他的大军多半在默多克领外围几十公里处。这些魔族部队，是盛怒的罗尔王调集过来的，才刚进入这个位面，就碰上这种千年都不一定有一遭的恐怖事件。

    外圈的大地继续猛烈摇晃着，随着【虚空之石】延伸出来的大地符文一个个失去光泽，大地岩层之间的粘合也宣告结束。

    没有虚空之石的力量承载，默多克领东、南、北三个方向的大地开始土崩瓦解。

    踏入这个位面的长角魔，好多正在进行着血腥的盛宴。他们嘴里叼着人类的肢体，大口大口生吃着血肉，从他们脸上的迷醉神色，不难看出，他们并不在意这种蛮荒式的进食。

    或许在他们眼里，人类跟其它低智慧野兽没什么区别。

    “快点吃完，人类的大城市里，人更多，肉更美味。”

    “听说那些贵族大小姐的肉，滑得‘吸溜’一下就能吸入嘴里。”

    长角魔欢快地互相介绍着经验。

    很遗憾，突如其来的黑芒，瞬间击碎了他们的美梦。

    “什么什么？”

    还没来得及反应，他们就被连片倾覆的大地卷入。运气不好的，当场被破碎的石板挤压成肉末。

    运气好点的，也不过跟腾空而起的鹰身女妖一样，多活了片刻。

    这片天地没有了虚空之石的支撑，自然也没有隔开虚空的屏障。地面上的空气全被抽入虚空中。在没有氧气的情况下，作为还没脱离肉体凡躯的魔界生物，长角魔和哈比依然逃不过一死。

    魔界生物以灵魂为主要食粮，肉质也是必须的。除去少量像梦魇这样，不具有物质身躯的特殊存在，绝大部分种族没办法在真空环境生存。

    当鲁巴斯好不容易定下神，看向四面的战场，忍不住大脑一片空白。

    他赶到了默多克领这边的大地上，自己算是安全了。

    触目所见，战斗序列中，最核心的空军哈比（鹰身女妖）部队已经完全消失。刚才短暂的真空，对哈比的打击是最致命的。身体没什么强韧度，飞行能力也不算爆表的哈比，直接被扯到真空里全灭了。

    作为辅助的剑蛛部队也没了大半。

    真正的中坚兵种长角魔消失了一半。唯有重心最低的尖头蜥蜴部队基本完好。

    最令法魔兄头皮麻的是身后这条不断扩大的深邃裂谷，都特么能看到下面的虚空了。

    他很清楚，再也不会有一丁半点援军从裂谷的对面过来支援他。对面的家伙死定了。而这个崭新的空间屏障，要破解也不是几天半个月的事。

    既然明显这个位面的虚空之石有人控制着，那么后续部队能不能进来，都是个问题。

    鲁巴斯突然想起了情报中着重提到的那个孔虚！

    正是他，一早做好战争准备。

    所有的线索在鲁巴斯脑子里交织在一块。他终于意识到自己要做什么了。

    他疯似的拉扯起身边的部下：“快快快！集结所有残存兵力，我们必须趁着对方还没完整对部队的整编，一口气攻下默多克领，否则……否则……”

    下半句‘死无葬身之地’，他终究没能说出口。

    他算得到，孔虚怎可能算不到。

    就在大地崩塌的同时，孔虚就让米奥出击了。

    当看到那个浑身浴火的身影虚立在半空中，缓缓扑腾着流泻火星出来的翅膀，鲁巴斯先是痛苦地闭上了眼睛，然后趁着米奥还没注意到他，他做了一个决定……

    接下来，是一场单方面的屠杀。

    之前由于空军方面的绝对劣势，孔虚禁止米奥进行对地攻击，专注于屠光哈比集群。

    再无阻碍的此刻，就是龙娘火力全开之时。

    赤红色的光芒从她后背的双翼之上延伸而出，无数火羽一样的火元素箭矢从天而降，将一个个长角魔彻底洞穿。即便没有打中要害，那蔓延开的烈焰，也将这些魁梧的魔族步兵焚烧殆尽。

    米奥对火焰的掌控，已经乎凡人的想象，只要火焰离开她身周三百米，就会自行熄灭。

    数以万计的魔族部队，竟然被一个龙娘撵鸭子似的撵得满平原跑。

 第108章 影魔

    旁人眼里，刚好把魔族所在地区全部崩掉，却留下有人类的地盘，这种做法简直是神技。

    孔虚不这样看。

    吸走了大量【地】元素的土地，本身就会变得缺乏生机，最明显的特征就是地质都会脆化，厚厚的岩层也会变得空洞易碎。

    【地】元素正常的土地，则是极具生命力，可以孕育动植物的同时，地质条件也更为结实和粘稠。

    这就好比粘土地里，更容易打地道战。

    换成河边容易渗水、砂石又多的地区，你挖地道试试看？动不动就渗水矿井崩塌，坑死你。

    好多东西，在穿越者眼里只是普通的科学常识。

    落到这些愚昧的农民眼里，就成了神迹。

    孔虚只是让狩猎女神教那边，利用地灵大阵将周围魔族控制区里的【地】元素吸光。

    碰巧，有那么一支难民车队差那么一公里就被长角魔部队追上，却在最危急关头来个天崩地裂，过万长角魔完蛋，车队安然无恙。

    当这支车队抵达默多克领，‘神迹’之名再次传得神乎其神。

    民众里的舆论一再酵，孔虚压都压不住了。

    “孔虚大人，为了虚空系的复兴，请允许我献上我的所有家财。”

    “我家有女儿，年方十八，受过高等教育，读书写字唱歌弹琴样样精通，请允许小女侍奉阁下……”

    一大群家伙，真像是洗脑完毕后石乐志，个个拼老命送这送那。

    有那么一闪念，孔虚都想就这样啥都不干，当个神棍教教主，天天腐败去了。

    就在这时候，一个特殊的存在，吸引了所有人的注意力。

    那是距离城楼三百米开外的半空中，一个全身藏在灰蓝袍子里的存在。

    他头顶的天空蓦地乌云密布，一簇簇电弧提前被引流下来。足足八块八角形透明的能量盾浮现在他齐眉的地方。

    这些能量盾就是最特殊的雷电收集器，不时有一道道电弧落下，轰在盾牌上，短暂爆散成一条条小电蛇，飞溅没几步就被能量盾所吸收。

    孔虚侧了侧头：“一个法魔？”

    法魔不是什么喜欢单独行动的魔鬼。

    具有极高智慧和施法能力的法魔，往往是魔鬼战斗序列里的指挥官。一只法魔单枪匹马杀过来绝对不正常。

    孔虚一想就明白了。

    这必定是那只指挥大军侵攻这个位面的法魔了。

    法魔的部队已经完蛋，就这样回去，他一定会被罗尔王剥皮拆骨，不得好死。与其窝囊地死于军法，还不如放手一搏，看能否弄死他孔虚，一举翻盘！？

    “呵！有胆拼命的家伙，我并不讨厌。”感受对方身上满溢的元素能量波动，孔虚的嘴角泛起一个神秘的弧度。

    今日之前，一个白银阶法魔还有点威胁。

    可此时此刻……

    “杀了他！”尽职尽责的默多克城守将阿加斯将军大吼一声，立即有人动手。

    下一刻，近百支箭矢组成一场覆盖了三十米长宽的箭雨，倾泻向法魔。

    面对这阵有点像乌云的急促攒射，法魔一动不动。

    “噗噗噗！”尖锐的三角铁箭头仿佛遭遇了什么阻碍，直接弹飞了。

    这一幕简直就像是奔腾的水流撞上河中央的桥墩，不得不向两边分开一样，只不过这水流是由一支支足以致命的利箭构成。

    兜帽里法魔的双眸电射出幽蓝的凶光。

    反击来了。

    他身前一面八角能量盾一倾侧，顿时激射出无数片蜘蛛网一般的电火花。

    刚刚向他射击的那个弓箭手方阵顿时倒了血霉。

    这些普通人类士兵面对魔法完全不堪一击。

    蜿蜒扭曲的电网如同火炮洗地一样从他们的阵地上洗过，几十名长弓手连一声惨叫都不出来就被电成焦尸。外围的幸运儿，至少也失去了一条胳膊或腿。

    高等级强大存在面前，凡人的脆弱可见一斑。

    面对人类居然用普通弓箭手对付他，鲁巴斯忍不住有点恼怒，他深深吸了一口气——萦绕在他身周的蓄能盾牌顿时快旋转起来，刚刚吸纳的雷电也开始释放，环绕着他，形成一个小范围的雷电风暴。

    半径三十米内，一片电闪雷鸣，将大批民众和士兵吓得鸡飞狗跳。

    鲁巴斯很想直接用雷击劈死城楼上那个装逼犯，可惜哪怕对于法师，三百米这个距离依然太远。绝大部分魔法没有这个射程。

    他利用从乌云中抽取的能量。

    四只雷电构成的翅膀忽然从他后背上生长出来，然后“轰”一声，他的身体骤然加，朝着孔虚冲过来。

    孔虚眯了眯眼睛，说了句旁人不明白的话：“果然电磁加就是快。”

    三百米的距离，感觉上几个呼吸就越过了。

    周围的士兵只感觉有一匹爆散出雷电的战马，在半空中冲了过来。

    距离孔虚不远的胖子射了三【虚影箭】，却被对方的魔法护盾统统挡住。

    “师父小心！”阿丽娅抽出刺剑，挡在孔虚面前，实际上，她对这个在半空中飞的敌人毫无办法。

    “没事。”

    轻声的回复，给人一种风轻云淡的潇洒感，听得旁边一众贵族一愣一愣的。

    近了！近了！更近了！

    法魔的兜帽已在急飞驰的强风中被掀开，露出那个满是皱褶皮肤的蓝色脑袋。鲁巴斯狰狞地吼道：“都是你！阻碍我们圣族的大业！只要你死了！只要你去死——我就……”

    孔虚伸出右手，勾了勾食指。

    “来——”

    就在孔虚与鲁巴斯之间的必经之路上，好几块地砖忽然微微一动，并没谁觉，阴影正朝着一个方向旋涡状汇聚。

    就在鲁巴斯冲到阴影旋涡上头的一瞬，漩涡中央蓦然黑芒一亮——

    “呼”一声，一条三人合抱的黑色光柱冲天而起，仿佛一柄黑色利剑直刺向法魔鲁巴斯的小腹。若是鲁巴斯没反应过来，这黑剑足以转瞬之间将他洞穿，刺死后挂在半空。

    这位法魔终究不是平庸之辈，旁人眼里间不容的瞬间，他朝着黑影砸出了一个雷球。

    雷光闪烁，电蛇四散。

 第109章 一招

    鲁巴斯本以为已经击溃这个从阴影中窜出的怪物，谁知道对方不散反聚，十分之一秒都不到，大团黑影掠过他的身边，在他上空凝聚。

    那是一个水滴状的黑影怪物，上圆下尖，还有两条强壮的黑影手臂从理论上是肩膀的位置伸了出来。

    鲁巴斯绝对认得，在圆形上身正中间嵌着的那张脸，他不由失声：“血魔泰伦！？”

    他对了，也错了。

    脸是泰伦的脸，彻底虚影化的泰伦，早就没有了自己的意志。他闪电般举起粗壮的黑影手臂，狠狠劈下。

    鲁巴斯直接被影魔泰伦扫个正中。

    包裹着他身躯的紫蓝色防护罩才刚刚来得及亮起，就瞬间发出炽白色的光芒，下一个刹那轰然碎裂。

    就算最后关头，他用法杖挡了一下，依然无法抵受影魔手臂传来的巨力，他整个人被一巴掌从半空中扫向不远处的一座木制箭塔。

    大约一秒钟后，崩塌的箭塔里荡出数不清的雷蛇，波及好大一批人。

    本以为法魔会从倒塌的箭塔里爬出来，谁想等到的是雷击的轰鸣。

    天空降下粗大的闪电，狠狠地劈中箭塔废墟。

    现场9999的人都以为，是法魔自灭。

    唯有孔虚身边的人同时露出惊骇的表情。

    在雷光闪烁中，一个只剩下半个身躯的身影，轰然出现在孔虚面前。

    那是法魔很出名的。

    这是一种中距离的传送魔法。原理是将自己的身躯彻底元素化，利用元素传递的高速，在最短时间内传到自己想要的地方。

    问题这一招绝对不好掌握，让身体彻底元素化不算太难，难就难在如何变回来。

    很多时候，一个闪现过后，施法者自己少了胳膊腿，也不足为奇。

    现在，拼老命的鲁巴斯就近似于这种状况。

    他的状态太差了。

    他更清楚，自己一旦在外围被缠住，就别想击杀孔虚。

    所以他选择垂死一搏。

    孔虚身边两个弟子的反应不可说不快。雷光闪出人形的瞬间，阿丽娅的刺剑和胖子的弯刀就到了。

    雷电威能猛地爆发，爆射出来的雷蛇将虚空之力不多的两人直接弹飞。

    这就是位阶的无情压制。

    “只要！只要杀了你！”法魔的蓝色‘眼白’里，尽是深蓝色的血丝。他的狂怒，他的不甘，全部灌注在右臂的法杖上。

    下一个魔法，就是他在零距离点中孔虚。法杖里蕴含的雷霆之力，足以将这个声名不响，却彻底阻挠魔族大计的男人炸成焦炭。

    周遭所有看到这一幕的人，都感觉喉咙控制不住的干燥。

    很遗憾，预想中的一切状况都没有发生。

    激烈的雷电轰鸣声中，他只听到一声若有若无的叹息从孔虚喉咙传出。

    一剑！

    没人看到孔虚是什么时候拔剑出鞘。

    即便眼力最好的阿丽娅，都只看到师父的剑锋轻灵地从雷光当中穿了过去，接下来就看不清了。

    一眨眼的时间之后，大家只看到孔虚那把有着金色弧形护手的奇特长剑，刺穿了对方的喉咙。

    平举的长剑就这么挂着对方的半截身躯，看上去宝剑刺中的竟有点像训练用的稻草人。

    没有人知道孔虚怎么做到的。

    就像是剑术训练中最简单的直刺，抬手，锁定手腕，伸直手臂，简单高效，剑锋就出现在敌人致命的部位。

    ……

    这就是经验上的差距了。

    作为一个骨灰级玩家，孔虚非常清楚法魔一旦拼命就会变成近战法师这种恶习。当没把握在远距离将对方轰死，法魔就会寻求最高几率击杀对方的近战。这是法魔体质凌驾于大部分人类这一前提所决定的。

    结束了！

    无数闪电从鲁巴斯身体之中蔓延而出，连带着将他半截蓝色身躯扯成元素粉末。

    孔虚身前掀起一场范围极小的雷暴，这是高度元素化的法魔身躯湮灭时，难得一见的奇观。

    直到鲁巴斯一身装备散落地上，身体也彻底化作元素粒子消散在半空中，城楼上的贵族和下面的民众才看清楚那个雷光中的身影。

    小范围的元素紊流吹拂着孔虚的黑色短发，将他黑色长衫的下摆吹得猎猎作响。

    看着这位刚诞生的神使，百万国民的救世主缓缓收剑归鞘，所有人再也控制不住自己的感情，顿时发出一阵阵喧天的欢呼声。

    “孔虚阁下万岁！”

    “太强了！真的太强了！”

    “干死魔族！”

    “虚空议会万岁——”

    他们激动得忘乎所以，不知道多少人一边擦着眼角涌出的泪水，一边声嘶力竭地呼喊着。

    开天辟地固然是一个神迹。

    当众击杀魔族，则是展现孔虚身为领导者的强大。

    这乱世中，连最基本的生命都无法得到保障，在这种环境下，没有什么比一个强大又英明的领导者，更值得人民去追随。

    王国各地贵族私兵的孱弱，跟孔虚的强大形成了鲜明的对比。

    再联想到胡安国王那番等同于放弃国民的软弱宣言，在场所有民众都敢大声说“失去国王的第一天，我们不想他！”

    谁都不知道，在距离城楼五百米的地方，一个阴影般的存在发出思索似的自喃：“简直就像是鲁巴斯那蠢货自己把喉咙送上人家的剑锋。真是可怕的经验。一个千年未接触过法魔的人类，哪来的判断力知道法魔会这样干？不过，我也得溜了。对方很快会开始地毯式搜索。我要回去报告给罗尔王。”

    一如黑影所料，阿加斯将军率领大批城卫，连同狩猎女神的女猎手，以及黎明之光的祭司，开始大规模排查。

    紧接着就是打扫战场。

    孔虚将两个解锁，令大陆崩塌，最后保住的是以默多克城为中心，总计一万平方公里的独立位面。

    只要孔虚愿意，在以地灵大阵注入足够多的土元素，他可以将这个位面重新扩张到三万平方公里。

    当他回到城主府，将这个消息告诉默多克伯爵的时候，老伯爵呼吸都急促起来。

    老伯爵还是迅速调整心态：“尊敬的主人，现在我们要怎么做？”

    “我会移动这个位面，将它回归到人类的位面集群当中。”

 第110章 命不绝人族

    “这可能吗？”

    不怪老伯爵没文化，换做这个世界随便一个人，都会感觉这简直是天方夜谭的奇闻。

    实际上，在千年战争之后，人类失去了打造以及移动位面的技术。这是知识的断层。

    剩下的领导者，多半是靠着拿剑砍人爬上高位的。一来这些武夫根本不懂，二来也没这个必要。

    加上千年战争后，百废待兴，哪有多余的钱款给法爷和魔导工匠研究这么高端的技术。

    若不是魔族大举入侵掀起战事，各国也不会咬紧牙关，勒紧裤头，让最喜欢研究历史和魔导科技的教派，重启魔导和位面方面的研究。

    正常来说，这是游戏大后期的事。

    孔虚的出现，让这一行动大大提前。

    “有什么了不起？位面这种东西，本来就是虚空派系和真理之心联手弄出来的。虚空系无法打造位面，但大量空间航行技术，是虚空派先研究出来的。我正好获得了这方面的传承。”

    老伯爵真是又敬又畏，深深地低下头：“那就一切依仗主人了，我会尽力打理好领地的。”

    “嗯，最多三个月，各个帝国就会放弃胡安国王等失去领地的贵族。所以，我打算成立新的，不愿意加入的……我也不强求。不过虚空系办事，也不是其它教派可以插手的。”

    “我懂！”老伯爵立即明白。

    “这里交给你了。”孔虚摆摆手，带着胖子去虚空之石控制中心那边了。

    这世界的人，哪怕给了他们虚空之石的最高控制权限，他们也不会搞。太多的以魔导技术实现的高科技，不是他们贫弱的想象力可以了解的。

    孔虚忽然感叹，自己是个穿越者真好。

    换个人来，真不知怎么启动这个位面。

    虚空中的行进可没那么简单，特别是涉及到巨大位面的移动。

    现在的状况就好比《流浪地球》那样，需要谨慎地平衡整个位面。否则动力偏移，轻则位面原地打转，重则整个位面坠入变异星区彻底消亡，那真是鸡飞蛋打，人财两空了。

    虚空之石的移动方式同样奇特。

    它是通过改变与各个位面和目标的引力，来实现移动的，感觉上很像蜘蛛侠玩荡秋千。

    一不留神就玩脱了。

    让胖子和米奥守在外面，孔虚独自一人在控制室内，坐上控制台，双手握上‘方向盘’。

    眼前竖起一个个虚幻投影，上面有着各种标注着坐标的数字，以及昭示虚空粒子流的流体模型，看着这一幕，孔虚脑仁有点疼。

    这难度，一点都不比穿越前开现代民航机简单。

    “话说，我当初该有多蛋疼，跑去学了开位面……”某穿越者自言自语：“注意啊！孔虚！这可是去幼儿园的车，车门焊死了没错，记住不能一脚油门到底啊！”

    曾经，在游戏里有机会亲自操作过一次，孔虚静静地回忆那个过程，然后缓缓将自己记忆中的星图跟塔灵精神同步。

    塔灵无机的声音响起：

    仔细观察塔灵系统的魔法版显示屏，孔虚长舒一口气。00个小时内，他理论上不用再来这里了。

    这一刻，他还不知道，自己的所作所为掀起了何种惊涛骇浪。

    他搞了一把天崩地裂，魔族那边早就炸锅了。

    负责攻略这个位面的罗尔王，一副气急败坏的样子。

    “120万部队！居然给对方一锅端了。搞侦查的家伙是劣魔吗？这么重要的情报都没掌握？”

    有一个蜥蜴脸的头领说道：“这是鲁巴斯……”

    “不要甩锅给一个死人！如果确认人类可以轻易毁灭自己的位面，宁愿毁掉一切都不给我们。那么我们的进攻将会毫无意义！”罗尔王用力拍桌子了。

    这时候，传令兵突然惊呼：“不好，人类的位面开始移动了！”

    在场所有魔族高层同时眼瞳一缩。

    透过法魔投影出来的立体模型，虽然缓慢，但可以真切感受到，这个虚空中巨大的悬浮大陆，正在缓缓移动着，越来越快。

    开始就像蜗牛爬，可过了一会儿，似乎有点向乌龟速度进发了。

    “这……这真是……”罗尔王气得不知该用什么形容词了。

    一个脖子以上长得很像蛇的魔族，驼着背，吐着信，口吐人言：“之前的情报有误。我们可以确认，人类依然还掌握着较为完整的空间位面魔导技术。这对于我们，是一个极大的挑战。”

    罗尔王仿佛没脾气了，颓然坐在他的专属宝座上：“将这个情报通告其他王，以及那几位魔王。这不是我们能搞定的事了。”

    一众头领都沉默了。

    这时候，没有谁提出再派部队过去。

    120万部队进去，什么都没捞到就死光了。现在对方显然有了准备，空间屏障的密码一定换掉了。

    这个世界根本没有什么对位面用的大规模杀器。在这个前提下，冒然冲过去就是送菜。

    不论哪个魔族都没想到，此时罗尔王心理乐开花了：我果然没看错人。本来以为那个孔虚顶多带着艾丽法拉逃走，我还想着是不是要放他一马。没想到人类当中，还有这样的人才。看来命中注定不绝我人族啊！

    罗尔王并不知道，自家女儿正在遭受欺负。

    孔虚看着艾丽法拉，抓住这个妞的手，一面认真：“这么漂亮的手，不去耕田太可惜了。”

    堂堂领主千金瞪大了眼睛，眼里尽是迷惑，她在怀疑自己的耳朵。

    “哈！？”

    “听不懂我说话么？接下来，每个人都要去耕田。粮食才是最关键的。听好了，是‘每个人’！”

    本来，孔虚以为这对艾丽法拉是相当程度的羞辱。毕竟她是大小姐出身，自家老爸也没垮。

    他倒是真想艾丽法拉给点反抗精神，方便试探一下她的性子。

    谁知道，艾丽法拉突然两眼闪亮，脸上笑颦如花：“我很乐意！”

    咦！？？

 第111章 无冬之地

    孔虚并不知道，体验人类生活，这对艾丽法拉来说是什么概念。

    孔虚带她回来的这阵子，她反复回想着父亲放在她血脉里的各种记忆。她终于知道了自己的身份，也能感受不知道多少代人对回归人类世界的渴望。她甚至看到了好多代先祖的记忆，他们渴望着看到传说中老祖宗待过的、有着蓝天白云的世界。

    即便她知道，现在这个新的虚空领不是真正的星球，也不是她祖先生活的地方。可这种源自血脉的亲切感，让她放下了架子。

    “要我做点什么？”一边说艾丽法拉一边挽起自己的裤腿，对即将下田表现得跃跃欲试。

    她不算高，一双腿却笔直，上面没有一丝瑕疵。

    孔虚很想说‘这么美的腿，不穿着品如的衣服蹬三轮太可惜了’，想了想，还是不要调戏这个羊角妞。

    孔虚一副折腾她的样子：“好吧，我改变主意了，下地什么的，你体验一下就好。我有更重要的事情要你去做。”

    “更重要的事？”

    “改变这个位面的气候，我要把这里变得稍微热一点。”

    艾丽法拉一阵懵逼，什么改变气候，这简直无法想象。

    孔虚很多事，告诉旁人，他们也不懂。

    接下来，就是人类世界最动荡的日子了。因为大量难民拥入，各国极度缺乏粮食，除了之前提过的惨案，还有着各种矛盾产生。

    最初是给难民的粮食供应，一个大男人，每天只能获得巴掌大的一块黑面包。

    活不下去，自然是要闹。

    难民跟各个大国的本土居民产生的矛盾越发激烈，从最开始的偷窃，到抢劫和误杀。各大国不得不将所有难民像看管囚犯一样，统统锁在难民营里。

    后来，一度发展到易子相食的惨况出来，也就是两家人互相换孩子，吃人……

    这迫使各国君王残酷地推着16国残存的贵族和遗民，跑去魔族领地送死。

    偏偏在这种时候，各个大国还有一群王八蛋在发国难财，发人灾财。

    这一幕，当初孔虚在游戏里没碰上，这方面的信息，都是以文字表述的形式给玩家知道。即便这样，都够惊栗了。

    孔虚可以肯定，现实绝对比游戏里遮遮掩掩的表述，更残酷一百倍。

    归根到底，还是缺粮。

    他现在要做的，就是改变农业位面的天气。从原来近乎暖温带的气候，改成至少是亚热带级别的气候。

    这不是一件容易的事。他查过资料，原来的圣胡安位面，最热月的平均气温在摄氏20度以上，最冷月的平均气温在摄氏0度以上。

    这种典型的气候，其实对粮产真心一般。

    如果换成穿越前海南岛那种热带气候，地里一年三熟，都不是问题。

    要做到气候改变，现成的方式就是利用地灵大阵，重新在位面里注入更多的火元素。

    孔虚并不精通火元素法师，在火元素注入这方面，他真心不敏感，所以他要请艾丽法拉来主持。

    来到玛莎这边，这位女猎手首领一开始都以为他疯了。可是看在他拯救百万国民的功绩份上，答应划分出一个边缘地区作为气候改造试验地。

    最初那次，差点将那里变成了火焰山，幸好一早疏散了那里的民众。

    足足花了三天，孔虚才跟她们联手调配出一块100平方公里的特殊地区。在那边，日均气温在25摄氏度左右。

    基本上，以后那个地区不会有冬天，四季只剩下春夏秋，而且笼统地分为旱季和雨季。

    实际上，孔虚还是骗了玛莎她们。气候变化绝对不止一小片区域，气温上升，终究会影响到整个位面。

    对于调节气候，孔虚一窍不通，反正对着天朝二十四节气照用就是。

    在旁人看来，这又是另一个神迹了。

    另一面，孔虚摒弃了这个世界最广泛种植的小麦。强令民众将相当一部分低产的小麦田换掉，改种红薯和马铃薯（土豆）。

    因为红薯亩产可达3000公斤甚至更高，每亩提供的能量比谷物高，而马铃薯亩产1500公斤左右。

    孔虚一早让女猎手收集这些种子，种子倒是不难找。

    红薯的栽种也是简单的，以前孔虚老家乡下有个院子，种了不少红薯。买几个红薯切开几块，每块固定好，泡一半在水里，几天就能长出红薯苗。

    红薯苗种地里也简单，只要保证温度，培养苗床第一个月的时候每七天的时候喷一次水，一个月以后七天喷两次水。

    基本就完事。

    至于病虫害什么的，就不是这个年代的农业科技能搞定的，只能听天命了。

    本来人类世界所有位面有着统一的季节，现在应该是冬天才对。某人搞了事，百万难民不得不接受要过一个‘炎冬’的奇葩事实。

    道理也很实在——缺粮。

    就算原本默多克伯爵趁着秋收，倾尽金库，将所有钱去周边领地购买粮食。要区区一个原本十来万人的领地承受百万人口，还是够呛。

    除了下地的成年人，小孩和妇孺只能分到一块大的黑面包和少量的杂粮。

    按照孔虚估计，在调整了气候之后，三个月时间就足够第一批‘冬玉米’长出来了。

    嗯，一年三熟，指的不是单一农作物。往往是玉米、水稻等农作物交替耕种。而且一年三熟相当伤土地。

    无奈人命关天，只好先凑合着。

    在孔虚慢悠悠地驾驭着自命名的虚空位面移动，大概一周后，人类世界炸锅了。

    “什么？魔族大举入侵，16个农业位面全丢了？”类似的消息，第一时间放到了各位君王的桌案上。

    各个大佬头都大了。

    自千年战争阶段性结束，各国都致力于开发农垦。千年下来，能开发的土地都开发得差不多了。各国君王没算到的是，哪怕前线叹息之墙要塞消耗着大量的人命，人口在千年当中依然大幅度增加着。

    直接导致各国的存粮并不多。

    听到16国覆灭，各个君王第一反应惊人地一致：“粮食不够了！”

 第112章 屠魔令的颁布

    圣菲尔诺帝国的皇帝约翰菲尔诺81世在民间的风评还行。至少他在位1年，无大错。

    供应叹息之墙要塞前线的人力物资从不曾短缺。

    除此之外，歌照唱，舞照跳。

    他的皇宫纳尔逊宫，在皇都有着的美名。说的就是这座金碧辉煌的宫殿，一年65天，天天都有舞会，通宵达旦。

    不是皇帝本人，就是几位皇子。

    随着皇帝年事已高，迈过60岁大关，皇帝对政事越发不耐烦了。

    正好在廷议时收到圣胡安王国的消息，皇帝当场就皱眉了。

    “陛下，农业位面对帝国太重要了。我们应当立即动员起来，集全国乃至全人类的兵力，发动最猛烈的反攻，夺回16个农业位面。按照千年盟约的，人类国家之间禁止内战，被外族侵攻的土地，若是原主放弃或者半年内无法夺回，就视为无主之地。”

    说话的，是一个二十多岁的将领。他所代表的少壮派，显然更渴望建功立业。

    另一个白发苍苍的老将军皱眉道：“以防万一，军队必须立即集结，但我们没有足够的交通工具将士兵运送过去。而且我们连魔族是怎么入侵的都不知道，更不知道魔族下一个目标是不是帝国本土。我们需要情报！大量准确的情报！魔族的兵力、兵种、战斗序列，指挥官的实力、特征。”

    说到这里，老将军盯了刚才那少壮派将军一眼：“这是赌上全人类命运的战争。我们不可能光靠热情与勇气打赢一场种族存亡的大战。”

    少壮派将军鼓胀得脸都通红了。

    这时候，首相发话了：“我们的存粮不多，如果光是考虑国库的话，顶多只能支撑10万大军出征。”

    “这么少？”别说少壮派将军，连皇帝都愣了下。

    首相垂首：“尊敬的陛下，我们不止圣胡安王国一个属国。按照报告推算，难民的总数可能高达一百万人。除非陛下您准备放弃这些属国子民，否则帝国没有那个余裕支撑几十万大军的远征。请记住，士兵没办法在饿肚子的情况下打胜仗。而在那种低级农业位面当中，白银级以上级别的强者是无法进入的。”

    类似的争论，在各个大国宫廷中争论不休。

    非常见鬼地，就在部分强国准备不顾一切先派出精锐部队收复小型位面的时候，去农业位面的虚空粒子流那一端刮起了虚空风暴。

    魔导战舰并没有逆流而行的本事，不想船毁人亡，就只能放弃出港。各国合计超过百万的大军，不得不傻等在空港外面的兵营里。

    与此同时，在魔族故意放水下，16国的难民用各种方式开始逃难。

    最夸张的那一波，是过百艘魔导战舰，像拖船一样拖着一堆陨石。由师发动魔法阵，以能量与空气屏障包裹着陨石，在陨石上创造出一个可供呼吸，能在一周内生存的空间，愣是将魔导战舰载荷量以上的人给拉了回来。

    难民以为是逃出生天，其实这只是苦难的开始。起初，宗主国的确热情地接纳了他们，打造环境不错的难民营，不是帐篷，是木房子，好歹可以遮风挡雨。

    随着时间的推移，状况变得糟糕。

    粮食供应量减少了，上头说是要调集粮食给复国部队。

    大家还在忍耐。

    “只要复国就好了！只要复国就好了。”

    男人都踊跃参军，越是条件艰苦，越是发狠磨砺自己。

    三个月期满，各国立即迫不及待地派出大军出征。

    结果……

    全部惨败！

    这一消息震惊了整个人类世界。

    他们被完美地伏击了。魔族并没有改空间屏障的密码，又或者说来没成功解决虚空之石的塔灵，获得完整控制权。但魔族用诱敌深入的战术，将大批人类士兵诱到位面的中部，然后就是经典的十面埋伏战术。

    大批长角魔一早藏在尖角蜥蜴打出来的大型地洞里，人类的侦察兵根本没发现。

    人类军队一路上顺利地歼灭了数以万计魔族的散兵游勇，这滋长了那些年轻将领的傲慢之心。

    偏偏因为力量等级限制的关系，很多实力强大的将领又没法进入。各国贵族为了捞功勋，又拼命将自己的后辈塞到军队里。最终结果就是派到16个位面的复国部队统统大败，区别只在于是全军覆没还是带多点残兵回来。

    唯一让人类这边在惊恐之余感到疑『惑』的是，圣胡安位面少了一块，就像是崩塌了一般。

    一时间，哀嚎一片。

    悲观与绝望在无止境地蔓延着。

    依然有少壮派鼓动发起二次复国战，可是，又拿什么来复国呢？

    最有胆气的那批亡国将士，这次基本都死在自己所热爱的土地上。大批人甚至是投降之后，在献祭仪式上被残酷地虐杀死，做成灵魂水晶。

    本来就粮食紧张的各国，一时间也抓瞎了。魔族是秋末入侵的，如今才2月，要等到新一批粮食收获，起码要到下一个秋天。

    而且当初阻碍敌人侵攻的空间屏障，如今也成了复国之路的拦路虎。

    各国都沉浸在极为消极的气氛中。

    不知不觉，各国皇室对这些流亡国王和贵族的态度产生了180度的变化。原先各个皇帝还爱惜名声，个个争着对流亡者们施以恩惠。现在，流亡者当中的精锐尽去，剩下的多半是帮不上忙的贵族，以及没什么战斗力的难民。

    这就是纯粹的负担了。

    首先发狠的是圣菲尔诺帝国，皇帝以失职的名义，剥夺了胡安等三位从属国国王的王冠。

    道理上没问题，毕竟的确是重罪。而且菲尔诺81世不是没给过下面这些从属国机会，只是他们都搞砸了。或者说，魔族太厉害。

    皇帝只是唯结果论。

    与他凌厉做法相对的，是颁布，不论是谁，只要能成功反攻16个位面当中的任何一个，守住，就能得到菲尔诺81世认可的一定王冠。

 第113章 契机的来临

    皇帝的做法终究有点不近人情，却实实在在地刺激了国内那些大势力。好多贵族家无法继承爵位的二、三、四、五男，纷纷呼朋唤友，召集武力。

    很快，第二次规模达到三十万人的远征开始了。这次的部队人数虽比上一次少，但更精锐。

    目的『性』和战斗愿望也有着截然的不同。

    只不过，又是一次惨败。

    连最小的、只有一万平凡公里的位面都没能站下来。反而又死了一大批人。

    这一次，再没有谁提出反攻了。

    人类世界处于一种打掉牙连血吞的憋屈状态。

    菲尔诺皇帝一发狠，在收到一堆治安报告之后，将所有原本属国的难民全都隔离起来，关到一个巨型山谷里，只给予最低限度的粮食。

    说白了，就是让他们自生自灭。

    那可是最贫瘠的不『毛』之地，荒凉得触目所及都找不到一点绿『色』的鬼地方啊！

    魔族入侵之日算起的第五个月，人类社会的秩序隐隐开始崩坏。

    魔族入侵的第二年，也是俗称的黑暗纪元2年3月。

    拉法兰帝国独自坐拥一块320万平凡公里的巨型位面，由于家底厚，丢失三个农业位面对拉法兰来说，还是可以忍受的范围。所以投靠拉法兰的四国流亡贵族，并没有被剥夺贵族身份。

    拉法兰帝都内，一处华丽的府邸里，灯火辉煌，人影憧憧。

    仔细观察，却不难发现来往的女仆们面容消瘦，衣服也多有补丁。

    一间金碧辉煌的豪华房间里，女仆长正在苦苦劝着一位坐在梳妆台前的美丽人儿“菲尔丽热殿下！不可以这样做，一个真正的贵族小姐，绝对不能穿同一条裙子去两次舞会。哪怕那条裙子再漂亮……”

    在大镜子前，一个有着漂亮粉红『色』头发的美丽公主，自个梳着头“我觉得没什么不好啊！”

    女仆长一把抢过梳子，交给另一个女仆“你至少再让王家裁缝……”

    “我们不是早就没钱了么？”公主用纯真的语气，诉说着残酷的现实。

    女仆长一时语塞，旋即说道“其实还有一点。”

    公主的语气突然严厉起来“我说过多少次，不许私下问莉莉安娜姐姐要钱。我跟姐姐关系的确好，但姐姐没有义务，也没有能力养一个国家的难民。”

    “但是……”

    公主突然眼角有泪“我看到了，苏西她们在夜莺巷子……”

    苏西曾是王家御用的女仆。

    女仆长不做声了，跟着一道偷偷抹着眼泪。

    公主的脸上『露』出凄然的表情，她自个将放在梳妆台上那顶小小的金『色』王冠戴到自己头上，然后将胸前的领口拉得更低一些“现在的我，跟苏西她们又有什么区别？我决定了，谁的出价更高，我和我头顶上的王冠就是谁的。”

    公主宛如蓝宝石的双眸中，再无『迷』茫，取而代之，是一种殉道者的光辉。

    “等等，是不是……”女仆长再劝。

    “我一直希望成为姐姐那样坚强的人。可惜，我终究不是姐姐大人。”公主提着裙子大步走着，夜风吹拂着她，扬起粉红『色』的头发，就像那即将扑火的飞蛾。

    这时候，还没有谁意识到，一个改变人类命运的契机，已经来临。

    三小时前，拉法兰位面外，一艘魔导战舰巡弋着边境线。说真的，没有谁觉得魔族会一口气攻过来，毕竟这里是人类各个巨星位面的集结点。攻过来，就意味着遭到整个人类世界所有精锐的围攻。

    侦察舰上，百无聊赖的了望手突然发现了有什么不对。

    “报告！发现超大型未知目标。见鬼，那玩意好大。”随即了望手喊出了坐标。

    船长被惊动了，从魔法望远镜里看到目标后，立即通知上头。

    很快，一支有着两百艘魔导战舰的舰队紧急出动。

    对方太巨大了，那是一个正在移动的位面。在这个长宽近一百平方公里的位面前方，两百艘魔导战舰太渺小了，简直像是人跟蚊子的比例。

    现在的魔导火炮，压根不可能对这么一个庞然巨物造成什么威胁。

    舰队司令也就是循例发个魔法通讯过去。

    “这里是拉法兰第七巡洋舰队。你已经进入拉法兰帝国国境，立即报上你的身份和来意，否则我们要开火了！”

    真的只是循例。

    司令已经想好，如果真是魔族控制的位面，他大不了以死殉国。

    谁知道，对方竟然回复了。

    “这里是直属虚空议会的，我们好不容易才从魔族那边回来，请求允许我们的代表进入拉法兰帝国国境。”

    司令眼睛都直了，他立马意识到，这可是超级大事件。

    半小时不到，整个帝国上层都被惊动了。

    拉法兰帝国皇宫内，拉法兰36世听到消息后相当诧异。

    “虚空系的人？核实过了吗？”

    礼官的反应相当古怪“用的是圣王联合会专用的暗码，老古董级别，但对的上。对方不肯让我们的人上去领地，只是说要派几个代表过来，跟我们商讨关于粮食的事。”

    “粮食？”皇帝和首相同时耳朵竖了起来。他们对视一眼，立即想到一件事，胡安王国位面少了一块。

    联想到对方的位面竟然可以复兴以前的功能，自行移动。

    那么就对上了。

    “农业位面！”君臣心有灵犀地说道。

    “可是今晚我预定出席安森顿宫的舞会。”皇帝有点苦恼。

    “在那种场合接待这个神秘的虚空系客人，不是很合适么？”首相反而笑了。

    “的确。”皇帝抚掌一笑。

    于是，当晚的盛大舞会上，好多不知情况的来宾，有点愕然地看着大门口。

    如果不是有着内政大臣康纳带队，还有几个皇家近卫陪同，估计好多贵族已经大呼小叫起来。

    带头的黑发年轻人，显得非常另类。一身黑『色』无袖风衣，内里却穿着一件白『色』的长衬衣，一条款式极为休闲的宽松长裤，怎么看都画风不对。

    如果说他还是人模人样，那么后面两位就绝对偏离‘人’这个概念了。

    。

 第114章 钢琴?略懂

    诚然，跟在黑发青年身后的两位女子有着极高的颜值。光看人类的部分，一个高挑冷艳，一个温和可人。

    可惜，加上她们头上那对角，这就是另外一回事了。

    某些人可以用欣赏的眼神，看着两女头上的龙角和绵羊角。

    更多人表达出最简单的厌恶，甚至是些微的恐惧。

    看到龙女的襟章以及羊角女脖子上的项圈的虚空系符号，贵族们明白是怎么一回事了。

    明白归明白，不爽归不爽。

    这时，一个三七分头的英俊金发青年故意大声地：“最近真是霉运连连，怎么连陛下的宫廷舞会都有怪物出场了？这是哪来的新类型小丑吗？还是说，怪物只喜欢带着怪物出门？”

    他怼的人，当然是孔虚了。

    孔虚侧了侧头，无悲无喜。反而旁边的内政大臣脸上挂不住了，他站出来，半个身子挡住孔虚：“韦恩鲁邦特伯爵，注意你的礼貌，这是陛下的贵宾孔虚阁下。”

    “贵宾又如何？我只是陈述一个事实罢了。”一身华服的年轻伯爵站了出来，左手叉腰，气势丝毫不弱地挡在前路，他右手拢了拢自己灿烂的金发，头微微仰起，俯视下来的目光里，尽是鄙夷与不屑。

    “鲁邦特？”

    真是巧了！

    孔虚的眼睛眯了眯，他双目中有着玩味的神光：“无知的小子。记住！就算全世界的人嘲笑虚空系，你都没有这个资格。”

    “啊？”韦恩有点意外。

    不等他脑子转过来，突然他听到了孔虚下令：“米奥，掌嘴。”

    “等……”内政大臣刚想和稀泥，眼前一阵风掠过，那个火辣的倩影速度极快，其他人根本没反应过来，唯一听到的就是“啪啪！”两声巴掌。

    韦恩伯爵的脸都抽肿了，他目光呆滞，真不信居然有人敢当众打他耳光。好不容易回过神来，双眸立马尽是怨毒。

    他狠狠地剜了那些皇家近卫一眼，分明在问为什么不制止这个疯女人！

    近卫们也苦啊！不是他们不想，一来真的反应慢了一拍，二来在他们想有动作的时候，他们无端地感到了一股极为霸道的威压感。那份仿佛与生俱来的压迫里，令他们的身体有那么一瞬间完全动惮不得。

    此时，舞厅的一幅巨大油画后面，拉法兰皇帝与首相透过油画上的魔法透镜，清楚地看到了大门口附近发生的一切。

    首相当场脸『色』不好，转身就走：“陛下，我去制止那个无礼的家伙。”

    “不！等等！”

    首相愣了。

    皇帝忽然叹气：“这位叫孔虚的阁下说得对。就算全天下人歧视虚空者，鲁邦特家族都没这个资格。因为，若不是当年那一位大人听说鲁邦特家的先祖有了未婚妻，不忍心鲁邦特先祖陷入悲剧中，主动选择牺牲自己，接下了成为虚空者的重任，那么世上第一个虚空者就姓鲁邦特。”

    首相瞪大了眼睛，他真不知道此等秘辛。

    按照这种说法，这渊源可以追溯到千年战争的十圣王时期了。传说中，在那时候，本来只有九圣王，后来才多了虚空圣王。

    首相深呼吸一口气：“看来这位孔虚阁下，他的传承十分深厚啊！”

    皇帝不置可否，仰头靠在椅背上，陷入了回忆中。

    外面，情况又发生了变化。

    一个老者出现了，光是看众人纷纷让路给他的气场，以及他身上的公爵襟章，就知道这老者来头绝对不小。

    “你好，尊敬的虚空者。我是当代鲁邦特家族的族长法恩鲁邦特。对于不肖子孙的发言，我代表鲁邦特家族对阁下致以最深重的道歉。”说罢，这个看上去少说六十岁，皮肤上满是皱纹的老者猛然一把抓住自家孙儿的后脑勺。

    “砰！”老公爵完全是以蛮力按着这个出言不逊的孙辈，狠狠地让孙儿给孔虚跪下磕头。

    是真的磕下去，脑门都冒血了，将那货磕得七荤八素的。

    偏偏自家老爷子揍孙，谁都说不了半个‘不’字。

    这老爷子年轻时候，实力不简单啊！

    孔虚瞄了对方一眼，轻描淡写：“没事，既然吵闹的小子有自家长辈管教，那就行。我不计较。”

    “谢谢长辈宽容。”老公爵说这话，让周围的人掉了一地的眼镜。

    这是什么回事？

    看上去这个虚空系的家伙来头很大啊！

    一时间再也没谁敢小觑孔虚了。

    不小觑不等于甘心，另一个贵族站出来：“欢迎你，孔虚阁下。今晚是宫廷舞会。我们这里只欢迎……艺术！我想，你懂我们的意思吧？”

    潜台词，满身铜臭或者只会暴力的野蛮人就滚蛋吧！

    孔虚真心想笑，这群脑子不好的家伙，还是这一套啊。

    “艺术？我略懂，请问，这里有钢琴么？”

    钢琴？

    贵族们听到这话只想笑。贵族圈就这么大，不是伯爵级或以上的大贵族，哪来的钱买钢琴。这个叫孔虚的无名之辈，都不知道哪里蹦出来的怪物，居然好意思打拉法兰帝国贵族的脸？

    那个家伙直接做了一个‘请’的手势，指向乐队那边。

    孔虚回了他一个点头，傲然走到乐队前方，平静地坐在钢琴师让出来的位置上。

    他优雅地举起左手，以手指背轻轻从左到右顺着扫了一遍，然后看似胡闹地按了十几个键。

    外行人看热闹，内行人看门道。

    当场就有人小声地：“他一口气试了多个和旋和八度半音阶。”

    这话好多贵族听不懂，依然心生一种不明觉厉的感觉。

    孔虚停下手，微微低头，仿佛在感悟什么地，先闭上双眼，双手缓缓抬起，表情平静。

    光是这么一个起手动作，已经让人有种他仿佛就是一幅美丽油画的恍惚感。

    整个舞厅中的气氛随着某穿越者的准备动作，变得相当有趣。

    贵族们的期待感，不知不觉都被吊起来了。

    当孔虚修长的手指头按下第一个琴键，发出第一串音符时，人群中就爆发出一阵低声的轻叹。

    “居然不是任何一曲已知的琴谱！？”连音乐素养极高的皇帝，都感到惊讶莫名。

 第115章 《命运》

    数百平米的舞厅里，空气仿佛凝固了，所有的杂音统统消失。

    不管愿意与否，大家都下意识地屏息，放缓自己的呼吸，仿佛一个杂音就会毁掉一曲传世金曲的诞生。

    他们的期待，没有错，当前奏开始，他们仿佛被打开了一扇崭新的大门，并为里面所展现的东西，深深着『迷』。

    “有过量的感情能量。”有侍卫提醒皇帝。

    皇帝却摇头：“一个虚空强者无意中的感情逸散，很正常。”

    皇帝闭上眼睛，将自己的心神沉浸到乐声当中。

    只有技术，没有感情共鸣的琴声是苍白无力。

    作为一个当年游戏里为了混入贵族圈，什么都学的骨灰级玩家，孔虚的琴技绝对不是最顶级的，顶多也就业余水准。

    练琴太晚限制了他的钢琴水平上限。即便穿越了获得一个不错的躯体，也没有拔高太多。

    但他不光是个很善于感情代入的人，他还是个穿越者。

    他会这个世界没有人会的东西——

    贝多芬的《命运》！

    作为1808年公演，到某人穿越前，足足两百年的时间，贝多芬的曲子无人能超越。

    这种世界级的非凡曲目，一下子就吸引住在场的所有听众。

    孔虚缓缓闭上眼睑，甚至将部分精神从中抽离出去，自己处于半魂游的奇妙状态。

    正是在这种『迷』离又安静的气氛中，他一边弹着琴，一边回忆着自己穿越前平凡又温馨的生活，以及可能永远再见不到的父母……

    曾经处在和平的国度，没有战争，没有硝烟，没有超自然的恐怖。自己有着亲朋好友的陪伴，还天天玩着游戏，习惯了这一切，觉得理所当然。

    唯有失去了，才懂得珍惜。

    而现在，偶然回想起来的时候，总有一种灵魂的半身永久失落的痛苦。就算自己在这个世界取得再多的辉煌与成就，都无法弥补这样的遗憾。

    命运弄人。

    穿越了，也永别了亲朋好友，过去的全部。

    一下子来到这个战火纷飞，人命如蝼蚁的世界，一次次面对死神的威胁，连当个安静的美男子都没机会。

    大贵族排斥着他，魔族威胁着他，毁灭的命运等候着他。

    前一步荆棘遍地，后一步万丈深渊。

    好多次，都想一死了之。

    孔虚怕死。

    怕死的人往往战场上第一个死。

    尽管一次次告诉自己，这跟游戏里没什么区别，在刀光剑影中，甚至感到那一丝凌驾于自己身体感觉之上的快意，但每当战斗结束无尽的后怕依然『潮』涌般袭来。

    或许下一次就要死了。

    每次挣扎，都明白以后还有更沉重的危机等着自己。

    这就是命运的嘲弄吗？

    好想好想就这样接受命运的安排！跟这个世界一道毁灭。

    可每每午夜梦回，反问自己。

    我……甘心吗？

    甘愿接受这样悲惨的命运吗？

    就这样放弃对所谓命运的抗争吗？

    不！绝不！

    小爷我就是要混得比谁都好！

    比谁都要让旁人羡慕妒忌恨！

    炮最棒的妞！揽最大的权！做那亿万人仰望的那一位！

    不知不觉，孔虚的表情变得凶厉传神，甚至有点狰狞，他咬着牙关，抿着唇，两条手臂上下翻飞，几乎出现虚影。

    激烈的琴声扣动了所有人的心弦。

    “当！当！当！当！”

    伴随手臂强有力大幅度的挥动，人们的眼里仿佛看到了命运之神恶狠狠地对这个年轻人掀起了万丈狂澜，要将这个渺小的人类狠狠打碎，吞没，毁灭！

    孔虚如同承受着万均重压，不胜负荷，甚至整个人都好像即将在猛烈的抽搐中散架。

    他顶住了！

    以更急烈的琴声，爆发出自己的抗争，以震撼有力的音符，宣告着反抗，哪怕在漆黑深渊的底部，依然绽放出只属于他一个人的希望之光。

    好激烈！

    贵族还是侍者，甚至是对音乐一无所知的皇家近卫，所有听众都觉得自己的心脏，已经被着琴声带出的命运旋律所死死握紧。

    琴声越发激昂。他们却变得惊慌起来，他们期待着，也恐惧着。

    因为命运最后的审判之刻，要来了！

    来了！

    快来了！

    真的要来了！

    然后！

    然后……

    在孔虚以最激烈的节奏，弹出一连串高亢音符的当儿，非常突兀地一收。

    万籁俱静！

    咦？

    没了？

    下面的呢？

    看到额头微微渗出汗珠的孔虚，以优雅的姿势，缓缓放下双手，推开凳子，站出来，向大家微微欠身致意，谁都知道，这是表示演奏结束。

    没有欢呼声，没有掌声，有的只是错愕。

    这就好比看书碰到断章狗，那个难受啊！

    终于，有一个千金大小姐忍不住问出来：“孔虚阁下，这就没了？”

    孔虚平静地回答：“这首命运，是我的家乡沦陷魔手，有感而发创作的。这曲子实际上尚未完成。”

    “什么时候完成呢？”大小姐又问。

    “那……当然是要看诸位啦！”

    这句一语双关，立马让所有贵族醒悟。

    同一首曲子，可以有不同的表达方式。孔虚一开始注入的感情是思念与缅怀，在贵族们看来，这就是对家乡和平生活的追忆。而那代表命运巨浪的激烈音符，则是隐喻着狂澜般袭来的魔族大军。

    孔虚说的很对，这首曲子，真的是尚未完成啊！

    到底这么一首伟大乐曲的后续是如何，就是看大家了。

    这时候，大家的参与感和认同感一下子爆表了。

    古典音乐无分国界，乡下的穷贵族绝对玩不起钢琴，能有创作出如此高雅的钢琴曲，拉法兰帝国的贵族们立即认定孔虚的出身绝对不低。

    事实上，贝多芬本人就不是一个普通的平民小子，他的全名是路德维希范贝多芬。在古代欧洲，名字中有个单独的‘范’（van）字，一般都有着贵族血统。他父亲就是科隆选帝侯的男高音歌手。

    作为两个世界共通的古典音乐，孔虚拿了贝多芬的曲子出来，真心很能唬人。

    这种水准的钢琴表演，理所当然地获得了如雷的欢呼声和掌声。

    好多千金大小姐双眼亮晶晶的，不顾淑女风度，手都快拍烂了。

 第116章 吃薯条么?

    更妙的是参与感，这个切入点，让大家都觉得事情有点微妙了。

    孔虚今晚一来，下马威给了，认可度也有了，那么就缺点实际利益了。

    这时候，礼官出来吸引了所有人的注意力。

    “神圣拉法兰帝国皇帝——驾到！”

    伴随着乐声与禁卫军的出场，拉法兰6世手握短短的黑杆金顶权杖，身披红『色』白绒边披风，头戴闪亮金冠，大步入场。

    年仅四十岁的他，正是一个男人年富力强，又经验十足的年纪。

    两鬓看不到风霜，金『色』的短发与络腮胡子包围着方正的口脸，一双眼睛更是锐利如苍鹰。

    “参见陛下。”不管男女，纷纷躬身行礼。

    “免礼，爱卿们。”拉法兰皇帝踏入舞厅，脱下披风和手套给侍者，然后打了个响指：“今天晚上，在欢迎帝国的新朋友孔虚阁下之前，想先请大家尝一尝新玩意。”

    新玩意？

    舞厅两边偏门打开，一行侍者捧着一个个盘子进来。盘子里有好多碟子盛着金黄『色』的东西，以及一个个长脚杯。

    “这是……”内政大托儿康纳发出了疑问。

    “试一下就知道了。”

    舞会本来就提供饮品和小吃，大家并不意外，拿起小叉子，『插』起那一根根小指头长，金黄松脆的东西放入口。

    一吃下去，口感松脆，芳香扑鼻。

    “这是什么，挺好吃的。”有大小姐忍不住拿小叉子一连吃了几条。

    皇帝笑了：“如果口渴了，配上冰饮，更好哦。”

    饮料是常见的红茶，不过放入糖和冰粒，这口感就有点奇妙了。

    “陛下，这组合不错哦。什么来的？”一个公爵问道。这一次就不是托儿了。

    皇帝笑了笑，直接将一根金黄『色』东西放在嘴里咬了下。

    嘎嘣脆！

    爽！

    “呵呵，其实就是马铃薯。”

    一句话，让所有人哗然了。

    马铃薯可以这么好吃么？

    不是孔虚吹，这世界的民风跟中世纪欧洲那一套简直一模一样。在饮食方面糟糕得一塌糊涂。这里贵族最奢侈就是用香料来给食物调味。

    什么时候吃过煎炸薯条配冰红茶？

    如果不是担心精神系的肥宅快乐水，会被人家认定为图谋不轨，孔虚绝对会来给他们来个巨无霸套餐。

    这边，皇帝拿餐巾擦了擦嘴巴，拍了拍手，吸引所有人的注意力。

    “好了，现在请欢迎我们的贵宾，来自前圣胡安王国，为人类救回一个中型位面、带回百万吨粮食的英雄——孔虚阁下！”

    这个欢迎词就很隆重了！

    16国沦陷，粮产地被抢，这可是整个人类世界的痛。

    现在竟然有人站出来，不光为人类带回了土地，还有粮食！？

    这真是牛『逼』大了！

    一时间，不知多少人呼吸急促，不知多少人目光炽烈如火。

    欢呼声此起彼伏。

    “厉害啊！”

    “英雄——”

    “欢迎来到拉法兰，孔虚阁下！”

    有了刚刚一步步的衬托，孔虚光辉伟大的形象立即树立起来了。一时间，哪怕最排外的老狐狸，都不得不选择『性』地无视了他胸口的虚空徽章，以及那两位有着非人外貌的女护卫。

    孔虚在内政托儿康纳的带领下，来到皇帝前边，转身面对大家。

    “感谢大家的欢迎！我知道，大家在过去几个月里经历了无数的痛苦和磨难。但我坚信，这都是暂时的。帝国与人类的强大，有目共睹，大家只是被一些客观因素束缚了手脚。”

    “可是没关系，因为，我来了。我代表虚空议会，带来了人类反攻的桥头堡！”

    孔虚简短地介绍了一下自己的虚空领的状况。领土面积，移动速度，以及产粮情况。当然数据都是打了折扣的。

    即便如此，不知多少人眼前一亮。

    幸好这也没持续多久，皇帝友善地打断了孔虚：“好了，我亲爱的朋友。你的这些东西，可以在明天廷议的时候再说。现在是大家的欢乐时间，不是么？”

    乐师知趣地开始奏乐。

    接下来就是交谊舞时间了。

    按照贵族的风俗，第一支舞很重要。

    皇帝当然是要下舞池的，他不缺乏舞伴。

    孔虚却有点抓瞎。

    他这次来是拉拢拉法兰的炮灰，阿不，是贵族。理论上，他戏这么足，总该有个千金大小姐被『迷』住什么的。

    事实上，他发现自己『迷』住的不是一个，而是一群。

    至少十个原本围着公爵与侯爵转的大小姐，轻轻提着裙子走过来。

    谁知道，一个粉红『色』的倩影抢先一步。

    某种意义上，她已经有点失礼了。

    可她等不及。

    看到她头顶那一抹金『色』，大小姐们又不得不停住了脚步。

    她并不算高，一米五五的身高，在这个时代女『性』当中偏矮了。

    身材比例倒是绝赞，那种玲珑浮凸，绝对勾出男人的口水来。

    一头非常特别的粉红『色』波浪卷，配着金『色』的王冠，一等一的亮眼。那张略带稚气的精致脸蛋，有种洋娃娃的感觉。

    偏生那d级凶器处，白『色』的晚礼裙上摆的开口还很低，这种气势，无论在哪个世界，都是动辄引发过惨案的存在，比如过亿生灵阵亡在死亡三神之一的杜蕾斯手下。

    她就这样站在孔虚面前。看她有些内收的肢体动作，孔虚就知道她其实有着胆怯的内敛『性』格。

    明明她已经怕得快要哭出来，却装作亲切温柔。

    孔虚心道：真是罕见的女孩子，是那种会一边几乎要哭出来一边努力着的类型呢。

    虽然孔虚猜到了多少，但听到对方用软萌的声音自我介绍。

    孔虚心中还是爆了句——卧槽！

    “您好！孔虚先生，我是普莉姆菲尔丽热。曾经是菲尔丽热王国的二公主，现在，姑且是个有名无实的女王吧。我能有幸跟你一起跳舞么？”

    真是难得！

    她居然没有任何的欺骗，甚至是自嘲似的介绍自己。

    她这种故作坚强又软软的姿态，引起某人保护心的同时也在挑弄着想要欺负她的念头啊！

    此时，冷不防孔虚脑子里响起系统提示：！

    啊呸，我是这样的人吗？

    给孔虚一百个胆子，他都不敢真的对普莉姆下手。

    搞定普莉姆容易，以普莉姆扑街扑到地洞里的现状，舞会没结束甚至都能上手。问题是这会往死里得罪她姐。普莉姆那个远房表姐，将来可是圣王啊！

 第117章 绅士(11号狙击手萌主加更1/5)

    上天啊，你为『毛』要这样惩罚我孔虚。

    孔虚一边心中淌泪，一边脸上憋出个温和的表情。

    “不不不，这是我的荣幸。菲尔丽热陛下。”孔虚就像个真正的绅士，躬身下去，以无法挑剔的礼仪，轻轻牵着普莉姆的手，在那只纤细又软若无骨的手的手背上，来了个吻手礼。

    然后对不远处各位千金大小姐报以歉意的笑容。

    不远处，正在跟一位公爵小姐步入舞池的皇帝，对普莉姆的选择不稀奇，对孔虚的选择却有点意外。

    皇帝笑了。

    “陛下很开心？”公爵小姐知趣地明知故问。

    “当然。”

    伴随悠扬的乐声响起，孔虚两人开始跳舞。其实两人的舞技都在水准之上，外人看上去也无比和谐融洽。

    唯有两人自己知道，其实尬得不行。

    普莉姆是有心搭上来，偏偏自己怕得要死，动作放不开。想学那些『骚』浪大小姐将自己贴上去，事到临头又微微缩了回去。

    孔虚的身体想吃豆腐，心灵却有着蛋蛋的忧伤。不吹不黑，游戏里，有个全方位骗了普莉姆的贵族，后来被那位女圣王剁叼了。当时这事件还导致小范围打马赛克。任何进入该区域的玩家，其视觉都自动变成像素风。

    如果他不来，这位全家惨死在魔族手上，带着二十万国民艰难讨活的十五岁落难女王，很快就要被那个拉法兰花花公子骗了。

    虽然明知道自己现在是救人，但孔虚脑子里，尽是那位女暴龙似的圣王殿下拿着宝剑咆哮的样子。

    结果就是，孔虚非常恪守礼节，一只爪子就是轻轻扶着对方的腰，既不上也不下。该什么动作就什么动作，没有半分偏移。

    普莉姆一颗心却在往下沉，落难这么久，什么人情冷暖没见过。

    最热情的，往往是骗子。

    冷淡的，多半是没戏。

    她最忠诚的骑士，已经死在那场惨败的复国战当中。

    身边一个可靠的人才都没了。

    她唯一可以依仗的，只有自己的姿『色』，以及头上那顶失去了荣耀与实质意义的王冠。

    现在对方竟然视她的美貌如无误，也仿佛瞎了似的看不到那顶王冠。普莉姆觉得很沮丧。

    她不甘心，试探着：“我很佩服你的。在那种情况下，还活着都已经很困难了。你竟然还能带着位面离开。我……我可以跟你商讨一下关于粮食的问题么？”

    换一个人来，孔虚说不定就甩脸回去一句：“你有钱么？”

    活着是第一位的。

    人首先要活着，才会有其它的需求。

    哪怕今天刚到，孔虚已经能感到人类世界里飞涨的粮价，一路进来皇都，路上看到粮店竟然营业到晚上。

    既然是普莉姆，那孔某人不介意卖将来那个暴龙女王一个人情，他小声地回道：“可以哦。”

    “那今晚方便吗？”普莉姆冲口而出。

    孔虚几乎喷她一面口水。

    妹啊！你知道你的话意味着什么吗？

    显然她意识到了，立即就羞红脸，低下头，却没有把话收回去。

    普莉姆太急了，这种稚嫩的人际处理，一上来就把底牌掀给别人看个精光。难怪上一世她被骗了干净还要帮人家数钱。

    孔虚无视了系统提示里关于七大罪的系统提示，一本正经地：“今晚太晚了。舞会结束起码要三点。我明天一大早还要觐见陛下……”

    说到这里，普莉姆蓝汪汪的眼瞳已经黯淡下去了。这就是拒绝人的套路了，而且冠冕堂皇。

    孔虚看着对方怯生生的样子，就是忍不住欺负她一下啊。

    接下来的话，简直峰回路转。

    “这么晚了，我不忍心让一位高贵淑女的风评被害。明天下午我邀请内政大臣康纳阁下前往我的位面。要不菲尔丽热陛下也一起来？”

    “好！当然，我愿意！”意识到自己太急切了，普莉姆涨红了脸，小声地：“可以叫我普莉姆么？”

    “当然，普莉姆。”

    孔虚看着对方羞涩无限的表情，觉得自己负罪感大了。

    尼玛，15岁的大号萝莉啊。我在想什么呢？会404的！

    不知不觉一曲舞罢。周围响起了掌声。哪怕普莉姆再不舍，也只能一步两回头地让开位置。

    不能连续跟同一个人跳两支舞，这就是舞会的规矩。

    仿佛一早商量好，第二位上来邀舞的，是一位实权公爵家的千金小姐。她显然打听到了什么。

    如同一只高傲的孔雀，这位身材高挑丰满、衣着华丽的大小姐挺着e级的凶器，以无可挑剔的仪容上来打招呼。

    “敬爱的孔虚阁下……”

    不远处，普莉姆不由抓紧了自己的那套第三次穿来舞会的粉白相间的长裙。她能真切感受到周围贵女们对她的鄙夷目光。

    可她又能做什么？

    落地凤凰不如鸡。

    从国库里带出来的财产，已经在前两次的复国战里用光了。自己胸膛上这条蓝宝石项链是母亲的遗物，也是最后的遮羞布。不得不佩戴了一次又一次。

    没钱没地位就是会让人看不起。

    这种日复一日的软暴力，偏偏自己还必须去承受，否则那么多依仗她的国民再没有翻身的机会。

    所以普莉姆更加渴求着转机的到来。

    她无法控制自己，将视线投向那个舞池里风度翩翩的身影。

    她都没想过会获得回应。谁知，孔虚看到了，他点点头，致以微笑。

    或许那只是一个礼貌『性』的笑容，普莉姆却有种心脏猛跳，几乎心都从胸膛飞出来的激动感。

    眼角不知不觉湿了。

    她压根没注意到，身后二十米开外，方圆一桌子没其他贵族的桌子上，两对眼睛正看着她。

    “米奥，这就是上流社会的交际吗？”艾丽法拉小声地问龙娘。

    龙娘眨眨眼睛：“我也不懂啊。”

    “你们怎么交际的？”

    “简单啊。够强的公龙和母龙，从不缺少追求者。同一级别的，就去展示肌肉。看上了就去交配呗。当然，太弱的龙谁都看不上。”

    龙娘的回答，让画风彻底跑偏了。

    龙族都这么简单暴力的吗？

 第118章 虚空领见闻(11号狙击手萌主加更2/5)

    艾丽法拉突然有种问错龙的感觉，她还是不甘心，偷偷小声问道：“那你怎么看……主人？”

    “那可是主人唉。主人的命令当然是一切。”龙族的上下级关系更加森严。看着米奥的表情，就知道她将这当成荣耀了。

    “……”想到米奥撅起屁股，摇曳着尾巴的样子，绵羊角魔女突然想死，自己为什么那么嘴欠，居然问这个单细胞呢？

    艾丽法拉有了新的疑『惑』。

    这几个月，跟着孔虚混，真心没自己想象中那么严峻。在虚空领，不知为什么，默多克伯爵等贵族都很接受她，对于她脑壳上的绵羊角，一点都没大惊小怪。虚空领的人民起初有点畏惧，一个多月就适应了。

    来到这里，艾丽法拉却能感受到明显的憎恶与畏惧。

    “好想快点回去。”跟繁荣的拉法兰皇都相比，还是虚空领令她觉得舒服。

    舞会上，没有人跟她们打招呼，她们也乐得清净，就这样被几个近卫军隐隐包围着，在这里吃吃吃。

    舞会一直持续到凌晨两点才结束，看气氛就是一场大家happ的成功舞会了。也不知道孔虚跟多少贵族达成了私下的合作意向。

    回到国宾馆，休息半夜，早上九点又要赶往廷议。在华丽与奢靡的夸张宫殿中，孔虚跟拉法兰皇帝达成的一系列初步合作协议，看上去有点空洞。

    这只是意向，所有的关键在于下午的实地视察。

    至今为止，只有一艘军舰去过那个虚空领位面，在那个黑雾缭绕的‘太空港’接到了孔虚几个人，以及一些食物的样品。

    其它都没见过。

    现在基本谈了框架，那就是大规模p，呃，普通交易了。

    拉法兰很重视，这次派出的是十条魔导战舰带队，加上四十艘虚空商船的中型船队。带队的是内政大臣康纳菲利普斯，以及帝国中将艾尔文森特。

    除了他们，就是一堆代表了。

    理论上身份最显赫的，是着急等到现在的普莉姆女王，剩下的是十几个伯爵、子爵。他们的背后站着帝国各个大贵族。

    一行船队驶出帝国皇都的空港，半个小时就抵达了实际上已经跟帝国所在位面相当靠近的虚空领位面。

    船舱中，大家在友好的气氛中喝着下午茶。

    文森特中将突然问：“等下空间屏障……”

    “我的存在就是密码！”

    果然，没有任何意外，当船队靠近虚空领的时候，裹在位面外圈的那层淡淡的蓝『色』屏障打开了一个口子。

    长度八十米的魔导战舰缓缓驶入，如同穿过了一个肥皂泡一样简单。

    眼前厚度超过一公里的大陆就这样悬浮在虚空中，船只靠过去，如同停靠在一个悬崖边上，看上去相当惊栗。

    有经验的船长都知道，下面其实还是虚空，不存在重力，也不会坠入所谓的万丈深渊。

    只是看到这个空港，感觉真特么土啊！

    二十条伸出虚空、足足有五十米长，五米宽的奇异石头就算是码头了。

    码头上，几十个占地三百平方米左右的小仓库排列成长方形。这种木制仓库的建筑质量简直不敢恭维。

    上百个圆柱形的谷仓则在码头的另一边。更多的仓库和谷仓在建，到处都可看到正在卖力气的工人。

    除此之外，就只有几间比茅房大不了多少的木屋，上面挂着一个写着《港口管理处》的牌子。

    没有酒馆，没有旅店，在这个载货往往需要好几天的时代，没这些配套的港口会被水手鄙视的。

    内政大臣可不会在意这些，他的目光被那爆仓的土豆吸引住了。

    “真有这么多粮食啊？”他很想看看，是怎样的土地种出如此之多的粮食。抬头后，他愣了一下。

    港口的确很繁荣，几千号人在这里出出入入。码头通往内陆那边有十个宽度超过十米的大门。门口车来车往，不停有车夫将一车车粮食运来港口卸下。

    但是整个码头的栅栏上空，有一个巨大的黑雾屏障。它隔绝掉港口朝大陆方向的一切视线。

    “这是……”

    “防魔族的。好像虚空领这样纯粹的农业位面不多了。再毁掉一个，人类伤不起。”

    虽说初步定下的条约里，禁止商人和水手进入虚空领内部，但隔绝得这么彻底，这也未免太紧张了吧。

    这时候孔虚『露』出一个笑容：“当然，我的朋友不在限制范围内。而且这里实际上受虚空议会直辖，谁也闹腾不出什么大事。”

    武将听上去觉得理所当然，可内政大臣听到，就觉得不是味道了：这更像是在宣告，谁伸手剁谁的爪子。这青年，不好骗啊！

    康纳旋即把念头驱走。

    现在帝国的当务之急是要弄到新的粮食来源。

    因为难民引发的问题正越来越严重，这不光是粮食不足和普通的治安问题，最近开始有大量邪教徒在难民营秘密传教，而且相当有市场。那地区已经是滋生混『乱』的土壤了。

    其实拉法兰帝国也无法负担这批总数超过两百万人的粮食，现在实际上是拿战备用的陈粮在撑着。

    这是很危险的做法，一旦帝国本土遇袭，将会面临军粮不足的局面。

    突然赶回来的孔虚，其虚空领就是最大的救命稻草。

    在码头上换乘马车和马匹，大臣和将军都暗中点头，起码这种伯爵级别的家底拿出来，证明这里并没有受到严重的破坏。

    当车队在码头卫士们的注目礼中缓缓驶出码头，眼前的景象蓦然一变。

    首先扑面而来的是一股热浪，这里的气温少说比拉法兰皇都高上几度。那边仅仅刚入春天，这里感觉已是盛夏。

    大家的目光被其它东西吸引住了。

    “哇！这是……”普莉姆忍不住发出了惊呼声。

    好一派田园风光。

    用大量青石铺砌、可容四辆马车并行通过的宽阔大道两旁，是整齐宛如仪仗队的树苗。一看就知道种下没多久，树苗刚齐人高。

    树苗外侧，是整齐划一、方方正正的水田。大批农民正在忙农活。

 第119章 晋升卡住

    有人注意到，水田里竟然有鱼。

    这都算了，更夸张的还在后头。又走了一公里，路边有块旱地，大伙看到土地被农民挖了个大坑出来。

    一个个跟壮汉手臂差不多粗细、沾满了泥土的红薯被挖上来。可以清楚看到，旁边的牛车上装了满满一车，地上还有一大堆。

    康纳忍不住喊道：“嗨，老伯，这一亩地能有多少红薯啊？”

    那老农想了想，咧嘴开怀地笑道：“不知道，大概不会少于两千磅吧。”

    内政大臣听到，突然有种心肌梗塞的赶脚。

    他不知道，老农的数学不好。

    这里的土地是某人用地灵大阵改良过的。只要孔虚想要，完全可以给予这块土地三倍的养分。当初三万平方公里的元素，全在孔虚手上。

    短时间种大量红薯和土豆的确很伤土地，跟这么多元素相比，就不算什么了。纯正的元素，比什么氮磷钾肥强多了。

    孔虚还采用了他所知道的简单易行增产方式，比如麦田用上曲辕犁，推广堆肥等。所以这里的亩产其实是不折不扣的三千公斤，超过六千磅。

    这世界重量单位近似地球上的英制，天朝的公吨跟这里的英吨，其实差距不大。

    马车车厢里，坐大臣对面的孔虚风轻云淡地点头：“欢迎来到‘虚空’领。”

    作为一个以感情能量为生的虚空者，他可以清晰感到，康纳和艾尔这一文一武组合心中产生的些许。

    他绝对肯定，对方同时心生拿下虚空领的念头，只不过立即就放弃了。

    现在正是需要虚空系出力的时候，谁也不会这么白痴，攻打一个号称是由虚空议会直辖的位面。当年虚空系的大能，能够只手掀起一场小型虚空风暴，来多少魔导战舰，都是一个死字。

    孔虚知道，很快就会有谁来试探他这个虚空议会的成『色』……

    表面上，他当然不动声『色』。

    不管他愿意不愿意，既然他弄到了一个农业位面，他就要把这个救世主当下去。魔族入侵，按照游戏里的进程只是新手村。接下来才是10版本的《邪神『乱』舞》。

    没错，因为人类社会累积的矛盾太大，好多难民没活路。在强烈的求生欲和社会矛盾下，各种邪念疯狂滋生。其中最出名的一个事件就是。

    这事一点都不好玩，直接让一个帝国所在的巨型位面变成亡灵位面。好多个国家元气大伤。此外，各个远古邪神冒头，搞得各国乌烟瘴气，元气大伤。

    变相让魔族趁机掌控住新的地盘。

    本来孔虚可以狂捞一笔，为了大局，他必须半卖半送了。

    而且还有一个最重要的原因，孔虚的晋升之路卡住了。

    虚空世界的晋升，前面很简单。白银级之前，更多只是力量总值的单纯堆砌。破坏力到了，基本就晋升了。

    黄金级也是俗称的灭城级，基本标志就是有毁灭一座城市的实力。

    各个派系职业的晋升要求不同。比如战神一系的要求就是：只拿一把武器，在没有护甲和任何帮手的情况下，单独猎杀一只处于全盛状态的黄金级野兽或者魔兽。

    孔虚万万没想到，虚空之王系列的晋升路线居然如此特殊。

    它的要求是，拥有与爵位相称的地盘。

    注意，这里的地盘不是普通概念上拥有土地什么的，而是虚空的领地。一只强大的虚空生物，会把很大一块虚空中的空域视为自己的地盘。

    地盘上一切存在都会由它主宰。

    孔虚试了一下，这里真心不行。人类各大位面所在的主星区，被视为有主的空域。要将它变成自己地盘不是不行，请对各个帝国下手。

    这就尴尬了。

    所以于公于私，孔虚都必须推动人类反攻那16块位面。唯有这样，他才能顺手弄到几块真正的虚空领地，满足晋升所需。

    这是孔虚的死『穴』，他可不会随便给帝国的人知道。他要保持在各国大佬的印象是——跟其他冒险家别无二样，渴望功名与封地的家伙。

    从码头一路出来，没走五公里就来到一座山边，连绵的百米高山，像屏风一样挡住了码头出来的平原。

    康纳楞了一下，他很清楚这个位面绝对不止这么小。只是他不好问，也有可能这位面剩下的都是山？

    山边有个大镇，一半在山脚，一半在山腹里。一眼看过去，起码有上百个高度从十米到百米不等的大坑洞。这些干燥得没有一滴水分的大洞，现在全部被当成是粮仓，可以看到里面堆积成山的土豆。

    入镇，看清楚周围的状况后，康纳和艾尔脸上就是一喜，光是这里的存粮就必须以‘万吨’为计算单位了。

    内政大臣看重的是粮食。武将看重的则是另一个方面。

    康纳正想开口，却发现一个老伯爵和一个长裙上别着虚空系徽章的女子来到自己面前。

    “你好，尊敬的康纳菲利普斯阁下，我是黛西迈耶，接下来我会代表我的老师孔虚，跟阁下商讨关于跟帝国的粮食交易。”

    “你好，尊敬的艾尔文森特阁下，我是默多克伯爵，我代表主君跟你商讨关于军事方面的合作。”

    康纳一愣，这才醒悟，自己面对的不是普通的小人物。

    在被各国认可的当下，这位孔虚阁下的伟绩，价值一顶王冠。

    说白了，大臣也好，将军也罢，都是皇帝和国王手下的打工仔。

    具体的讨价还价，下面的人怎么谈都行，互相吐口水都没所谓。大佬肯定不会亲自下场，免得撕破脸皮。

    康纳很识趣地对孔虚行了一礼，他俩被默多克伯爵和黛西接到旁边的小洋楼里，开始愉快的磨嘴皮时间。

    反倒孔虚闲了下来，他对着普莉姆轻轻一礼，伸出手来：“美丽的女王陛下，我有那个荣幸请你一起喝杯茶么？”

    这就是下午茶的邀约了。

    “当然。”普莉姆脸蛋微红，将手搭在孔虚的手上。

 第120章 你这人怎么这样?

    微风轻拂，在一栋小别墅的二楼『露』台上，普莉姆呷着红茶，望着远处的田地出神。

    这位落难女王心中一阵激动，她知道，这可不是什么空头支票，眼前坐着的这个来历神秘的男人，绝对有着救赎她国民的能力。

    深呼吸一口，饱满的胸膛晃『荡』了一下，普莉姆还是开口了“孔虚阁下，直说吧。有二十万信赖我，将生命交到我手上的国民正陷于饥饿当中。拉法兰帝国无力继续承担他们的粮食，也没有足够的田地给他们生活。”

    说到这里，她微微低下头，一对小手拽住自己的裙子。那是一套黄白相间的蕾丝花边长裙，很漂亮，可以看出的确很细心地浆洗过。不过有些地方装饰用的小珍珠掉了。

    某种意义上，这也是贵族之耻。

    普莉姆的声音哽咽起来。

    “那是二十万没有战斗能力的『妇』孺。我国最后的男人，都死在两次复国之战里了。第二次复国战，她们，她们甚至为了募集军费，不惜去夜莺巷……我最后的骑士却带着她们的丈夫死在旧土。我没有责怪我的骑士的意思。只是，这世上总有些事是自己无法控制的，不是么？”

    看着伤心欲绝的落难王女，孔虚不知道说什么好。

    “是菲尔丽热王家没办法保护她们。王室的无能带来了国民悲惨的命运。我有那个义务负责到最后。我已经想尽了一切办法，可是，在最后的最后，我唯一指望的只有你了。”普莉姆抬起头，一张精致的洋娃娃脸上，满是凄美的泪水。

    孔虚无语，这位王女给他感觉就是一如既往地……头铁。不过换做自己是她，估计这时候也抓瞎吧。

    他明白为什么原来历史上，这一位会被骗个精光了。她也是走投无路了，再熬多两个月，拉法兰皇帝也不得不放弃她的国民。

    孔虚叹气“你不用看轻你自己，你……还有你所不知道的价值。而我愿意为那个价值进行投资。”

    “投资？”普莉姆愣了，有点茫然地抬头。

    “对，投资！”孔虚肯定。

    普莉姆立即意识到什么，果断拒绝“菲尔丽热王家的事，与别人无关。”

    妹子啊！你不当一回事，我不能当做看不到啊。那位将来可是女圣王啊！

    不过在这个时间点，谁也不会料到，那一位女暴龙的父王和两个王兄都会在不远的将来，突然间挂掉呢。

    这种事，真不好说出口。

    孔虚犹豫了。

    偏偏对面头铁ax的落难女王看出了孔虚的犹豫，她突然说了句有点奇怪的话，她用手帕轻轻擦了擦眼泪，尽力『露』出一个好看的表情“孔虚阁下，你的虚空徽章很好看，可以送给我么？”

    “嗯？”

    “我想将它别到我的发钗上。”

    这是什么『操』作？

    孔虚有点『迷』糊。

    落难女王缓缓站起来，上身伏下，用双手支在茶几上。

    嗯，有点耀眼。

    好大的白裙子，不，好白的大裙子。

    那只戴着白丝手套的纤手就这么缓缓伸过来。

    孔虚可以看到那只小手的颤抖。搞不懂普莉姆要干什么，可是看到那张悲痛到极点的玉脸，孔虚就不忍打断她的动作，有点傻眼地看着她将自己胸襟上的黑『色』徽章取下来。

    这是孔虚自己设计的虚空系徽章。十大教派的徽章各有特『色』，虚空系必定是黑『色』为底『色』。孔虚自己造的是一个由黑曜石打造的，呈四叶风车形状的徽号。上面附着神秘的力量，只要是有点感知力的人，都能感应到它跟虚空议会的联系。

    普莉姆就这样小心地取下他的徽章，然后坐回去，取下自己的发钗，将徽章别在发钗上一个黄金雕花的小洞里，再将发钗『插』回到自己的头发中。

    普莉姆当着孔虚的面，摆弄起头发来。她慢条斯理地将左鬓一缕粉红『色』的长发编成鞭子，系到后脑勺。那根有着虚空领徽章的发钗正好别在左鬓，就在王冠的边上。

    做完这一切，普莉姆『露』出了甜美的笑容，感觉就是放下了心头大石。

    “既然孔虚你坚持这是‘投资’，那就当做是‘投资’吧。我迫切需要1000吨粮食，什么类型都行。如果可以，今天傍晚我回去时，跟着船拉回去。虚空领能接受我的国民就最好，否则我希望虚空领能稳定提供粮食，直到我的国民找到出路。”

    咦！？？

    这女人说话的口风突然变化这么大？

    “我还需要十万通用的圣王金币。这很重要。菲尔丽热王室的对外欠债高达八万金币。当然，金币越多越好。”

    喂！你这女人，可真是不客气啊！你知道我看重你表姐，你这就把你表姐给卖个干净吗？

    孔虚的蛋隐隐作疼。

    若不是他手中有粮，是不折不扣的狗大户，突然要他这么多金币，他绝『逼』肉疼。换成是以前，默多克领赚十年都赚不到这个数。

    孔虚不知道自己会有多少钱，但绝对不会少于百万金币，因为整个人类世界，就他一家有余粮。黛西那边谈判够狠的话，随随便便宰个百万金币回来，真不是事。

    毕竟拉法兰帝国不光要粮食来摆平其它三国难民，可能的话，帝国还需要额外的粮食，连带借用他的位面作为桥头堡反攻那16块人类领地。

    拉法兰绝对不敢压价太低，这两件事是一体的。

    而且拉法兰这种级别的真狗大户帝国，除了粮，其它家底丰厚得很。

    脑子里念头转了几圈，孔虚终究点头“好吧，你等会儿去找迈耶小姐。就说我让你支取的。至于接纳难民的事，以后再说。”

    “抱歉，二十万人饿着肚子呢，我现在就去。”普莉姆站起来，行了个淑女礼，转身就走。

    孔虚眨眨眼，陷入了黑人问号状态。

    这就走了？

    普莉姆刚下楼，就被自己的女仆长看到。女仆长一看女王头上的虚空徽章，脸上『露』出哀伤的表情。

    “没事哟，马娜，这不是一早就决定好的事么？”女王反而安慰着女仆长，可是女仆长鼻子一酸，眼泪哗哗地流下来了。

    普莉姆拍拍女仆长的肩膀，然后径自去黛西谈判的那栋小洋楼了。

    。

 第121章 换个发型(11号狙击手萌主3/5)

    内政大臣康纳和黛西在里面争论的声音，外面都能听到。总的来说，是黛西节节进攻，康纳有原则地一步步后退。

    听到卫士通知说普莉姆到来，黛西有点发愣。她不得不暂时中止谈判，来到小洋楼的偏厅。

    “菲尔丽热陛下，有什么事么？”

    “我要十万圣王金币。以及一千吨粮食，不限种类，必须质量好。现在就要。”

    本来黛西几乎冲口而出，想问问这位不相干的穷『逼』女王，凭什么说这话，可她眼睛的余光瞥到一抹黑『色』，当她看清楚女王发钗上的虚空领徽章时，表情顿时变得精彩起来。

    是惊讶？是落寞？是不甘？

    她自己也不知道自己嘴巴里是什么滋味，话到嘴边，就变成了：“陛下，虚空领现在并没有那么多金币。不过我可以先完成一部分谈判，让拉法兰帝国的粮款先拨一部分出来。请稍等。”

    “好的！”女王风姿卓越，就这样静静地立在那里。

    十分钟后，黛西出来了。

    她拿出一份刚刚签发、盖上了火漆印章的文件，双手递上交给普莉姆：“陛下，我已经吩咐好了。陛下凭着这份文件去港口管理处，自然有人提货给陛下。只是船……”

    “你安排。我还需要你们的人帮忙运送粮食，派出部分士兵维持治安。”

    “明白。”

    孔虚并不知道，普莉姆女王回到拉法兰皇都，顿时掀起了轩然大波。不论普莉姆去到哪里，都引发窃窃私语。

    普莉姆不在乎，她昂首挺胸。当晚亲自带人，将粮食送往距离王都两百公里的难民营。

    尽管时间已经是晚上九点，但超过两千架马车，络绎不绝地将粮食送入菲尔丽热国的难民营，这场面还是引发了其它三国难民的隔墙围观。

    拉法兰没有做的那么绝，难民基本是被控制在一个环境还算可以的盆地里。至少不是不『毛』之地，不过这么久了，盆地里能吃的东西基本吃完了。

    在难民眼里，难啃的黑面包以前都是最恶劣的食物。毕竟那东西不泡水，平时吃可以磕掉牙。

    可是帝国提供的都是糜烂的陈粮不说，还少。

    一个人一天只吃半磅（半斤不到）面包，这怎么够？

    别说树皮，连树根和虫子都被挖出来吃掉。

    好多人饿得发慌，已经偷偷吃土。

    最近天天死三位数的人。

    这么多马车的驶入，原本只是每周一次才有的盛况。那是两百万人份量的粮食。而且马车款式完全不同。

    菲尔丽热难民营里很快升起炊烟。

    烤面包和烤红薯的香味，馋得隔壁几乎暴动。只不过饥肠辘辘的难民看到虚空领出来的士兵，顿时知道事情不对。一打听才知道，原来是人家女王跟虚空领谈妥了，不光包吃包住，包安排工作，20万难民还要并入虚空领。

    “天啊！这么好的事，为什么我们的蠢货国王做不到？”

    菲尔丽热难民营里，普莉姆看到有一个饿死鬼一样的国民，一口咬掉几乎半块烫嘴的红薯，难过得快哭出来了。

    “别急！别急！还有！东西还有。这东西不能连皮吃。”她和女仆们的劝语，压根没有谁听。

    曾经没有人看得上这东西，饮食习惯这玩意，真心几百年都不见得能改过来。饿疯了，还管你是什么，能吃下肚子不当场毒死就是好东西。

    起码当个饱死鬼，也比悲惨地饿死要好。

    整个难民营，几乎整个晚上都是吃东西的声音。好多人都是吃一份，偷偷在脏兮兮的袋子里留上半个烤红薯或者烤土豆。还排队排第二次，第三次。

    场面实在疯狂。

    到后头，负责治安的阿加斯将军不得不派人压住这群家伙。

    他把一车车粮食就放在难民营中间，派人点着火把围着。

    “你们这群蠢货听好了！粮食就在这里，不会拉走，它们都是你们的。但你们不能一下子吃太多，否则撑死了就不值了。明天早上六点准时开饭！”

    看到全副武装的士兵，难民不抢了。

    令人哭笑不得的是，他们真的派人通宵盯着粮车，看是否半夜会拉走。

    普莉姆女王真的在难民营里待了一整晚，谁知第二天早上，还是得到报告，有一百多人死了。

    是吃饱了撑死的。

    长期营养不良，突然又暴饮暴食，就没撑过来。

    唯一令人安慰的是，他们死的时候，脸上都带着满意幸福的笑容。

    普莉姆又哭个稀里哗啦。

    直到中午，普莉姆才坐魔导战舰，赶回皇都。

    她逐家拜访当初借钱给她的各个贵族，还上了欠款，一口气折腾到晚上。又唤来自己的女仆、王家裁缝等为菲尔丽热王家服务的下人，发出欠下的工资。

    一整夜，大宅都是哭哭啼啼的。

    当然，一个消息飞一样传开了。

    拉法兰皇帝听到了普莉姆改发型的消息，沉默半晌，才吩咐内侍：“传我口谕——这事到此为止。帝国尽力了，菲尔丽热没错，虚空领没错。有错的只能是魔族。有那个精力，就把气撒在魔族身上。”

    第三天晚上，当普莉姆穿着一套崭新的晚礼裙出席舞会，贵族圈里『荡』起一波无声的涟漪。

    有人低声叹息，有人惊讶莫名，有人兴奋，更多的人是百感交集。

    “菲尔丽热家的明珠啊……”

    “可惜了。”

    “或许，这才是眼光。听说陛下非常看重那一位。”

    普莉姆对所有流言蜚语，一概当做听不到。她比以往更为积极地游走各处，不停邀请各个帝国的实权贵族进入偏厅。

    以往，她受到的都是礼貌，实则坚冷的拒绝。

    现在画风完全不同，没有人会将她当成一个不相干的贵女。比如帕克公爵就受到普莉姆的邀约，欣然入偏厅。

    坐下寒暄几句，普莉姆就直入正题。

    “听说帕克叔叔有一支佣兵团。”

    “呵呵，那是我家三儿子捣鼓的小生意罢了。”

    “没问题啊，那请帮忙问一下，汉克帕克阁下是否有兴趣接受雇佣……”

 第122章 孔虚，下车受死!(11号狙击手萌主4/5)

    另一边，孔虚忙得几乎没时间睡觉。

    他太受欢迎了。

    仅仅一天时间，粮食效应就发酵了，各个帝国的特使，全都用费用高昂的传送门，杀到拉法兰皇都，然后转魔导战舰赶过来。

    除了坐拥一个中型伊甸园级别行星的那一家，其余家家缺粮。

    六大帝国，六个大爷，孔虚得罪谁都不好。

    别看孔虚弄出亩产三千公斤的红薯，这年头的人都喜欢种麦子，亩产三、五百斤是常态，理论上一亩顶十亩。无奈16个农业位面被抢，弄出来的粮食缺口实在太大。

    孔虚再翻天，也不过是拿着一万平方公里的位面，顶上粮食缺口的两成。

    给哪国不给哪国，先给谁后给谁，都特么是个大难题。

    一不小心就将某大佬往死里得罪。

    后来是默多克伯爵给孔虚出了个主意，计算出能够出口的粮食总量，然后按照各国难民人口比例分配。

    你家难民占总难民数10？很好，就卖你总量的10。

    距离远的先发货，确保到货时间都差不多。

    当然运输问题你自己想办法解决，我这里没船。

    从普莉姆拿走孔虚的虚空徽章那天起，孔虚足足忙了一个星期。期间连拉法兰皇帝的邀请都推了两次，理由堂皇——你家财政大臣、内政大臣和军务大臣缠着我，我要通宵跟他们谈p交易。

    不论是谁的邀请都推掉，没办法啊，我这里掌握着千多万人的命。人命关天啊！

    等到一周后，孔虚才有余裕接受邀请，去拉法兰皇都一趟。

    下了魔导战舰，他有点愕然。这次帝国竟然没有给他安排马车！？

    “这是几个意思？”孔虚看不到帝国官方的马车，问了问身边的绵羊角女。

    艾丽法拉鼓着腮帮子：“别问我。”

    哟！你这魔女什么时候学的傲娇？

    孔虚正想找人问问，突然看到两架华丽的马车快速驶过来。

    首先映入眼帘的是两匹马背都有一米八零高的高头白马，纯白『色』，没有一根杂『毛』。马鬃梳理得很好，扎成辫子，每一格子都有一颗薄薄的金珠。

    马车用上好檀香木，上面的黑漆有股淡淡的油漆味，马车边上尽是黄金镶边，车头两边挂着的吊灯，在某穿越者看来，这种精细的雕花可以当国宝了。

    这车子一看就华贵得不行。

    偏偏孔虚在马车上看到了自家的家徽！？

    “我什么时候有这车了？”孔虚的问题没人回答。

    马车停下，车夫旁边一个穿着崭新皮甲的剑士利索地跳下来。孔虚绝对不认识他。可能够清晰感觉到他的强大。

    黄金级的剑士！

    这个剑士不年轻了，大概有四十岁，一面风霜。孔虚注意到他左手有点不灵便，显然有老伤。说不定他原来的实力还不止黄金级。

    他右手握着佩剑的剑柄，恭谨地朝孔虚左手抚胸躬身行礼，接着一言不发地打开了车门。

    开门的瞬间，孔虚看到了普莉姆。

    “咦？”

    普莉姆今天也很漂亮，一套黑『色』蕾丝无袖大『露』背连衣裙，孔虚注意到，她把首饰都换过了。

    这时，后面马车的车门也打开了，另一个剑士正招呼米奥和艾丽法拉上去。

    孔虚朝两女点点头，然后他上了普莉姆的马车。

    “唷？给你的钱都花这个上面了？”

    普莉姆的脸『色』当场就变了，脸『色』一红，咬住自己鲜艳的下唇：“拜托，我是你的脸面啊！”

    哈？这是什么『操』作？

    孔虚很想问她，她啥时候成了他孔某人的脸面了。

    女人，你别太嘚瑟！

    孔虚发愣的时候，普莉姆竟然不坐在他对面，而是一屁股挤到孔虚身边，大腿贴着大腿。

    好近！好软！

    孔虚没搞清楚什么，马车一启动，普莉姆就塞到一个本子到孔虚手里。

    孔虚一看就被『迷』住了，上面写的是拉法兰各大权贵可动用的私兵。从兵力、素质、装备，到精英队长的身手，部分甚至还标注有评价。

    说白了，虚空世界各大人类帝国用的是近似地球欧洲中世纪的分封制。

    就算是皇帝碰上打仗，也只能规定手下各级贵族各自出多少兵。比如公爵包出五千兵，但什么质素，占那位公爵兵力的多少，就是另一回事。

    封地不同，收入形式不同，公爵之间的财力也差别很大。

    有钱公爵可以养一万名职业士兵，穷鬼公爵可能只能拉出五千农兵凑数。

    之前派出去的，都是富余出来的兵力。各家混得不好的、没继承权的贵族子弟拉出一堆杂兵，得到王国贵族们的许诺，跟过去打‘复国战争’。

    各大帝国的精锐基本没动过。

    现在普莉姆算是把拉法兰帝国各家的老底挤出来一点了。

    每一页上面还标注了条件。

    一种是虚空领全包，虚空领给一份不菲的买命钱，他们就出人，当做是雇佣兵。除了雇佣兵在战场上搜刮到的战利品，其余弄到什么全是虚空领的。

    更多的是第二种。这就五花八门了。大多提出合作，然后大贵族那边占一定的股份。只要孔虚拿下新的地盘，就要封这次帮孔虚打仗的某某某作为实地贵族。

    理论上这些家伙帮忙打下地盘之后，就是给孔虚当小弟，哦，当封臣了。

    这个小本子，真心让孔虚惊喜。

    虚空世界的生产力和制度就这样了，如果可以，孔虚当然巴不得搞个改革，统一全人类，好集中所有资源和兵力打仗。事实上根本做不到，各家的关系复杂得很。

    理论上，他就一个穷乡僻壤出来的穷鬼，只不过运气好捞到一块实地，还趁机占地为王了。贵族圈是否认可他，都是未知之数。保不准就有谁来伸手了。

    谁知普莉姆竟然利用她的人脉，帮他打通了拉法兰这边的关节。

    真是意外之喜。

    “了不起。”孔虚忍不住夸奖她。

    普莉姆脸上泛起了红晕，那是一种自己辛劳多日，总算有回报的欣喜。

    正当孔虚想说什么的时候，突然间感到马车前面爆发出一股绝强的，那种感觉好夸张。

    战意完全化作实质，金『色』的气息磅礴慑人，宛若一股小型龙卷风。大街上飞沙走石，没关好的窗户全都乒乓作响，甚至连地砖都发出咯咯的呻『吟』声。

    “那个叫孔虚的，下车受死！”

    这是……一个凶厉绝伦的声音！

 第123章 我做错了吗?(11号狙击手萌主5/5)

    孔虚头皮都发麻了，尼玛，这力量好可怕！

    铂金？不！这起码是钻石级的实力啊！

    孔虚知道，在拉法兰帝国这种巨型位面上，能容纳的实力上限是大师级。

    可是黑铁、青铜、白银、黄金、铂金、钻石，大师，这一路数上来。钻石级已经是第二档。

    话说，天『色』入黑没错，但这里是拉法兰皇都啊，当众拦路劫杀，没人管吗？

    皇都的高手都死绝了？

    还有木有皇法啊啊啊啊！？

    吐槽归吐槽，孔虚知道，就算他喊破喉咙，拉法兰皇室都不会管他的。

    一听那凌厉的女音，他就知道来者是谁了。

    因为这一位当街拦路的，肯定是普莉姆的表姐。她是现任皇帝拉法兰6世最疼爱的亲侄女，在拉法兰和托鲁斯两大帝国，拥有双重公主头衔的艾丽希娅托鲁斯。

    这位天之骄女，可是深得两国皇帝的宠爱。

    最难得的是，她是武道上的超级天才，年仅18岁就是钻石级，战斗天赋绝对是妖孽中的妖孽。

    被这一位母霸王龙拦住，孔虚心中有一百万头草泥马横行霸道地践踏而过。

    犯得着对付我吗？

    我不就是帮了你的好表妹，这才被坑了十万金币，外加一千吨粮食，还说不准要将20万人当包袱丢给我。

    当街砍我，这就是你的回报？

    孔虚委屈死了。

    不等孔虚有反应，反而是普莉姆花容失『色』，慌忙打开车门，也不等侍者，直接提着裙子跳下车：“等等，艾丽希娅姐姐，不是这样的。”

    “普莉姆，你让开。没你的事！”艾丽希娅大吼大叫：“那个叫孔虚的，还是个男人就别躲在女人背后。”

    孔虚头皮发麻，脊髓末端不断有寒意用上后脑勺，阴冷无比，但他能怎样，只能下车啊。

    刚下车，眼前就白光一闪。

    太特么快了。

    来不及了，连后车上的米奥也赶不及扑过来救孔虚。

    夭寿啦！女暴龙杀穿越者啦！

    有那么一瞬，孔虚都以为：若是有一本以自己为主角的小说，写到这里的剧情会是——孔虚，卒，全书终。

    最后关头，竟是普莉姆奋身向剑光方向一挡。

    普莉姆就一普通女子，她根本赶不上，然而她决然的态度被艾丽希娅感受到了。

    剑光就在孔虚鼻尖上一转。

    “倏！”

    银光一闪即逝，擦着孔虚的左脸颊过去。

    恐怖的剑芒穿过马车的左右两边窗口，直透后方。这里才刚出空港，剑芒竟然去势不减，直接刺入空港当中。开始扩散开的剑芒，将一艘停在码头上的魔导货船的船尾楼给完整地切下来。

    “轰隆！”两层高的船尾楼轰然坠下，引发港口一阵『骚』动。

    孔虚简直哗了狗。

    他真切感受到这头母暴龙的狂怒！

    尼玛，她是真的想不顾一切劈了我啊！

    好不容易孔虚才压抑住胸中的狂怒，他甚至不用看都知道系统界面里跳出来的是什么七大罪提示。

    孔虚浑身陷入一种极度冷酷的状态，他甚至无视了这金发妞本来就极为漂亮这一事实。他声音里没有一丝温度：“哦？托鲁斯殿下要杀我？给我一个理由！”

    “理由！？”艾丽希娅一把拽过普莉姆，指着她头上别着虚空徽章的发钗，高声厉喝道：“将我最要好的表妹变成情……人！你居然还好意思问我理由？”

    这一刻，孔虚终于知道自己错在哪里了。

    一切都真相大白。怪不得这几天其他贵族看他的眼神都怪怪的。

    他又不是真正的贵族。

    前世游戏里，压根没哪个玩家混入上层贵族圈。他大概知道，已婚『妇』女会盘起发髻，告诉旁人名花有主。但一个男玩家，鬼才会注意到在这个世界的贵圈里，这样别头发，代表普莉姆是他的情人。

    尼玛，误会大了。

    这算不算拍马屁拍到马腿上？

    孔虚也来气了，面对重新指着自己面门的冰冷剑锋，声音中有着一股另类的强势。

    “抱歉啊！我只是一个来自圣胡安的乡下人。还真不知道这么多弯弯道道。让殿下见笑了。那不如这样吧，我给菲尔丽热陛下的十万金币和千吨粮食就当做见面礼好了。从这一刻起。谁也不欠谁的。”

    说罢，孔虚竟然伸出右手食指和中指，打算推开自己眉心前方明晃晃的剑尖。

    艾丽希娅第一反应就是孔虚疯了。

    他那点白银级的实力，一碰到她剑锋上凝聚的剑气，岂不是指头都要绞碎！

    正当她犹豫的当儿，旁边普莉姆发出一声尖叫，她扑过去，死死抱住孔虚。

    “艾丽希娅，我最讨厌你了！”

    没有了昵称，有的竟然是恨意。当艾丽希娅转头看到普莉姆蓝『色』眼眸里，竟然满是愤怒，甚至有些许的仇恨时，她整个人愣住了，一身战气也消弭无踪，连孔虚什么时候推开了她的剑尖都没留意到。

    孔虚可没管她们表姐妹的破事，挣脱开普莉姆的环抱，一扬手就收走了普莉姆头上的虚空徽章，头也不回地迈向后面的马车。

    普莉姆就一普通女孩，孔虚做什么她压根没反应过来，直到被推开，发现发钗的重量好像有什么不对，普莉姆才发出另一声惊呼，提着裙子就想追上去。

    艾丽希娅一把拽住普莉姆的手腕：“你干什么？这混蛋连一个名份都不肯给你。”

    这一次，普莉姆失态地怒骂出声，那是机关枪似的狂喷。

    “艾丽希娅你什么都不懂！你知道前博拉斯国王把自己老婆和女儿都送到巴博萨公爵的府邸上，只为了每月拿到一万金币吗？苏西为了我，已经在夜莺巷里好久了。为了信赖我，依靠我的国民，甚至连我也做好了去夜莺巷的准备。”

    艾丽希娅眼里有着茫然：“你不必背负那么多的……”

    “哼！所以我说你什么都不懂！”普莉姆小脸胀得通红，小拳头握得紧紧的，全身都绷紧到极点：“是那二十万『妇』孺的丈夫和父亲，拼死才把我和我珍惜的人救出来的。你让她们去死的话，不如先让我去死！而且，孔虚的勇敢行为，本身就值得一顶真正的王冠！”

    普莉姆最后的咆哮，将艾丽希娅彻底震懵了。

 第124章 【牺牲】

    艾丽希娅满脑子『乱』糟糟，连自己表妹什么时候走的都没注意到。落寞的气息萦绕着她，一向给人以温柔软弱印象的表妹，那番发自肺腑的怒吼不停回响在她耳边。

    天空不知何时下起了小雨，淋湿了她那头灿烂的金发，她浑然不觉。

    孔虚回到刚才的马车上，旁边坐着普莉姆，突然对这位看似头铁的落难女王有了一种名为敬佩的感情。

    他这一代人，普遍都是苦『逼』的独生子女，拥有自私自利的『性』格是常态。

    他很小接触到这种真挚的感情。

    “竟然从一个落难女王身上看到八大美德的，这可真是神奇。”

    如果说刚知道一个正牌女王居然跑来给他当情人，自己的第一反应是『逼』格十足，现在自己的最大感受是钦佩。

    好吧，现在这个没地盘，没兵，没钱的女王正可怜巴巴地求着他。

    “孔虚，艾丽希娅的事不是我的意思啦。我的事不要她管。让我将虚空徽章戴回去，好么？”普莉姆双手死死拽住孔虚的胳膊，哭得稀里哗啦的。

    哎哟，妹子啊，你这样我很难做啊。

    孔虚很像矫情一下，可是看到系统那边没完没了地飚七大罪的提示，他也很绝望啊。虽然感情被吞掉了，但吞太多就会带歪了他的晋升的。

    “好了，别哭了，别哭啦。不会抛弃你的。”

    “真的？”普莉姆立马破涕为笑。

    “嗯。”

    不就是二十万拖油瓶吗？

    孔虚地盘大着呢。而且之前默多克领接收的难民也以青壮为主，毕竟行动不便就是跑得慢，这批人多半给长角魔和哈比吃掉了。

    孔虚答应得有些轻易，反而普莉姆患得患失了。

    “其实，那么多漂亮女孩子，为什么只答应我一个？其实，愿意这样做的贵女，可以从皇宫一直排到城门口。”普莉姆完全不知道自己以后会长得如何倾城，居然有点小自卑了。

    孔虚勾了勾她小巧的鼻子“好看的皮囊千篇一律，美丽的灵魂万中无一。”

    “真的？”普莉姆惊喜无限。

    “嗯，你身上有一种名为的美德。我很感动。”孔虚很认真地说道。

    “那，拿来……徽章！”她竟然迫不及待了。

    孔虚真是哭笑不得。这头铁妞，没救了。

    不过他不至于向一个15岁妹子下手，万一败了人品，给命运女神来个404降维打击什么的，那就搞笑了。

    “我有更好的。你转过身去。”

    普莉姆依言照做。

    很快，孔虚的手按住了她的香肩。普莉姆一个激灵，发出一声极为诱人的哼哼，俏脸一红，却是连身体都软了。

    孔虚若不是感情多半被虚空组织吞噬，要很努力才能憋出表情来，估计这一下他也差点破功。

    没什么，就是给她在肩膀靠近肩胛骨的位置上弄了一个虚空烙印。不同于师徒之间那种，纯粹就是宣示主权的，只要普莉姆想要，照样可以给他提供精神能量。

    系统提示立马来了

    咦？

    孔虚惊讶了，他真的没想过，这妹子竟然可以提供这么多的感情能量。

    几乎是这提示弹出的同时，他精神海里弹出一个树根状的界面。

    上面明确地将虚空贵族的感情能量提供者进行了分类。

    大体上分为仆人、徒弟，以及爱侣三种。

    每一种都能设立一个大主管以及一众小头目，这些人对孔虚提供的感情影响是最大的，系统显示有加权系数加成。

    当中又以爱侣的加成最高。

    孔虚略微思索了一下，仆人方面，主管被他设定为默多克伯爵。

    三个徒弟是照旧。

    爱侣方面，暂时只有普莉姆一个选项。

    除此之外，孔虚发现还有虚空领主的附带选项，比如可以设立虚空卫士，上面暂时是米奥和艾丽法拉，而备用选项还有那个身高一米九零的长角魔女格瑞丝。

    最后一个是后勤潘多拉？

    孔虚忙着看系统菜单，丝毫没注意到，普莉姆整个人仿佛融化了，瘫软在他怀里。

    “嗯？”

    “感觉好奇妙，我觉得自己的心好像跟你融合在一起了。”

    这……孔虚差点忍不住下手了。

    幸好马车走了那么久，总算到了皇宫。

    下了马车，在侍者迎接下，普莉姆挽着孔虚的左臂，骄傲地挺起胸膛踏入舞厅。仿佛是在炫耀她的虚空烙印，本来就是大『露』背装的她故意将粉红『色』的长发别到右边，『露』出左肩膀的烙印。

    不少人竟是……眼前一亮。

    “欢迎欢迎！”第一个迎上来的是内政大托儿康纳。这家伙笑脸真特么像朵菊花，有点欠抽的感觉。

    现在他简直像是迈上人生巅峰。

    前几个月，真是愁白了他不知多少条头发。

    皇帝做不出抛弃自家属国的贵族这种事，就苦了他这个管内政的。他又不是魔法师，哪里变出那么多粮食来。

    国库除了紧急备用的那部分军粮，几乎是能抠的都抠出来了。剩下的只能不要老脸，四处找各个大贵族借。

    开始还能借到一点，后来渐渐大家都不肯砸到这个无底洞里。

    他也下不了狠手什么的。毕竟贵族圈就那么大，说白了就是几千人，千年下来通婚成风。除了死对头家族，多半都沾亲带故，得罪谁分分钟得罪一群人。

    孔虚的救命粮，真是拉了他一把。

    第二个上来的是韦恩鲁邦特，他和孔虚展现了一出冰释前嫌的好戏。实际上，根本不是那么简单。

    当天孔虚第一次带着位面来访，巡逻的就是鲁邦特家族的。老族长法恩一听情况就意识到这是个好机会，他是主动教孙子来当托儿，给孔虚打脸。

    真正有脑子的人不难发现，表面上孔虚给出来的粮食就这么多，实际上鲁邦特家族偷偷多了一份。

    『乱』世啊，哪家都想多屯点粮。

    韦恩这货竟然像个自来熟一般，热情拥抱了孔虚，还在耳边偷偷问“对其它三国的公主有兴趣不？我可以帮你牵线。”

    。

 第125章 不，你想!

    我当然有……个屁啊！

    尼玛，一个不好，小爷我晋升歪掉，分分钟转职邪神给你看！

    “不用了。”孔虚小声回道。

    本以为事情到此结束，韦恩突然道：“我懂。”

    你懂个锤子啊！

    谁知，他真是只懂个锤子。

    “你是要为人族立下功勋，多抢回一块位面，好确保脑袋上的王冠，然后再为所欲为！”

    “我像这样的人么？”

    “要么我瞎了，要么外面的菲尔丽热陛下肩膀上的虚空烙印是假的。”韦恩一副我懂你的表情，孔虚真想揍他。

    不过吹牛打屁是一回事，躲到偏厅里跟鲁邦特家族p交易是另一回事。

    几乎是掐着点，孔虚谈到舞会正式开始才出来。

    今晚皇帝没来，大家都自由多了。

    孔虚寻思着要挑谁当第一支舞的舞伴时，礼官突然开口唱到：“帝国公主艾丽希娅托鲁斯到——”

    孔虚仿佛被毒蛇盯上的青蛙，瞬间整个人都不好了。

    周围更是窃窃私语个不停。

    “那位殿下不是很厌恶舞会的吗？”

    “不是啊，听说，她一回来就在空港堵着孔虚，还砍翻了一艘船。”

    “嗬！有戏看了。”

    这边，孔虚很蛋疼。事到临头，韦恩这样的贱人一点都不可靠。

    反而普莉姆像个忠心耿耿的卫士，就呆在孔虚身边，挽着孔虚的手臂，哪里都不去。

    当那一位金光闪闪的存在出现在大门口时，不管愿意与否，艾丽希娅这样的女人注定是舞会的焦点。

    她高贵的身份，她强大的武力，她的暴躁传说……

    无法否认，她其实是个很漂亮的妞。

    一身蓝白晚礼裙，虽说也有近似『露』背的设计，或许是为了掩饰背部隐隐的肌肉曲线，多加了两层白纱。通过蕾丝百褶肩衬，将上身衣料收紧，更凸出线条优美的峰峦。

    被蓝『色』裹罩的山谷中有了个微妙的心形镂空，有趣的是，似乎某人不大习惯，强行塞了条蓝宝石项链进去。

    两条白『色』金边的腰带，配搭成一个微妙的0度角，让整体显得不那么死板对称。也勾勒出那魔鬼级的蜂腰。

    再往下，就是上篮下白的蕾丝百褶裙。

    看着她很难想象刚刚就是这货化身拆迁办，一剑砍了一艘货船的船尾楼。

    完全没有理会身边的大小贵族上来打招呼，艾丽希娅径自迈着标准的淑女步，昂然走到孔虚面前。

    “艾丽希娅，不要……”普莉姆明明声音弱弱的，却依然踏前半步，挡在孔虚身前。

    “普莉姆，我只是想邀请这位解决人类危机，救了百万民众的大英雄跳支舞而已。”说罢，她轻轻一拂，普莉姆就失去了平衡。看上去就像是普莉姆自己让开似的。

    两大帝国的双料公主上前，提了提自己的裙子，做出一个非常符合礼仪的淑女礼，以最平静的口吻说道：“尊敬的孔虚阁下，我有那个荣幸可以邀你跳支舞么？”

    可是，一向无往而不利的公主殿下，遭到了最无情的拒绝。

    “我不想跟一个对我刀剑相向的女人跳舞。”

    堂皇！直接！果断！坚冷！

    孔虚的声音并不小。这种没有任何回转余地的拒绝，理所当然地引发了小范围的『骚』动。

    “他竟然拒绝了那个女狂……公主殿下！？”

    “好大的胆子，真是……有戏看了。”

    “呵呵！”

    没有人看好孔虚。

    就算一众贵族对艾丽希娅再不待见，那也是自家的公主，孔虚终究是个外人。

    孔虚折的，是公主的脸面，也是拉法兰帝国的脸面。

    没有谁会出来为孔虚说话。

    艾丽希娅一咬牙，眼里的愠怒再也掩饰不住，她踏前一步，声音不再温柔：“不！你想！”

    一句话，简直是在左右开弓，疯狂抽孔虚的耳光。

    她的强硬依旧，而且身为钻石级强者，她哪怕压抑着自己的力量，这一步依然给人以猛虎即将扑食的恐怖威压感。

    在这具美丽的身体内流动不息。

    孔虚看到她走过来时，轻易感应到她那爆表的。从这一刻起，孔虚就知道此事无法善了。

    可恨位阶的差距太大，正常来说已经不是用任何计谋可以弥补的。

    孔虚根本顶不住。

    就这时候，他笑了。

    冷笑！

    眨眼间，一个非常特殊的存在，以某种凡人想象不到的形式降临到这座拉法兰帝国皇家舞厅的上空。

    它无视了位面屏障，无视了皇宫本身的魔法屏障，甚至穿越了时间与空间，就这样无声无息地出现。

    随即，一声冷哼。

    “哼！”

    简单的一哼，凡人毫无知觉，但对于黄金级以上的强者来说，无异于一声惊雷轰然炸响。

    哼声响起的同时，一束璀璨的金光在皇宫正殿冲天而起。金光是如此炽烈，竟有种瞬间驱走黑夜的恍惚感。

    只有最强那一拨人，才能在金光中隐隐看到一个身影的存在。

    “请问是哪位前辈降临？阿迪斯格特向前辈致敬。”

    声音刚刚响起，舞厅周围，乃至周边整个皇宫范围内，所有强者都抬起了头。皇宫禁军、皇家近卫纷纷单膝下跪，将左手放在胸口，向这个声音的主人示以至高无上的敬意。

    谁知道，他们眼里最强的存在，瞬间被打脸了。

    “格拉曼的支脉弟子？呸！连九层战神诀都没练熟的小崽子，也有资格问本王的名号？滚一边去！叫格拉曼出来，本王知道他在冰棺里装死！”

    虚空中传出的声音，意外地暴躁。

    浑厚狂傲，压根不把眼前金『色』人影当一回事。

    这声音，让一众平日眼高于顶的黄金级以上大佬全傻眼了。

    这位格特大人，可是拉法兰帝国的护国神将，一脚踏入半神境的超凡存在。怎么现在被人训得像个孙子？

    旁人是什么感受，阿迪斯格特多半可以猜到。

    可他顾不上了。

    自家的状况，在这一位神秘存在面前，简直毫无秘密可言。

    一般来说，同级、甚至高一级的强者都不可能了解他的状况。唯有跟自家渊源深厚的前辈强者才可能这么熟。

    而且这嗓音透着一股不近人情的冰冷，仿佛隐示着其主人的喜怒无常。

    自家老祖宗用秘法在冰棺里养伤、其实没死的事，可是拉法兰帝国最高机密，知道的人绝对不超过五个。

    现在居然被一口道破。

 第126章 羞怒交加(萌主终极之魔1/5)

    下面发生什么，从港口某人一动手开始，阿迪斯就知道了。说白了就是小辈的感情纠葛。

    这种小破事……

    难道真为了这种小事叫醒先祖？

    而且怎么看，一旦撕破脸皮都是自家吃大亏啊！

    凭气息判断，对方显然是真正的王级，仅次于圣王的存在。在各派没有选出圣王的当下，普通的王级绝对满世界横着走。再加上那股深不可测的缥缈气息，谁敢惹？

    虚空系的强者出了名脾气怪，偏偏打起来同级里面几乎无敌。若不是虚空系太容易自灭（说不准前一秒还唱着歌吃着烧烤，下一秒就精神错『乱』挂了），虚空系早就是十大派里的顶级教派了。

    他决定了！

    果断……

    委曲求全！

    “这种小事，怎可能需要麻烦先祖大人。我保证，帝国境内绝对不会有‘仗势欺人’的事情发生。”说罢，一双金『色』的眸子扫过舞厅。

    那双金眸里『射』出仿佛可以穿透一切东西的神芒，就这样直勾勾落到艾丽希娅的脸上，让这位公主殿下的漂亮脸蛋一阵青一阵红。

    “哼！”虚空中那个声音没有进一步的表示，姑且算是认可了。

    虚空中，两个对峙的存在极为有默契地停了片刻，同时消失无踪。

    艾丽希娅感到施加于自己身上的压力一松。她忍不住磨了磨牙齿，这种被老牌强者狠狠警告的感觉并不好。

    虽然对方是帝国中首屈一指的超级大人物，被他压制也并没有什么好丢脸的，但艾丽希娅在乎的是眼前这个家伙。

    公主小声地：“混蛋！有本事不要叫虚空系的长辈！”

    你叫家长算什么本事？

    孔虚大声地：“贱人！有本事就降到白银级跟我打！”

    天之骄女就可以为所欲为吗？

    这一刻，艾丽希娅想要杀了孔虚，剁成肉酱吃下去的心都有了。

    很遗憾，她不敢！

    对方后台超乎想象地硬，那是连自家帝国守护神都要退让的存在。

    艾丽希娅是横惯了。她天赋异禀，年纪极轻就练到钻石级，加上两大帝国双重公主身份，谁敢惹她？

    从小就万千钟爱在一身，有这样的傲脾气简直再正常不过。

    孔虚干脆甩底牌了。

    虚空系就是大苦『逼』。游戏里的虚空系号称是十大教派，结果除了镇守叹息之墙要塞的那一位之外，整个虚空系居然连一个长命点强者都没。不是没有高阶的好手，只是大多昙花一现，几下就挂了。

    后来那批比较稳定的虚空系中坚，还是玩家自己硬生生练上去的。

    所以虚空系奇葩到，整个中间层是彻底空白的。

    这内情，普通存在是不懂的。真正对虚空系有了解的强人反而清楚。

    既然孔虚扮演的是虚空系某大佬的嫡传徒弟，那么动了他，会直接引出大佬，就不难理解了。

    至于唬住人家帝国守护神就更简单了。

    这是虚空议会的另一个秘密。议会里有着对外联络的窗口（吵架，吓唬人专用）。当年虚空系的大佬们还在的时候，大佬多半是『性』格孤僻、脾气古怪的家伙，吵架也不齐心。

    然后一个大佬异想天开，想了个主意，让每个大佬留下一股气息，交给负责对外联络的轮值大佬。万一有什么事，只要不开打，那个轮值的苦『逼』就能随意调用大佬的气息，摆出我们人多的气势，镇住不知内情的外人。

    一群懒得入心入肺的大佬，欢天喜地全票通过了这一神招。

    千年过后，虚空议会早就是空架子了。

    能投票的就孔虚一个代理人，所以他自己把自己投票成虚空议会外交官。

    谁也不会想到，什么狗屁嫡传，什么大佬，其实都是孔虚一人自编自演的。

    艾丽希娅气得牙痒痒，孔虚反而乐了。

    “既然艾丽希娅公主邀舞，那我就不客气了。”

    这一次，轮到孔虚上前，左手一把扣住艾丽希娅的蜂腰，右手跟公主十指相扣。伴随悠扬的乐声再度响起，公主不得不跟着孔虚翩翩起舞，明面上，可是她先邀（『逼』）舞的。

    “我警告你，你的爪子放干净点。否则我……”

    “否则你怎样？”孔虚冷笑，趁着一个急转身的动作，在舞池一个阴暗的角度果断将魔爪闪电下移，再收回。

    嗯，弹『性』十足！

    艾丽希娅一股怒气直冲天灵感。

    没错，是心肌梗塞的赶脚！

    她一直看孔虚不顺眼，这个不知道哪冒出来的男人，骗走了自己最疼爱的远方表妹。

    对！她明知道自己这样对孔虚并不恰当。现阶段，连她父王都无能为力，在这种情势下，这个男人绝对是上百万难民的唯一救赎。

    不牵涉到普莉姆，那么她觉得自己一定会很欣赏这位年轻才俊。

    关系到表妹，那就是另一回事了。

    她最恨的，就是孔虚不肯给普莉姆一个正妻身份。

    一个不知道什么出身的野猴子，能娶到表妹这样身份高贵的好女孩，绝对是被幸运女神所眷顾，是高攀中的高攀。

    这家伙居然还不满足！

    难道他真的要占多一块位面，获得一顶被所有帝国承认的真正王冠，然后再娶一位身份无比高贵的帝国公主吗？

    六大人类帝国当中，适婚年龄的公主也就那么几个。

    当初想到这里时，艾丽希娅就认定，孔虚这混蛋绝对打上她艾丽希娅的主意了！

    收了她表妹还不心足，居然，居然还想要表姐妹一起收！？

    这才是艾丽希娅怒火中烧的真正原因！

    现在孔虚气不过，真的爪子不干净了，反而更坚定了她的想法。

    这一刹那，艾丽希娅全身肌肉紧绷，肌肉和皮肤上满是在鼓『荡』。

    可惜，金『色』的目光如期而至。它仿佛是世间最尖锐的细针，狠狠扎在她的脊背上。

    这是帝国守护神的警告。

    也是她师父的师父——师爷的警告！

    艾丽希娅急了，一个神念升起，直冲那对金『色』的眸子：“他欺负我！”

    “是你先『逼』他的。”金『色』眸子回以一个无机的声音。

    艾丽希娅知道，今晚绝对别想收拾孔虚了。

    突然觉得，这首舞曲真的好长好长。

    她羞怒交加，恨孔虚恨到极点，偏偏不管是礼仪，还是迫于长辈的监控，她都不能就此一走了之。

 第127章 往死里怼!(萌主终极之魔2/5)

    她通红的脸蛋在舞池略微昏暗的灯光下，反而有点像是害羞似的，明艳动人。引起其他贵族的指指点点。

    “咦？公主殿下好像很开心的样子。”

    “是哦？”

    “难道传闻有误？她也『迷』上了孔虚？”

    气疯了！

    孔虚倒是没再卡油，机械式地继续着一个个动作，嘴巴上丝毫不松口：“傲慢的女人。取得一点成绩就谁也看不起。真以为你的钻石级是天赋和勤奋所得？抱歉，两个帝国砸在你身上的资源，足以让一头母猪长翅膀飞到树上。”

    辛辣的讽刺，让艾丽希娅肺都要气炸了。

    “你……”

    “我有说错么？像你这样没脑子仗势冲动『乱』来的女人，真让你上战场，几下就被同级魔族收拾了，抓回去当宠物了。你自己死都算了，肯定还要连累人。你这身份真出事，谁敢不救你！？”孔虚辛辣地吐着毒舌。

    孔虚没说错。这妞的天赋绝对是最顶级的，可惜在那次她几乎死全家的大事件之前，她就是不折不扣的惹祸精。傲慢冲动做事不带脑子，有次掉入陷阱，搞得圣王联合会不得不在兵力极度紧张的情况下，派出精锐部队救她。结果差点葫芦娃救爷爷，一个一个送。

    她更是变相坑死了一个公认很有机会成为王级的法爷，事后竟然没多少悔改。

    现在回想起来，游戏里最后一战时，三个圣王叛变，也不是没有苗头的。这疯女人『乱』来，绝对是导火索之一。

    本来孔虚想搭上普莉姆这条线，看能不能抱根大腿，现在看来，这大腿不要也罢。反正这女暴龙从来就不是什么随便饶过谁的角『色』。

    既然怼，就往死里怼。

    “你……你……你……”

    “可笑的女人。你凭什么在我面前傲？你除了头顶的冠冕，有什么实绩胜过我？真到了战场，你敢站在我对面我就敢弄死你。来啊！不叫人，一对一。”

    疯了！

    艾丽希娅真的气疯了！

    那种满腔愤怒，令她不自觉地散发出七大罪的香气。

    、，甚至还有些许的！

    假如这里不是皇都，皇宫里不是一堆虚空者偷偷看护着她，一个梦魇都不敢『露』头，孔虚敢赌五『毛』，这妞绝对就地梦魇化给他看。

    孔虚这样跳脸嘲讽，她怎么能忍？

    牙齿咬得咯咯作响，甚至连交谊舞里面需要男方配合的各种舒展的后仰姿势，这妞竟然凭着过人的腰力，自己搞定。

    看似双方还有肢体接触，其实都隔了一厘米的空气。

    双方完全是以一种剑拔弩张的气势，跳完下半支舞的。

    旁人看不出来，跟艾丽希娅关系绝佳的普莉姆一看这位远房亲戚的小表情就知道，表姐气炸了。

    一支舞完毕，周围不明真相的吃瓜群众响起热烈的掌声。

    艾丽希娅完全是死活装着笑脸，以内心极度扭曲的状态退场的。她甚至不敢向孔虚那边再看一眼，凭感知就知道孔虚从舞池出来就抱住了普莉姆。

    “孔虚，都是我的错，我回头会好好跟表姐说的。”普莉姆难过得快哭出来了。

    “没事，她这样的人，就是这脾『性』，没什么机会改了。希望她能碰上什么钉子，吃个亏。现在吃亏，总比以后吃亏好。”孔虚不再让感情外『露』。

    温和的表面下，他的心情也坚冷起来。

    他刚才彻底的挑衅，固然有口嗨的部分。更重要的是，他想要换一个圣王了。圣王本来就是一个教派当中，在战时选出来的代表人物，充当集权者的角『色』。

    很多时候，圣王不一定是最能打的那个。

    既然原来的九圣王输成狗了，那么孔虚绝对不介意换掉可能成为刺头的那些，比如艾丽希娅托鲁斯！

    一个组织里，拥有投票权的人越多，有人唱反调的几率越大，自然决策就不好做。

    化石级的那几位，孔虚动不了。

    新的圣王，孔虚还没怕过。

    他知道，刚好有个坑，很适合艾丽希娅这样的母暴龙！

    ……

    有人的地方就有浆糊！

    什么一统浆糊，就是指一个绝强的领导人，压服组织里的所有派系。

    偌大一个帝国，肯定不会所有大势力都是一条心的。孔虚狂怼艾丽希娅，无疑是得罪一边，拉拢了另一边。这就是站队了。

    跳舞结束之后，孔虚明显感觉到，一批贵族对自己更热情了，另一批则无声无息退后。

    这不重要，重要的是，孔虚示威的目的达到了。

    就在皇宫外面，一个大贵族府邸的一栋小楼里，两个鬼鬼祟祟的家伙在接头：“计划有变，那个孔虚有虚空系半神强者时刻关注。抢回艾丽法拉计划无限期压后。”

    他们不知道，这也是孔虚故意的。

    如果在战场上碰到魔族，一道气息往往不见得能压住对方。用在人类内部，那就不同了。双方没事不会撕破脸皮，更何况作为一个骨灰级玩家，孔虚知道的秘密多的是。

    三个小时候，舞会结束，孔虚坐上马车离开。

    之前孔虚跟普莉姆保持适当距离，心中有邪火的孔虚上了车就抱住普莉姆，磨牙似的轻轻咬着普莉姆的耳朵。

    “啊！好痒！”

    “你讨厌？”

    “不，请……继续。”

    可是那种瘙痒，不停刺激这少女的神经。耳朵是极为敏感的地方。少女羞涩地发现，自己完全瘫软了，任由孔虚施为。

    孔虚可以感到，某道不属于艾丽希娅的视线正透过马车车厢看着他。

    他故意就是让对方看着他是怎样抱着仿佛彻底融化掉的少女娇躯。

    出了皇宫正门，孔虚才道：“表现得很好哦，普莉姆。明天开始，你让你的国民并入虚空领吧。不过，我要求所有的寡『妇』都要尽快嫁人。我那边光棍挺多的。”

    “嗯，谢谢你。”气喘吁吁满面通红的普莉姆，脸上『露』出满足的表情。那是糅杂了少女动情气息与神圣心灵的奇异混合。

    时间进入四月，一场关乎人类命运的反击战，进入密锣紧鼓的筹备阶段。

 第128章 国王当小弟

    如果说，带着整个位面来到人类政治核心区，孔虚最大的收获是什么，那应该是名气。

    搞定普莉姆是碰巧，那搞定胡安56世这才是一个标志。

    普莉姆在拉法兰帝国的府邸，现在变成了孔虚的地盘。孔虚一点都没跟普莉姆客气。

    只要他来皇都，就会在这里接待各种访客。

    很难想象这位年仅4岁的国王会变成这个样子，一头银白，没一点黑『色』，很显然连胡子都是最近才修的，之前应该很长一段时间都是胡子拉渣。面上满是皱褶，那种经历过最惨烈风雨的沧桑感，让人看得心痛。

    听着黛西的描述，孔虚大概了解到胡安的变化。

    “哦，陛……”

    胡安一抬手，深深躬身，郑重地：“不听先生劝告的亡国之人，早已不配拥有王冠。既然传承已经断绝，请务必叫我索克胡安。”

    在现在的索克先生身后，跟着一大票人，他们齐齐单膝跪地，左手抚胸：“参见孔虚阁下。”

    “哦，今天你的来意是……”

    “希望阁下能继续履行之前开出的条件，接纳我等卑微的亡国之人。”索克的头颅一直低着没抬起来。

    当初，索克胡安拜访孔虚时，孔虚没见他，反而让黛西去了一趟。当时给出的就是魔族即将大规模入侵的情报，以及要求胡安对王国贵族圈大清洗，整编所有贵族私兵，将王国内所有贵族当羊圈养起来。

    如果索克不同意，那么一旦灭国，唯有胡安成为孔虚的封臣，孔虚才会再鸟他。

    当时索克的确意识到危险的降临，可惜不论是他还是他的宫相、内政大臣们，以及各位将军，都低估了危险。结果王都被攻破，当初他贬斥的贵族更是多半成为了梦魇兽，跟魔族大军前后夹击第一、二军团，导致王国覆灭。

    后来索克发动了两次复国战，跟其它15国一样，败光了家底。

    索克算好了，第二次复国战时，一部分人成功撤离了，这才有现在一千多人的家底。得益于索克的个人魅力，这千人当中，竟然多半是骑士和骑士侍从，只要重新配备好武器装备，战斗力还是有的。

    孔虚目光如电，横扫这个大厅里跪着的五十多号人。

    “我的条件？我没变。那你呢？有什么要求么？”孔虚平静的一句话，让下面不少人偷偷松了口气。

    索克胡安俯身下拜，额头直接贴到冰冷的大理石地板上。

    “我这种瞎了眼的人，没什么特别要求。只要阁下你仍立志收复那些农业位面，我们的忠诚就绝不会变，愿意为阁下战斗至最后一滴血，子子孙孙，全都如此。只求有那么一天，若是阁下能收复胡安位面，能将我等的祖坟科拉克山赐予我等。”

    索克话音落下，后面几十号人同时道：“请孔虚阁下怜悯我们。”

    科拉克山并不大，其实就是胡安王都城外五公里处一个小山岗，占地一平方公里不到。

    孔虚目光扫过他们，他可以轻易感受到他们灵魂里透出的疲惫、悲戚与绝望。

    国灭了，家没了，兄弟姐妹死了大半，连最后的荣耀都被宗主国给剥夺。

    孔虚当然知道，人在最痛苦中会做出什么。

    历史上的菲尔诺帝国，可谓丢包袱一时爽，回头被搞得最惨的就是它。好多骑士在绝望中打开了心灵里的禁忌开关，成为了堕落者。什么黑骑士，死亡骑士，魔刃骑士，满大街追着菲尔诺人砍，破事就数菲尔诺那边最多。

    索克要价这么低，就不难理解了。

    他实在撑不下去，再拖多点时间，人心就要崩了。

    “好吧，我也信守诺言，从现在起，你们就是我的人了。我现在还没有……”孔虚正说着，突然大厅的门被打开了。

    普莉姆有如一团粉红『色』的火焰，就这样冲了进来。

    孔虚有点奇怪，这位落难女王一向很守礼节，乖巧得很，正常来说不会如此冒失。

    除非……

    “亲爱的，的联合批复下来了，六大帝国一致认可了你的功绩。从现在开始，你就是，领地可以自称了！”

    “哦！？这真是喜事！”

    这事，孔虚一早就预料到了。各帝国苦于16位面沦陷，不论是政治宣传，还是给民众希望，都必须树立一个典型的英雄出来。孔虚带着一个产粮位面回来，无疑是给人类世界的一记强心剂。

    一万平方公里的地盘，作为一个公爵的领地稍微多了，又没到一个王国的面积，所以虚空公爵相当合适。

    原本新成立的国家，往往必须挂靠在六大帝国之下，是谁家小弟，这可是必须分清楚的事。

    无奈六大帝国现在正是依仗虚空系的时候，只能默认虚空系的孔虚独领一国。

    普莉姆的话一出，来这里的索克胡安等人立马狂喜。

    什么是希望？

    这就是啊！

    孔虚浅笑着，拔出了自己的金护手长剑，缓步到索克面前，剑身放平，轻轻在索克双肩上各点一下。

    这是正儿八经的册封仪式。下到骑士，上到大贵族，都是这个流程。

    “索克胡安，我——虚空大公爵孔虚，正式册封你为我的封臣。从这一刻起，你就是胡安伯爵了。”

    “谢——主君！”索克热泪盈眶，单手抚胸，低头。

    其实，将原来理论上自家老大认命为自家封臣，这种逆反相当怪异。论资历，索克还排在默多克伯爵之下（公爵极少会册封侯爵的，封臣来说，一般是伯爵就已经是尽头了。除非公爵还能升级为国王。）。

    若不是『乱』世，孔虚这种『骚』『操』作绝对会被其它帝国打屎。

    菲尔诺帝国贬了索克为平民，这『操』作，孔虚理论上没问题，实际上还是打了菲尔诺帝国的脸。

    这点孔虚早有心理准备。

    不过嘛，明知道游戏里，菲尔诺作为人类世界第一个扑街的帝国，孔虚也不怕菲尔诺过来咬他。

    不作不死，菲尔诺皇帝的作孽……真是呵呵了。

 第129章 皇帝级的逼格

    孔虚以区区一个公爵身份，手下一个女王一个国王，这种『逼』格，一般来说只有皇帝才有资格拥有。

    就算这两个王都是没人看得起的扑街货，那也是王。

    好歹普莉姆头上的王冠，还被拉法兰承认啊！

    在拉法兰帝国贵族圈里，已经有人私下喊孔虚是‘第七皇帝’了，当然是以嘲弄的语气喊道。

    说白了就是‘酸’！

    各种羡慕妒忌恨，孔虚甚至不需要虚空系的感应都能随便感受到。

    使人疯狂！

    孔虚的『骚』『操』作，很明显刺激到某个双料公主了。

    “不行！我一定要打下一个农业位面！我绝对无法容忍那混蛋骗走了我的表妹，还在我面前嚣张耍横！”

    心里没点『逼』数的公主大人，真跑去找父皇了。

    这让托鲁斯皇帝非常头疼。

    公主闹了一场之后，托鲁斯皇帝一张脸沉了下来。他今年5，有着一张仿佛女人一样尖细的脸蛋，年轻时，长相俊美的他相当受贵族少女的欢迎。

    现在的他依然风度翩翩，是无数贵族少『妇』渴望一夜『露』水情缘的对象。

    可惜，他年纪大了，身型也越发瘦削起来。

    曾经的尖下巴，此时看上去有点……刻薄。

    他十指交叉，食指抵在鼻尖上：“萨克！”

    他呼唤的是自己的宰相。

    他的宰相宛如角落里的阴影，从黑暗中走出来时，依然了无声息，简直没存在感。

    “为您服务，我的陛下。”

    “你怎么看？”

    “陛下，是时候做个决断了。帝国并没有多余的粮食。而且殿下快19岁了。”

    托鲁斯皇帝满是白『色』粉末的脸上忍不住抽搐一下，遮盖皱纹的白『色』的粉底唰唰往下掉。

    “哼！”

    在拉法兰，艾丽希娅绝对深受拉法兰皇帝的宠爱。托鲁斯这边嘛，托鲁斯非常蛋疼。

    一个公主，最大的存在价值在于政治联姻。

    艾丽希娅公主的婚事若是以股市来比喻，那就是跌破发行价的垃圾股。由于她是所有公主里最能打的，一向骄纵惯了，到处惹是生非搞破坏。

    谁家王子敢娶？

    怕就怕新婚当晚新郎骨折多处惨死就地。

    各个帝国适婚王子就那么几个。

    出口不行想转内销吧，也失败了，各个大公爵一听风声，要么让儿子快点娶老婆，要么称儿子有病，最刚烈那个，连把儿子送叹息之墙要塞，都不肯跟艾丽希娅扯上关系。

    这年头，女人普遍结婚早，15岁可以成婚，满18周岁还嫁不出去，就是标准意义上的剩女了。

    也就艾丽希娅自己没什么自觉。

    更让皇帝无法容忍的是，竟然有不少将领欣赏艾丽希娅。

    这对于皇位的传承，绝对是大忌。

    幸好她是个公主。

    但皇帝的忍耐，也渐渐到了极限。

    宰相就是『摸』清楚托鲁斯皇帝的脾气，才敢说这话：“帝国需要新的希望。成功了，帝国只不过多了一个女王。”

    托鲁斯皇帝咬着右手的拇指：“万一失败呢？她是帝国的公主！”

    “连王族都有人牺牲，那就说明帝国尽力了！”宰相的眼眸泛过一丝冰冷。

    皇帝有了决断：“你去安排。务必尽力。至于是否成功，看她运气。”

    另一面，一个很小，又非常重要的试验在叹息之墙要塞里进行。

    要塞地底下，有一间只有四面黑墙、黑天花、黑地板，完全没有一丝光亮的房间。

    看上去像个牢房，实际上，房门却是从里面反锁的。

    房间里一片寂静，没一丝声响，感觉就是个空房子。

    突然房门处传来了脚步声，门外有个男人，由远及近，慢慢走来。他还没走到房门口，房内突兀地传出声音。

    “嗬，真是稀客。我们的要塞指挥官大人，为什么有空来看我这个腐朽之人呢？我记得我的任务一直完成得很好。”那是一个老迈、低沉、充满死气的声音。

    门外的中年男人笑了：“菲尔诺那边传来一个你会感兴趣的消息。”

    “没什么消息会让我感兴趣。”黑房内的老者淡然回答。

    “你所心心念念的虚空议会，似乎重启了。”

    房间内突然传出一声“咔嚓”的声音，老者显然失态了，连声音都是颤抖的：“不可能！我有四百年没收过那边的消息了。”

    “你不去试试么？”

    “我……我没那个资格。”老者轻声抽泣着。

    “魔族入侵，抢了人类十六个农业位面。九大教派都开始活动，将藏着的东西拿出来不少。你们虚空系有人出来，也不稀奇。”

    “好吧。我去问问。”老者沉默了。

    与此同时，一股极为强烈的神念，跨越无尽幽黑虚空，达到了那个只有亲王以上才能有资格知道的隐秘地点。

    在感知中，看到那个气势磅礴的建筑群落越发变大，老者心情越发忐忑起来。

    他的意识不敢进一步靠近，只是远远地吼了一嗓子：“有……有谁在吗？”

    声音传过去，仿佛石沉大海，久久没有回音。

    实在是太久了，是一分钟？三分钟？

    正当老者以为这会是跟之前千百次一样的结果时，突然一股无比磅礴的气势从虚空议会殿群里涌出来。

    这股气势是如此强大，仿佛连行星都能瞬间扯碎。

    随之一个恍若雷霆的声音，透过虚空，轰然降临到老者所在的黑房间里，不停炸响。

    “滚——这里不是你这条老狗有资格来的地方！”那是毫不留情的辱骂！

    “啊——”黑房内的老者发出一声凄厉的惨叫，整个人忍不住痛得在地上打滚。

    吓得外面的男人连忙呼喊：“喂！喂！你没事吧？发生什么了？”

    老者的哀嚎渐渐小声下去，好一会儿，才气若游丝地发声了。

    老者……竟然在笑。

    不，这是又哭又笑，笑中有泪，泪中开怀。

    “呜呜！哈哈！哇哈哈哈！有谁回来了。我不知道他是谁，但他绝对是我的老朋友之一。哈哈！虚空系总算有主心骨了。”

    门外男人一面古怪，都被惩罚成这样，居然还开心得像个孩子。不过想想老者的千年孤寂，或许老朋友的生还才是最值得高兴的。

 第130章 幼稚鬼的斗气(盟主终极之魔3/5)

    “你……还好吧？”

    “本来快死了，但我现在觉得我还能再撑一百年。”老者突然变得精神起来。

    他们并没意识到，自己被骗了。

    心神连接着虚空议会的孔虚，发出一声叹息。

    在游戏里，随着局势恶化以及剧情发展，叹息之墙要塞这位当年被流放的大佬，终于忍不住‘冒死’真正进入议会看了一眼，才知道原来虚空议会高层早已全灭这一残忍事实。

    孔虚在议会里的神念投影，只要一回头，就能看到那批大佬发回来的诀别传讯。

    嗯，他们当年是为了在这封闭的宇宙空间里，探索另一条虚空之路，才壮烈牺牲的。他们也没想到，那条可能的道路竟然是如此凶险的死路……

    本以为当初留下来、包括虚空龙巴克西奥斯在内的几个大佬能主持大局，保持传承。谁会想到那几位居然也出事了呢。

    若不是孔虚是个穿越者，在这世界找到了巴克西奥斯的残魂，虚空系的传承真会就此断绝。要知道在游戏里，也是大后期才有其它系的玩家找到了那个虚空之墓。可惜那时候已经太晚了。

    “呼！”孔虚长舒了一口气。

    这算是蒙混过关了。

    在拒绝了的那群科学狂人之后，孔虚正式筹备攻打农业位面。

    真理之心是一个集合了大批法爷、炼金术士，什么瞎扯蛋玩意都探究的研究狂人团体。

    他们既能弄出可以在虚空航行的魔导战舰，也能做出冰天雪地试验种水稻之类令人智熄的『操』作。

    他们自称是真理的探究者。

    最初那批真理者的确是天下间最有智慧，最有分享精神的伟人。渐渐地，就应了那句话“科学无国界，科学家是有国籍的”。

    在取得足够优势之前，孔虚绝不会把位面移动的秘密分享出去。

    事实上，关键是各个皇帝都在观望着。

    摘桃子这种事，唯有目标快成功的时候出手，那才叫摘桃子。

    在此之前，只不过是具有同等风险的博彩。

    真理之心来的人也不够格，黛西就挡回去了。

    经历了两次复国战，各国都不再大肆举办出征仪式。这次算来，是第三次出征，打的却不是‘复国’的旗号。

    “我们是为了人类的复兴而战斗！”这是孔虚定下的调子。

    毕竟这次在孔虚手下的，可不是什么众志成城，一心复国的各国遗民。这更像是野心家的联合体。

    索克胡安的那一千名精锐，加上默多克领的三千职业士兵，六千没上过战场的新兵，这就是孔虚所有的直辖部队。

    除了这些，就是拉法兰帝国几个大家族凑出来的私兵团，合共一万一千人。以及总人数达到八千人的雇佣兵团。

    最后是五千后勤兵，受过基本军事训练，却当工程兵（苦力）用。

    这当中，实力达到白银级的只有一千多人，还是东拼西凑弄出来的。

    说实在，也就虚空领的人对这次出征保有希望。其它势力对此都是不看好。

    没办法，前两次百万人级别的复国战，轰轰烈烈地去，结果统统送菜。

    就凭孔虚这三万多人，能干啥？

    孔虚宣称，自己的目标只是16国当中最小的拉斐尔公国，这个面积只有500平方公里的小型位面。

    这个长宽不足80公里的小位面，在军事上真的很难防守。急行军跑个一整天就能从东跑到西了。

    考虑到魔族喜欢让魔物士兵呆地底下，趁机偷袭，那就有点头痛了。

    死在扫『荡』地下巢『穴』里的士兵，少说以十万为单位。

    悲观的情绪，从一开始就存在。

    反观艾丽希娅托鲁斯组织的屠魔军倒是相当引人注目。由托鲁斯和拉法兰两大帝国合力，这可是派遣正规军的作战。

    托鲁斯皇帝更是大手一挥，拨给艾丽希娅半个禁卫军团将近三千人，那可是人均白银级的最强部队。加上各地的守备军、正规军，足足拉出三十万人的精锐部队，算上后勤，足足五十万人。

    而这五十万人，竟然目标只是三万平方公里，区区半个圣胡安位面。

    这消息一出，整个人类世界震动，有人欢喜，有人愁。

    大家都知道孔虚怼艾丽希娅那档破事。

    孔虚这是被针对了。

    很有趣，反而是正主索克胡安跑来虚空领的港口找孔虚。

    “主君您别在意，我既然向您发出忠诚誓言，我就没想过换一个主君。而且，我不看好托鲁斯殿下。”

    “嗯，我也不看好那个幼稚鬼。”

    穷人的孩子早当家。有些人出社会早，十岁左右就懂得人情世故。

    也有人18岁还是情商为负。

    当然，更可怕的就是情商为负的家伙，居然是指挥官……

    索克有点犹豫：“主君，真的不用准备其它东西？我们的士兵好像就练了……防御。”

    我们不是要进攻吗？

    看到孔虚那副不准备回答的样子，早已尝尽人间冷暖的前国王选择了沉默。他深深一礼，就出去了。

    看到索克胡安离开，孔虚神秘地说道：“世上有种防守，叫进攻式防守啊！”

    索克走了，普莉姆来了。

    小妮子显得支支吾吾的。

    “怎么？”

    普莉姆关好门，一面做贼心虚地凑过来，先是低着头，然后涨红了脸：“孔虚，今晚我有点事找你，晚上我来你房间好么？”

    她一边说，一边眼神闪烁，用纤细的手指头绕着鬓下垂着的粉红头发。

    孔虚笑了，一把将她拉入怀里，用力搓『揉』一番，直到普莉姆气喘吁吁，彻底软倒。

    “噢，你就这么迫不及待吗？”

    “讨厌……”普莉姆声音如蚊子哼哼。

    “怎么？”

    “连我的女仆都说我这个情人不合格了。说你其实不是真的喜欢我。”

    孔虚哑然失笑，他平时只是过个手瘾，没真碰她，居然被解读成这样。孔虚坏笑：“那怎么才算是真的喜欢你？”

    “那……那……你坏死了。”普莉姆只想找个地洞钻进去。

    这时，孔虚突然咬了一下普莉姆的耳朵，说道：“你是怕艾丽希娅压我一头吧？”

    普莉姆浑身一僵。

 第131章 孔虚的算盘

    一开始普莉姆坐拥这个身份，很是风光了一会儿。可惜很快就被有心人发现，孔虚并不粘着普莉姆，甚至她没被男人宠幸过都被判断出来了。

    这才是普莉姆最糟心的。

    孔虚可是整个拉法兰帝国的大红人，窥视孔虚那个农业位面的人多的是。

    孔虚把这个位面经营得铁桶一样，人几乎是许进不许出。谁都无法揭开其神秘面纱。大家好奇之余，对孔虚反而更看好。

    普莉姆想把这个情人身份落实了。

    谁会想到，某人怕404，死活不肯碰大号萝莉啊！

    古人可以吹嘘豆蔻年华，知道豆蔻长什么『逼』样的都会大骂某诗人是老流氓。但孔虚过不了自己内心那一关啊。

    何况，普莉姆打什么小算盘，孔虚一清二楚，无外乎让他跟艾丽希娅和解呗。

    孔虚已经打算换个圣王了，哪里会听普莉姆的话，所以只能对不起普莉姆了。

    “没事，到时候谁压谁一头还不知道。说不定托鲁斯会委托我救艾丽希娅呢。”孔虚冷笑着。

    普莉姆本来想说‘不可能’，可是想到孔虚种种神奇，又想到自家远房堂姐那糟糕的『性』格，她也对艾丽希娅不看好了。

    普莉姆软软地哀求道：“如果她真的出事，请务必救她回来。我什么都会做的。我……我这就去找女仆长，学怎么让你高兴？”

    这个……可以有！

    “嗯，去吧，别担心我，我有把握。”

    孔虚是真的有把握。

    一周后，两派人同时出发了。

    艾丽希娅的大军走的是正道。在人类帝国密集的主空间，跟16个农业位面的小空间之间，有一条狭长的虚空通道。

    那里有一道呈椭圆形的虚空环流，千万年来，循环不息。

    环流上面有一块说大不大，说小不小的虚空浮岛。可用面积也就六百多平方公里。人类为了强化对农业位面的控制，六大帝国在岛上联手建立了着名的、由六座要塞组成的要塞群。

    和平年份都常驻有三位王级（半神）在要塞里，如今变成了六位。

    浮岛原则上会顺着环流移动，可是在必要时，同样可以停在环流某一段里。正因为高端武力方面人类占优，所以面对人类的反攻，魔族并不敢直接硬碰硬，都是以稳守反击的姿态对战。

    这一次同样是钢铁风暴要塞帮忙运兵，赶往圣胡安位面附近的轨道。

    从要塞里出来，艾丽希娅显得信心百倍。她到了自己帝国守护神的承诺。

    “那种小位面，我敢保证，你派兵攻打时，不会有一个魔族跑进去。我们千年前能把魔族赶到虚空裂缝的另一边，千年后照样可以。可惜这种低等位面我们进不去，否则里面的魔族都不够我一个人杀。”

    艾丽希娅莽归莽，她却不蠢。至少她知道，攻打低级位面这种事，要交给专家去做。

    回到驻地，艾丽希娅看到了的炼金术士展示的新型魔导科技。

    那是一个看上去跟普通土地没什么区别、足球场大小的大沙池。

    “殿下你看，放在中间的是！原理是加入了黎明之光的旭日能量，以及暗夜女猎神卡珊德拉的狩猎『迷』香。只要给予足够的时间，圣香就能沁入泥土里……”

    当这位身穿白袍，蒙着面，后背上有很多古怪金属质凸起物的术士解释时，沙池有了反应。

    看似空无一物的沙池里，赫然开始耸动起来。

    一分钟后。

    “啊啊啊！”先是小魔鬼，然后是长角魔，他们仿佛被硫酸浇到身体一样，一边惨叫着从沙地里爬出来，一边用利爪将自己的身体抓得满是血痕。

    他们很快就被一早围在外面的士兵用弩箭『射』杀干净。

    上次复国战，最惨烈的就是地下巢『穴』的清剿。打着火把，拿着短剑的士兵进入地道，往往会受到来自四面八方黑暗处、最惨烈的围攻。结果当然是伤亡惨重，到后头大部分士兵宁可挨军法都不愿意进入地道了。

    “很好，只要这次拿下圣胡安，你的发明必定会获得托鲁斯帝国的赞助。我会亲自把你推荐给父王。”艾丽希娅很开心。

    “感谢殿下的慷慨。”

    “嘿嘿，该死的孔虚，你怎么比得过我！”自言自语后，她转头问自己的女近侍：“沙罗娜，那家伙有消息吗？”

    名叫沙罗娜的女近侍有着一头紫黑『色』齐耳短发，下半张脸带着面罩，她同样有着久经锻炼的优美身材。跟艾丽希娅相比，差距最大的是气质。

    作为艾丽希娅从小一起长大的玩伴兼女侍之一，她也硬生生被艾丽希娅拿资源砸到黄金级。

    “听说他当初弄到了三颗虚空之石。现在将另外两颗虚空之石控制的位面从虚空领分裂出来，打造出军用位面。不过我们出发时，他们还没出发，应该会比我们晚很多吧。”

    “切！没关系，早料到了。不过他没有洛恩圣香。他那点兵力，几下就要耗尽。到时候我看他怎么丢脸。”艾丽希娅满怀恶意地说道。

    “嗯，将军们都是这样看的。”

    事实真的是这样吗？

    实际上，孔虚老早就开始行动了。

    作为一个位面的基础，承托大地是本职。除了真理之心的大贤者仍能通过翻查古籍，找到相关描述的只言片语之外，根本没有谁会想到，虚空之石的其它用途。

    这是近乎创世的神奇一幕。

    可惜，没有谁看到。

    出发之前，大军集结在虚空领码头区外面的空地上，压根没谁注意到，早在虚空领来到这个主空间开始，就不停有陨石撞来虚空领这边。

    当初分离胡安位面时，孔虚一共弄到三颗虚空之石。

    一颗是现在的虚空领，另外两颗在剥离了上面的之后，一直闲置着。

    孔虚『操』纵着它们，开始吸引虚空中漂浮的陨石，以及小行星碎片。

    无声无息，一颗又一颗从数吨到数万吨不等的石块，在虚空领底下的虚空中汇聚。一接触到虚空之石，这些坚固的石头立即融化。感觉上像是搓面团一样，一块硕大的位面，就在虚空领下方成型。

 第132章 震撼全场

    虚空并不会传递声音，在这个基本上观察全靠肉眼的世界，要在广阔的虚空里，偷偷打造两个微型位面，真是再简单不过。

    等到出发之日，出现在三万联军面前的，就是这个面积只有五平方公里、船型的微型位面，以及一个被某人捏成手雷外形的拖油瓶位面。

    真正要打造一个位面并不简单。

    不光需要足够的地水火风元素，对『操』纵者的精神力和魔力，都有极大要求。更讲究一气呵成。越是庞大的位面，制作要求越高。

    相反，微型位面要求就很低。

    孔虚试了一下，打造这么一个五公里长，一公里宽，200米厚的小位面，基本就是他的控制力极限了。

    看上去，这就是一艘巨大化的航母。打开位面护罩隔绝虚空，再按照比例投入风元素，人就能在里面过活。

    当然，这种临时位面并不会有动植物生长。作为运输工具则足够了。

    还有一个很有趣的地方，虚空之石是靠星球之间的引力，像磁石一样前进的。它所能提供的动力相当有限。如果按照一颗虚空之石承担一块一万平凡公里的大地，那就是俗称的‘满配’，其移动速度就会降到最低。

    相反，减轻负担，它的移动速度就会相应增加。

    五平方公里的位面，加上三万多人以及粮草，可以让这艘石船以每小时12节（大概22公里）的速度移动。对于一个以‘万吨’为重量单位的位面，这是相当惊人的一个数字。这还是拽上后面那颗长十公里，直径5公里的‘手榴弹’的速度。

    石船位面上的主帐篷里，大伙算是服了孔虚。

    以为这位临时老大动用关系，从哪个帝国调集一堆魔导战舰过来。毕竟三万多人，只要有足够的船，运送也不算太困难。

    谁知孔虚从头到尾就没想过要靠六大帝国。

    人情不好还啊！

    真特么借了某帝国的船，到时候人家笑眯眯地拿剑架在你脖子上，叫你卖身当他的封臣，你卖不卖？

    什么？强买强卖？

    千年战争之前，陷入内战的人类世界可没少干这事。

    不然你以为帝国是怎么来的？

    都是某个叼人振臂一呼，其它国王当场被感化，跪拜在地，哭着喊着要当小弟么？

    别逗了。

    就算是禁止内战的当下，六大帝国也有一千种办法让一个新兴国度生不如死。

    孔虚要打一个时间差。

    屠魔令刚刚颁布，各国正是需要一个典型人物来当旗帜，鼓励大家反攻沦陷区。孔虚要靠这一波，来个完美收割。

    他算准了，这次一旦成功，六大帝国就不会那么慷慨了。

    三万多士兵被明确告知保密原则，而且在他们的boss孔虚取得优势之前，不会将他们派出去战斗。

    这是明面上的说法，暗地里孔虚自己派人放出流言。

    “知道么？之前的作战被人『奸』泄密了，所以百万大军全军覆没！那个孔虚可是有着虚空议会的授权，掌握超凡武器，所以必须严守秘密。我们这趟，顶多打个防御战，躲在城寨里防御就行，一定能扛住。”

    这番话，佣兵和贵族私兵是不信的。虚空领出身的那些士兵个个深信不疑。

    “嗨！你可以不信，但我亲眼看过，我们的大公可是神……”他说到一半，就被同伴捂住嘴巴，摇头示意他不可以说下去。

    虚空领的士兵越是神秘兮兮，其他人就越好奇。他们脸上的『迷』之自信，同样感染了其他士兵。

    有些东西，其他士兵也必须信。因为虚空领的人是16国当中，唯一以完整建制撤出来的。

    当初他们怎么剥离位面逃走，这至今是个『迷』。

    很快，他们就亲眼目睹，虚空系的大能，是如何在这种场景下发挥他们独一无二的优势！

    “天啊！这真是那个孔虚阁下做的吗？”

    那是一个超乎想像的光景！

    本来这条石船快速行进都已经够让人吃惊了。

    也没有谁知道，其实他们已经赶在艾丽希娅前面一点点，杀到16个农业位面所在的空域。

    一上来，孔虚二话不说，丢‘手榴弹’！

    通过调整两个位面的速度，收回元素，变相切割拽着后面位面、材质不明的缆绳。三万多人透过空间屏障，清楚地看到，那座大山似的‘手榴弹’，越过石船，飞向前方。

    不光如此，作为‘手榴弹’核心的虚空之石，正在按照孔虚预设的程序干活。

    它开始加速了。

    加速的同时，虚空中不知多少陨石被吸附过来。

    随着手榴弹位面的速度上升，其质量也不断增加。

    要知道，速度加质量，就等于破坏力。

    巨大的重量，加上提速到0节的可怕速度，使它成了无坚不摧的强大武器。

    瞄准着那块微型位面，笔直地撞过去！

    发生冲撞了！

    远在石船上，三万人明晰地看到，手榴弹碎裂开来，微型位面亦有相当程度的崩裂。

    数不清的碎块飞出了微型位面的防护罩，惯『性』作用下，在虚空中『乱』舞。

    远处恒星的光辉照影着这一幕，短暂灿烂夺目的光辉之后，是一片片黑『色』的飞雪在虚空中轻轻地飘着。

    因为撞击距离有点远，实在看不清。

    三万多人先是蓦地呼吸急促，紧接着大气都不敢出。

    他们在震惊震撼之余，脑海中只有一个念头——那位孔虚大人，是行走在大地上的神灵吗？

    “孔虚主君万岁！”原先虚空领的直属士兵首先朝着孔虚主帐篷所在的方向跪拜下来，这是真正的五体投地。

    原属于圣胡安的骑士们愣了一下，旋即他们也跪下来，不是封臣对主君的单膝下跪，而是跟那些狂热的士兵一样双膝下跪的跪拜。

    佣兵当中，不少人惊愕震撼之余，也被旁边的狂热气息所感染，他们也跟着跪拜了。旁边的人最不济也是单膝下跪。

    不一定是代表效忠，更多的是对于远超凡世的强者的尊敬。

    唯有隶属于拉法兰帝国的各大家族私兵，他们相当尴尬。身份决定了他们无法下跪，就算心中对孔虚再心悦诚服，至少也要回去之后，脱离了本家才能投靠孔虚。他们只能躬身行礼。

 第133章 基操，勿6(盟主终极之魔4/5)

    主营帐里，虚空领的主要将领跪了一地。

    胖子托马斯、龙娘米奥、羊角魔女艾丽法拉，阿加斯将军，他们都是亲眼见证过孔虚以毁天灭地的姿态，将百万魔族大军全歼的一幕。

    现在这一幕，更像是历史的重演，只不过换了一个方式。他们震惊震撼之余，感受就是更深的认可。

    对于索克胡安他们这些新加入的人来说，这一幕无疑是神迹！

    索克心中满是后悔，如果自己当初听孔虚的，说不定王国就能保住了。嘴巴里发苦之余，也带点甜。

    这就是盼头啊！

    胡安系的将领，个个激动得浑身发抖。

    “主君，您果然是天选之人！”索克由衷地赞美着。

    孔虚点了点自己的太阳『穴』：“不，这是智慧的力量！”

    当然，某穿越者心中想的是：基本（华丽）『操』作，请勿（务必）喊6666！

    帐内众人肃然起敬！

    这世界可没有什么能超远距离观察到现场的超级光学望远镜。

    如果有，这一幕会更加震撼。

    片刻前，拉斐尔公国位面。

    “那是什么东西呀！？”一个小魔鬼的魔鬼语，吸引了一个法魔的注意力。

    尖锐的蓝『色』指甲，指着划破天空中的一条线。接着其他魔鬼都看到了，有一道不祥的轨迹，正斜斜地割裂那日渐灰黑的天空。

    那随之而起的纯白『色』的闪光，似乎使天地间万事万物都褪『色』了一般。

    接着在这个小型位面的每一个角落都能清晰看到：灰黑『色』的光球直冲上天，并且以不可思议的加速度连续膨胀，变成了一朵高达三千米的蘑菇云。

    这烟云是如此巨大，竟然一口气撑到位面顶部的空间障壁上，在无法突破屏障的情况下，再反卷向地面。

    紧接着一阵狂风杀到！

    速度高达每秒五十米，温度超过八百度的热浪席卷而来，它轻易焚毁了地表面，烤焦所有植物，摧毁一切建筑物。

    也烧掉了每只魔鬼的身体。

    能进入农业位面的魔鬼，就没来自炽热地狱的。它们身上穿着的衣服和『毛』发都起火烧了起来，烧得渍烂的皮肤上布满了水泡。

    不管是生命力孱弱的小魔鬼，生命力顽强的长角魔，是有着厚厚鳞甲保护的三角头蜥蜴，还是一度用魔法护盾保命的法魔，最后都是难逃一死。

    它们罪恶的生命，以及最后的哀嚎在热风中『荡』漾着消失了。

    就连躲在地底下的魔鬼，好多都被灌入地底坑洞的热流夺去了生命。

    被热风卷起旋『荡』在高空中的大量尘土，好像沙瀑似地流泄回到地上，埋葬了死者那被烧得不似样子的躯体。

    石船的主帐篷里，孔虚在身边打开一面，静静等候着消息的传来。

    不负所望，拉斐尔位面的虚空之石系统发出求救信号了——

    孔虚嘴角泛起一丝得计的笑容，神念一动，立马让自家的虚空之石传送信息过去：

    拉斐尔位面塔灵无机的声音回道：

    孔虚命令道：

    那三万人并没有意识到，此刻视界中那个位面里，正在进行翻天覆地的变化。

    地质地貌的形成，是千年累积的结果。

    千年下来，地形不知改变了多少。

    所谓的格式化，就是将这个位面里所有不属于四种纯净元素的存在，统统抹消掉。

    位面里，唯一的大湖中，湖水被迅速气化，蒸气向高空喷『射』达三千米，随即掀起的水浪高达百米，并以极快的速度扩散。

    冲天大水横扫着陆地上的一切，无孔不入地灌入地缝里每一个角落当中，弄死剩下的魔族。

    与此同时，大地剧烈地颤抖，超过里氏12级的强烈地震发生，大地裂开一道道裂缝，山峰被震得土石崩塌下来，疯狂蠕动了足足一个小时，才回归最初的面貌——

    那是一块平整得没有一丝起伏的位面！

    当孔虚手下的大军踏上这块位面时，士兵们都是发愣的。

    没山，有水。

    没有一棵树木，一根青草。

    有人弯腰拿起一把黑土，那是肥沃得随便春天洒下一堆种子，秋天就能收获粮食的沃土。

    只是这场景实在是诡异。

    一个几乎啥都没的位面！

    “愣着干什么？留下两千后勤部队，先把带来的种子按照标准种下，再来一千老兵镇守。收工了！”阿加斯将军的吼声，将这些家伙的思绪拉回现实。

    不过大家的脑子还在发蒙。

    这就搞定了？

    三万多人几乎是武装游行一般在这个打下来的位面里转了一圈，就滚回去石船了。

    面对大家的恭贺，孔虚的心情很平静。

    这些招数都是游戏中后期大家玩烂的老招，到了大后期基本就没用了。

    以陨石撞击位面，听上去就跟什么的，叼炸天了。

    你有计策，我有对策。

    虚空之石终究不是什么动力系统，其产生的速度相当有限。就拿撞击来说，欺负一下小型和微型位面没问题，到了中型位面，往往这速度连强化过的空间屏障都撞不开。

    这就非常尴尬了。

    而且游戏后期，哪个位面周围都有一堆受控制的巨型陨石充当‘带刀侍卫’，谁敢撞过来，我先用陨石撞歪你。

    以引力作为驱动力的位面，很受冲击的影响。一个弄不好，撞人的自己先一头撞入变异星区完蛋了。

    而且孔虚的成功，还有一个非常关键的因素——魔族尚未完全掌握破解虚空之石系统的技术。

    历史上，开战一年零三个月，才有第一个虚空之石系统被彻底破解，正是这个最小的拉斐尔位面。

 第134章 这就满足了?(萌主终极之魔5/5)

    拉斐尔位面被抢回去的一幕，魔族第一时间知道了。

    在魔法镜像里看到这一幕的魔族高层，好多人的脸『色』都变得很精彩。

    有的发狂『乱』摔东西，有的骂骂咧咧，但哪个大佬都没有对之加以斥责。

    自监视的魔法系统所传送回来的画面，强烈地攫住了所有魔族领主和君王的视线，没有谁发出半点声响。

    他们现在终于更加明白了一件事。那就是再也没有任何事物，会像人类这样，对外敌表现出如此强大的适应『性』。

    很快，各个魔族大佬以类似视像会议的方式，将自己一部分神念投影在一个约定好的秘密空间里。

    “人类有后手。”

    “他们关于虚空之石的传承，并不是我们所了解的那样彻底失落断绝了。”

    “如果任由人类组织起反攻，我们极大可能丢掉刚到手的地盘。”

    “我们需要时间，至少半年。”

    “那……增兵吧。”

    农业位面这边的虚空，兵力占上风的其实是人类。除了要塞，还有大批魔导战舰在这边游弋。他们跟当初的魔族一样，受限于空间屏障，无法进入这种低层位面。

    当察觉魔族的一个个类似巨大孢子的生体运输工具从虚空裂缝中出现，企图进入农业位面时，人类舰队果断发动了进攻。

    高密度的元素束，加上烙印了虚空符咒的加农炮弹，让近距离虚空战成为了可能。它们与魔族的咒语，以及生体触手在不到百米的距离里相互冲撞。

    几乎一刹那就会分出胜负。

    火力和防御更强的一方胜出。

    另一方被消灭了，撕裂的舰体和四散的生体组织，在无声的悲鸣中迅速冷却，布满了宇宙空间。

    更多的是魔族‘舰队’的血肉。

    也有少量圣王联合军的舰艇，或蒸发化为虚无，或爆炸四处纷飞，或断成两截在宇宙中翻腾，在一个个点缀在虚空中的中小型位面前交织出死亡的锦绣图腾。

    目击这一切的人，全都噤声地看着眼前这华丽辉煌、又充满死亡气息的光影『乱』舞。

    其中也不乏有人是纯粹抱着复仇的心态，伴以狂热的目光，兴趣盎然地观赏着这幅凄美的景象。

    “魔族那些卑劣的家伙发什么疯？”

    “算好了，起码他们肯从老鼠洞里出来。至少我们的军功到手了。”

    联合舰队的舰长们互相在魔法通讯中讨论着。

    很快，他们知道原因了。

    农业位面集群的边缘，传来最新的消息。

    首先传来的，是一个远景画面，只要有点军事常识的士兵，立马根据那个位面的形状判断出，那是16位面之一的拉斐尔位面。

    随着画面镜头的拉进，大家可以看到有点不同了。那个并不大的位面边上，多了一条小‘尾巴’。

    各个人类帝国的大佬立马认出，这是孔虚的那条石船。它正停靠在拉斐尔位面的边上。

    紧接着，魔法镜像右下角出现了胡安56世的半身影像，还有了声音。

    “我索克胡安，很荣幸地在这里宣布，就在今天上午九点。由孔虚大公爵率领的虚空联军，成功收复了拉斐尔位面，全歼位面里所有魔族士兵。大家看啊！这漂亮的黑土地。它是多么肥沃，诱人！”

    画面切换，是一个个农民出身的士兵，捧着一把把黑土，凑到自己鼻子边，猛力地嗅着。

    那种泥土的芬芳，仿佛透过画面都能传递到每一位观众的鼻子里。

    此时，同样在收看通讯的拉法兰皇帝突然道：“我的宰相，你有没有注意到……”

    宰相非常肯定地回答：“陛下，您的观察没错！地形变了。但没所谓，能种粮食，为人类提供稳定食物来源的位面，就是好位面！”

    画面中，索克的声音仍在以激昂的声调宣布着：“这是人类收复的第一个位面。按照，这个位面的合法所有者孔虚大公委托我——他最忠实的封臣索克胡安伯爵在此宣布，将拉斐尔位面改名为普莉姆菲尔丽热位面。”

    “这既是赞美菲尔丽热女王的美丽，同样也是表彰她伟大的牺牲精神。她为了二十万老弱『妇』孺的未来，不惜蒙上耻辱……”

    这个消息传来，别说拉法兰帝国，整个人类贵族圈全都仿似遭受十级大地震！

    原本不知多少贵女嗤笑普莉姆自甘堕落，居然甘愿成为当时一个没有名气，只是走了狗屎运捞到一个位面的孔虚的情人。

    什么她的王冠在哭泣。

    什么凤凰变野鸡。为了一口饭吃就卖掉了王冠。

    贵族圈里的风言风语，真是要多难听有多难听。

    今天，所有的风评迎来了180度惊天反转！

    这世上还有谁比孔虚更慷慨吗？

    为了泡妞，眼睛都不眨就送出了一个位面。

    再小也是一个独立位面啊！

    哪怕将来生下的是私生子，也能够传承无数代。

    贵族最看重的就是封地。有封地的贵族才是贵族，没封地的都是贵族圈里谁都看不起的狗。

    不知多少贵女，这一刻后悔得肠子都青了，知道这消息后发出了抓狂的尖叫。早知道在舞会上加把劲啊！凭什么普莉姆那小不点能勾引到孔虚，她们就输了？

    这种兴奋与狂喜，同样在孔虚的军队中蔓延。

    这就搞定了一个位面？

    想象中的牺牲完全没有。

    唯一能证明的，就是自家老大叼炸天啊！

    明明只是白银级，但有时候，知识就是力量。

    孔虚正是用他穿越者的知识，貌似轻而易举地取得了这一切。

    一时间，所有士兵的眼睛都是红彤彤的，巴不得孔虚立即命令他们上战场。

    孔虚却冷笑：“你们，这样就满足了吗？”

    主账内，众人愣了一下，随即心中狂热变得无法压抑，齐声回答：“当然不！”

    “很好，小型位面之类的，只是前菜，我们的目标是横扫所有小型位面，至少拿下一个中型。”

    “明白——”

    另一面，消息传到要塞，某双料公主顿时百感交集。

    “这家伙也不是那么坏嘛！但是……气死我了！啊啊啊啊！”

 第135章 【虚空子爵】

    艾丽希娅现在的感觉非常纠结。

    她此前最最痛恨的就是孔虚玩弄了她的表妹普莉姆，现在看来，完全不是那回事。

    贵族圈里的龌蹉事多得海里去。

    为了一顶真正的王冠，古往今来，什么毒杀老公，什么诬蔑老婆跟亲弟弟胡搞，然后全部吊死。『乱』七八糟的事，简直十部百万字小说都说不完。

    他能给普莉姆一块实在的封地，本身就是最大的诚意。有国民，有封地，有拉法兰帝国承认的王冠，普莉姆这个女王立马变得无比正式。谁都不敢在她背后『乱』嚼舌头了。

    可她就纠结就在于，孔虚压她一头了。

    除非她取得更伟大的功绩，否则自己一辈子都会让孔虚瞧不起，这才是她最无法接受的。

    “传令，加快速度！我们要尽快占下胡安位面！”

    艾丽希娅恶狠狠地下令。

    她并不知道，就在她下达命令之后的半个小时，理论上听她调遣的拉法兰将军们，收到了一条来自皇帝的密令。

    “有机会就配合孔虚阁下。”

    将军们心领神会。

    艾丽希娅这个情商负值的公主，只为表妹兼闺蜜的吐气扬眉而欢喜，还没细想到，普莉姆现在的女王头衔是挂在拉法兰帝国名下的。

    换句话说，孔虚是把刚打下来的领地送给了拉法兰。

    拉法兰皇帝和宰相立马明白孔虚的意思了，或许将来孔虚会要求将普莉姆的王冠从拉法兰分离出来，但那份‘赎金’绝对不便宜，至少会跟现在这块位面相若。

    十天后，心急如焚的艾丽希娅终于率军攻入了胡安位面。为了加快攻击进度，她甚至不惜犯险，给自身装上封印，强行将实力压到白银级，进入了胡安位面。

    这是非常冒险的事，理论上一旦被空间屏障发现，她就死定了。

    当然，她的封印是高级货。

    教会为她打造了一套特别装置。

    真理之心的贤者是这样解说的：

    “尊敬的殿下，我们已经找到圣胡安位面剩下的三个虚空之石的编号。如果它们预设的程序还没被魔族完全破坏。应该会为你争取到一个特别的豁免权，你可以在这块位面里发挥出铂金级的实力。再不济也顶多会被强行弹出位面。”

    “当然，这是建立在虚空之石系统没被完全破解的前提下。按照我们的估计，魔族起码需要两年时间才能彻底破解。现在这个时间点，还是相对安全的。”

    艾丽希娅点点头：“这就足够了。”

    她不急不行。因为就在这十天内，孔虚已经旋风式地攻下第三个小型位面了。现在三个小位面被他聚在一起，悬浮在通往人类主位面集群的虚空通道口。

    在安排好之后，她召见了一个特殊的人物。

    “格罗尼特女士，我可以信任你吧？”艾丽希娅望着下首方向，匍匐在地面的女人。对方有着优雅的仪容，以及些许的沧桑感。

    “作为一个落难贵族，能获得殿下的恩赐，已经是最大的幸福。我格罗尼特必愿意为殿下奉献出生命。”女人无比诚恳地说道。

    “只要你在我拿下胡安位面时立下足够的功勋，让你变回格罗尼特女伯爵也就是一句话的事。”艾丽希娅不在意地忽悠着。

    “我会的！我一定会的！胡安王都所在的虚空之石，本身就位于我的封地里。我知道有一条密道……”

    当晚，格罗尼特在公主的议事厅里待了很久，跟几位将军一道商讨军事方案。

    另一边，孔虚却停下了扩张的步伐，集合三个位面之后，向要塞方面提出了一个奇怪的要求。

    “什么？这位孔虚大公爵要求我们承认他所在的这片虚空是他的领地？”

    要塞里，各国派来的元帅和将军有点抓瞎。

    这是什么『操』作？

    这个世界的人类国度，有领土权，却没有什么海权、领空权的概念。就算不喜欢别国的魔导战舰靠近自己的位面，也顶多在距离本土位面半天的航程范围内，驱赶对方。

    元帅们拿不定主意，最后把请求捅了上去，结果还是叹息之墙里传来了回复——这是特殊虚空者的一种仪式，并没有实际意义。

    想了想，谁也不想得罪这位人类世界新星。要塞发出同意的通讯！

    殊不知，这正是孔虚所急需的！

    虚空贵族的领地是虚空。

    偏偏附近的空域完全由圣王联合舰队所控制。孔虚拿下了位面，姑且算是有了立足之点，但要完成晋升要求，还需要这群大爷点头。

    要知道很久以前，晋升的其它要求他都达标。比如身体强度，在能用暗影烈焰强化身体的时候，他就过关了。

    比如精神力，在统御百多名贵族，加阿丽娅等牛人之后，也是达标。

    几乎是通讯传来的同时，孔虚感觉到了体内的变化。

    那是感知！

    突然间，他发现自己的感应扩大了不知多少倍。

    这是非常怪异的一种感觉。明明他的感知能力，顶多感应到两百米开外人类最为强烈的感情。突兀地，脑海里多了一份感觉。

    这感觉不以他身处的地方而转移。

    他就是无比明晰地感受到，以三个小型位面为中心，方圆千里的虚空里的东西。只要体积大于直径一百米，他就能随便地‘看到’。

    就好像他在这片被视为他领地的虚空里多了一双雷达般的眼睛。这片虚空里所发生的一切，都逃不过他的感知。再细小的东西，只要他肯耗费精神力，同样能看清楚。

    他的视网膜上，系统开始刷屏了。

 第136章 为了王冠

    看到这里，孔虚不禁感叹，虚空系真特么给力。

    虚空子爵就是黄金级，取得黄金级应有的广域杀招并不稀奇。感觉上自己好像是成了漫威里的红女巫，只不过是黑化版的，可以轻易将大群敌人变成白痴或者疯子。

    走虚空战士那条路，就是广域的七罪剑气。有点儿小家子气。

    如果说，虚空系的普通晋升，一切都在孔虚预料之中，虚空王种的晋升就确实给力。

    无疑是把犀利无比的双刃剑。

    在心灵世界中压过对方，那就收一个绝对服从的小弟。一旦失败，就给对方做小弟。

    这种关乎心灵的决战，对使用者的精神、意志、身体、知识面，都是极大的考验。说不好就是一场旷日持久的膀胱战。

    恰好，某人是穿越者。

    那么，这就很可能会成为bug技……

    此时此刻，孔虚正在普莉姆位面上的一栋新建房子里。虽然动用军备里不多的木料建房子有点奢侈，但房子的主人是孔虚，那就个个都心甘情愿。

    孔虚固定三个位面之后，就把自己锁在房子里闭关。这引发了不少人的惊讶和猜测。

    在外面，感受着孔虚气息的变化，孔虚刚出门就一堆人上来道喜了。

    “恭喜主人！”

    “恭喜主君！”

    孔虚一个个点头回应着，接着道：“来人。我要确认胡安位面上面的魔族标记。”

    人类贵族用贵族纹章分辨领地和所有权等，魔族差不多也是如此。看到胡安城外那个奇特的符号，孔虚心中偷笑。

    罗尔王不愧是成精的家伙，知道这里是旋涡，果断先行退出。

    “不过，既然是这家伙的话，我倒是可以试试新技能了……”孔虚那高深莫测的笑容，一闪而逝。

    接下来这段时间，孔虚像是跟艾丽希娅比赛一样，在自己的战场发力了。

    孔虚一如既往地用暴力手段，啥都不想跟魔族说，一上来就用手榴弹位面砸那些小型位面。

    也就是手榴弹位面的速度不够快，如果速度能快点，比如每秒20公里什么的，就会像地球上把恐龙灭绝的那个陨石，哪怕不是一击陆沉都差不多了。

    即便如此，用了一个月时间，将全部十个小型位面收复，也是非常惊人的实绩。为了稳妥起见，孔虚给当中的七个预设了回归的航线，每个位面留点人，就让它们先飞回去了。

    关于孔虚的事迹，在整个人类世界受到最广泛的传播。

    “听到了吗？那个叫孔虚的，只是用三万人就做到了之前百万大军做不到的事。他收复了十个小型位面了。”

    “他怎么做到的？简直是奇迹！”

    “虚空系的人都这么强的吗？”

    “唉，这样的人才，如果能活久一点就好了。”

    不管是民间还是官方，到处都是关乎孔虚的传言。作为孔虚留在后方的代表人，普莉姆非常勤快。整个拉法兰皇都各个公爵府都能看到这位身材娇小的粉红『色』头发女王，提着裙子跑了一家又一家。

    这一天，普莉姆却被通知，拉法兰宰相求见。

    “宰相阁下，你是希望，我代表孔虚阁下向陛下提出，希望能以小型位面换取陛下的支持。”

    “没错。”宰相点头。

    “那陛下的支持，具体来说是什么？”普莉姆有着警惕。

    “陛下会在六大帝国联合会上，支持孔虚阁下拥有一顶独立于六大帝国的王冠。”

    普莉姆的眸子骤然一缩。

    孔虚一早吩咐过她，底线是什么？

    没想到竟然被拉法兰猜出来，并主动提出。

    这真是不谋而合。

    普莉姆立马正儿八经地拿出一份授权书。

    宰相对孔虚老早就准备好授权书这事，更感兴趣：“提前准备好的授权书？他就这么肯定自己会成功？”

    “是的！他永远不打无准备的仗！”普莉姆非常笃定地回答。她眸子里泛起的坚定神光，深深地感染了宰相。

    老宰相却笑了笑：“如果他这么顺利收复所有位面，那么魔族的威胁也仅此而已。”

    普莉姆一手按在授权书上：“他说过，人类的磨难才刚刚开始。人类需要虚空系！”

    宰相的瞳子猛地一缩：“他代表虚空系发出自己的声音？他能代表虚空系么？”

    “阁下可以去虚空议会确认。”

    宰相沉默了。

    十大教派，每一派都有自己的政治诉求。可以说六大帝国本身后面就站着最大的六个教派。单单一个复国英雄孔虚，还不值得六大帝国让出如此巨大的利益。但是在涉及虚空因素过多的当下，得罪虚空系，就不见得是一件好事。

    千年来，虚空系一直受到打压。可终究是人类当中一个必要的存在。万一『逼』反了虚空系，那就不好玩了。

    一顶虚空系的王冠，真算起来，也不是不可以接受。毕竟16个位面加起来，面积也不足以成为一个帝国。

    舢板是无法连起来，成为一艘魔导战舰的。

    “孔虚阁下可以给拉法兰什么？”

    “现有小型位面当中的两个。一个赎走我的王冠，另一个是作为赠礼。”

    “好吧，我会转告陛下的。”

    大条件谈好了，剩下的就是走过场。

    当天下午，皇宫中。

    皇帝笑着指着普莉姆头上的金『色』王冠：“你啊！就这么吃亏。一顶属于拉法兰的王冠就这么贱卖了？”

    普莉姆摇摇头，坚定地：“有人一万金币一个月就贱卖了。而我，换来了一个疼爱我的男人，还让二十万国民获得救赎与新的家园。我觉得不亏。”

    “好吧！孔虚阁下的方案，我同意了。”皇帝倒也干脆。

    “真的？”普莉姆欣喜若狂。

    “你也是我的晚辈。我当然不会为难你。不过其它五国……”

    “我会去一一商讨的。”

 第137章 迷宫惊魂(萌主褚佳昀加更1/5)

    大后方有普莉姆在跑外交，经过各种渠道，达成了初步意见。

    七个小型位面还没捂热，就给孔虚送了出去。

    孔虚会做人，六大帝国都看孔虚非常顺眼。每一家都有自己的麻烦，孔虚的小型位面，绝对能相当程度缓解各家的粮食压力。就算不是立即生效，起码有个盼头。

    关键是孔虚自己根本没那么多人去种田。

    而且一顶王冠很重要，在圣王联合里面，没有王冠，又不是一派之首，那么你说什么话都是放屁。

    孔虚获得额外支援，这一下压力全部落到艾丽希娅肩膀上了。

    随着时间的推移，孔虚打下位面的大体办法不再是秘密。毕竟有几万人当观众，还有当着尾随的魔导战舰群的面，让一个超巨型手榴弹进进出出其它位面，这么暴力的事，根本瞒不了谁。

    虽说孔虚这次回去之后，多半要交出位面移动的秘密，但这一次，特别是得到了甜头的六国，谁都不会为难孔虚。

    艾丽希娅不得不憋足劲，攻打胡安位面。

    地面上的战斗很快就结束了，因为三万平方公里不到的国土，实在没什么可守的地方。在人类大军引入巨型苍鹰这个兵种之后，鹰身女妖哈比也就那么一回事。

    巨鹰是神话中女猎神卡珊德拉的神宠。女猎手有自己的一套方法，可以驯养猎鹰，并且用神术将普通尺寸的猎鹰，变成翼展五到八米的大型猛禽，代价仅仅是需要更多的肉类进行喂食。

    作为在战斗序列当中，比鹰身女妖高一级的飞行兵种，基本上一只巨鹰可以收拾十只哈比不带喘气的。巨鹰翅膀扇起的小型龙卷风，就能让哈比找不着北。

    没有了空军优势，魔族坚定地打地道战。

    对人类来说，这才是最惨烈的战斗。

    即便人类现在有新武器，这种满带神圣力量的香，能将好大一个范围内的魔族给熏出来。可是安装圣香，始终需要将士杀到每个地『穴』的最底层，不然效果会相当有限。

    这种绞肉机式的战斗，让联军筋疲力尽。

    “该死，怎么就不能来个位面对撞，一下子将所有魔族撞死！”艾丽希娅恶狠狠地咒骂着。

    她的女侍沙罗娜说道：“孔虚说了，那种打法无法应用在中型或以上的位面上。”

    “切！只会取巧的混蛋！”

    各处地『穴』的清剿，相当反复。

    不是说每个地牢地洞里装上洛恩圣香就能完事。圣香能灭杀普通的魔族士兵，对于越强大的魔族战士，效果就越差。往往会有某些白银级的魔族带队，趁着联军不备，偷偷挖新的洞『穴』进去，偷袭留守的部队，再以邪恶的仪式毁掉圣香。

    这种持续放血式的战损，让艾丽希娅越发渴望尽快找到胡安王都下方的虚空之石系统。

    就在孔虚宣布拿下十个小位面之后的第三天，曾经的格罗尼特女伯爵带来一个好消息——虚空之石所在找到了。

    “真的！？”艾丽希娅大喜。

    真理之心的贤者警告她：“要万分小心。我们根据早期典籍得知，这些人类世界边缘的农业位面，大多是先贤的早期作品。虽然他们的防护『性』相当可靠，但不排除魔族在小范围修改防护法则的可能。”

    “知道了，我会亲自进去的。”

    “等等，殿下，你待在胡安城就好。”女近侍沙罗娜不停劝着。

    “如果我要挂名，我当个名义上的总帅，留在帝国本土就行。我是来证明我的勇武的！”艾丽希娅咬牙切齿。

    周围的将领都偷偷叹气了。这位殿下已经魔怔了。这对整个军队是非常不利的。偏偏托鲁斯陛下全力支持她，下面的将帅，又能如何？

    他们唯有派出最稳妥的队伍。

    足足五百名禁卫军，三千名精锐士兵，将目标区域围个水泄不通。在阴影教派的盗贼、暗夜女猎手，以及真理之心的贤者带领下，一群人浩浩『荡』『荡』杀进去。

    一路上，根本没有让艾丽希娅有太多表现的机会，就杀到了虚空之石地下要塞的中段。

    可是从这段路开始，艾丽希娅就有点皱眉了。

    “这是什么？”艾丽希娅路过时，注意到一大堆被塞到一个地下大厅角落里的焦尸。

    “殿下，这……”沙罗娜犹豫了。

    “说！”公主声『色』俱厉地喝道。

    沙罗娜一个激灵，说出来了：“那是一种叫的魔界生物。其本体是人形生物，不过喜好将人类的皮肤完整地剥下来，给自己穿上，然后假扮人类偷袭我们。”

    公主深深地皱眉：“我要看活的！”

    几分钟后，公主如愿了。

    那是一只不停发出高分贝凄厉嘶叫声的怪物。它看上去有着小孩子的外形，仔细看就会看到，它有一对类似恐龙爪子的鳞爪，以及嘴巴里有着不同寻常的獠牙。最长的獠牙有足足一指头长。

    “哼！恶心的怪物！”公主不屑地走了。

    然而，这个地下要塞更像一个『迷』宫。尽管沿路都有帝国士兵和禁卫把守，但还是有种几千人撒进去，很快就不够人用的感觉。

    “怎么回事？”艾丽希娅再次皱眉。

    一个真理之心贤者回答：“这是……相当高级的土元素魔法！一群法魔『操』纵土元素，将附近地底下的地形彻底改变，变成连原主都不了解的复杂地形。”

    “不是说这个位面只能进入白银级吗？”

    贤者摇摇头：“无关乎实力，这是极为耗费时间的战争魔法。需要超过一百个法魔，三个月以上的时间，日夜不停地轮流施法，才有可能成功。”

    一个将军提醒艾丽希娅：“估计是想为破解虚空之石争取时间。”

    “哼！净是玩这种不入流的把戏！”艾丽希娅无法掩饰心中的急躁。

    正在此时，突然间后方经过的通道口，远远传来一阵阵的轰隆声，以及惨叫声。

    “轰！轰！”

    “小心！”

    “啊——”

    后面『乱』作一团，艾丽希娅更是惊愕地发现，自己脚下的石砖连片倾覆下坠，身体不自控地掉下去。

 第138章 你是谁?

    托鲁斯的公主殿下攻略虚空之石要塞的同时，艾丽法拉骑着一匹魔族特有的魔化恐爪龙，在坑道里奔驰。她的心正随着胯下魔物跑动时的跃动而狂跳不止。

    太冒险，也太刺激了。

    她觉得这几个月里的生活，简直是在梦里。

    不需要呼吸那每一个分子都透出恶心血腥味的空气，不用感受那仿佛随时会将皮肤都腐蚀融化掉的腥风，光是在蓝天白云阳光下走着，都有种奇妙的幸福感。

    在虚空领，她过上了父亲乃至祖辈都心心念念，至死不忘的和平生活。

    感觉就这样永远持续下去也不赖！

    一个命令，她又好似回到了魔界。

    看着前面那个同样骑着魔化恐爪龙的背影，艾丽法拉知道这个貌似弱小，实则神秘而强大的男人，又有了新的策划。

    这是尖角蜥蜴钻出来的地下主干道，一般来说只有魔族自己人知道。孔虚轻而易举地找到了通道口，几句话就忽悠了守卫，然后就这么堂皇地进来了，还顺了三头坐骑。

    很抱歉，可以吞噬梦魇，并模拟‘受害者’气息的虚空系，在间谍行动方面，简直是为所欲为。

    毕竟梦魇战士本身也有浓重的魔族气息，或者说，其本身就已经被转化为魔族，被虚空者硬生生拉回来。所以人类普遍歧视虚空系，不是没有原因的。

    鬼知道这些看上去很像魔族的家伙，什么时候真跑到魔族那边去了。

    某个心理强大的穿越者，靠着骨灰级玩家的自信，丝毫不在意这一点而已。

    在艾丽希娅带着大军杀入胡安王都下面的虚空之石要塞时，孔虚也偷偷带着独角盾牌娘格瑞丝和魔族小公主潜入了胡安位面。

    显然格瑞丝两个都小觑孔虚的本事，魔族地下的岗哨，在他面前竟然形同虚设。甚至他们三个蒙着面，戴着兜帽和斗篷，怎么看都无比可疑，愣是没人拦截。就算偶然有谁投过来视线，孔虚一个眼神剜了对方一眼就过关了。

    七转八拐，来到一个直径少说百米的半球形的地下空间，他们终于被拦住了。

    “站住！哪里来的？要干什么？”喝问的是一个浑身绑在不知多少条黑『色』锁链里的锁链魔，作为魔族战斗序列的中级兵种，很显然它本来不该出现在这个位面。

    他胸口处有一个仿如肉瘤的东西，正不停搏动，并抽取着它的力量。这是魔族的特有装置，说明了它同样是压低实力进入这里的。

    他身后，有着一列二十个形态各异的魔族，清一『色』白银级。

    孔虚右手熟练地勒着缰绳，让恐爪龙在锁链魔面前二十步站定。左手一甩，一条麻绳就这样甩给了锁链魔。

    麻绳平平无奇，就是上面打了个结，绳结之间的长度有着微妙的差距。

    “这是什么？”锁链魔愣了一下。

    这时候，艾丽法拉故意嘶哑着声音，一鞭子抽过去，同时怒喝道“卑贱的垃圾，谁给你胆子诘问主人的！？”

    普通的鞭子，无疑会惹怒这个强大的锁链魔。

    这条鞭子上暗蕴的灵魂波动，愣是让锁链魔动都不敢动，硬是被鞭子抽到自己没有锁链保护的脑门上，好大一块头皮都被抽飞了，顿时鲜血淋漓。

    锁链魔不怒反惊，诚惶诚恐地下跪“不知道是哪位大人驾临？”

    “别问！你只管送这东西给你的王！”艾丽法拉按照某人的剧本，照着念。

    “明白，大人。我立即照办。”锁链魔立马抄起麻绳，仓惶退进去。

    带着一个部下，离开那边的口子，刚拐个弯。他的部下就问道“主人，刚刚那是……”

    “不知道。但可以肯定，那妞绝对是某个王族的人。”

    “让王族当手下，好大的排场。”

    “别问，问就是死。”

    五分钟后，一个同样戴着兜帽，全身都裹在罩衣里的魁梧魔族出来了。哪怕他全身被包裹住，依然能看到下面尖锐的铠甲轮廓。

    “你们都离开，没我命令，进来者死！”

    “明白！”守卫此地的魔族，『潮』水般退去。

    下一秒钟，这个魔族双手一扬，这个地下空间唯二的两个通道口，蓦然震动起来。出入口处原本坚实的大地宛如波浪，不停翻腾滚涌起来，越来越高，几下就将直径超过十米的出入口封住了。

    当确认此地再没有其它存在，绝对封闭时，他用中『性』的声音，一字一顿地喝问道“你——是——谁！？”

    声音中，没有喜怒，没有感情，只有无上的威严。

    这一刻，格瑞丝有点透不过气来的感觉。艾丽法拉更是一阵心神恍惚，她感觉自己像是看到了身为一地之王的父亲。

    谁知道，孔虚缓缓下来，右手一松，一条一米长的麻绳从右手颀长的衣袖中垂下。

    上面几个绳结间的距离，长短不一。有的绳结之间只能放入一个硬币，有的却有一根食指那么长。

    这跟奇怪的绳子映入对方那双猩红的眸子里，这个铠甲魔族登时腿一软，不自觉地向后退了一步。

    “你……你是谁！？”声音竟在不知不觉间，变成了充满怯弱感的女音。

    “你说呢？我的小……克洛伊！”孔虚依然用兜帽和面罩遮盖着自己的外貌与表情。可他缓缓地一步一步紧『逼』过去。

    仿佛自己给自己打气，被称作克洛伊的女『性』魔族用几乎是咆哮的声线，吼了出来“不！不！我不是什么克洛伊！我是伟大的魔界大领主克罗诺斯阿尔西冯！”

    这话一出，孔虚身后的格瑞丝和艾丽法拉都愣住了。

    她们几乎怀疑自己的耳朵。

    这位克罗诺斯是谁？

    他（她）可是魔界里风头最劲爆的十个新人之一。

    魔界最强的，自然是被公认为魔王的那几位。往下数，就是艾丽法拉父亲罗尔王那一级的‘王’了。只不过这是占地为王的那种王，王号更多是自家人尊称他的。某种意义上，也就独霸一方的小王。

    这一档次真正被承认的身份，其实就是大领主。

    克罗诺斯可是弑杀了前任领主，屠了一座三万人魔界大城，踏着对方尸体上位的凶神。

    孔虚竟然就这样镇住对方了？

 第139章 倒挂

    “嗬！当年那个火柴棒似的干瘦小丫头，如今硬气了啊！真是了不起，我要给你鼓掌么？”孔虚那浓浓的充满蔑视与鄙夷的语气，正常来说任谁都受不了。

    在克洛伊耳朵里，无疑是化作巨锤，狠狠地敲打着她的心灵。

    “不！你不是他！你不可能是那个魔鬼！”克洛伊一边退后，一边尖叫了起来：“你不要过来，你再过来，我就杀了你！说真的！我说到做到！”

    下一刻，克洛伊浑身涌出极为强大的气息。

    整个人在旁人的感知当中，忽地变得无比巨大，而位面空间屏障的压制，不知为何被去掉了。

    原本瘦小的身躯里，爆发出海啸山崩一般的力量。

    她大步踏前，一股黑『色』气息在她身后的半空里凝聚成团团光影。

    孔虚眼前这一刻仿佛出现漆黑的宇宙。

    宇宙间，一颗颗本来散发着亮光的星星一下子黯淡了下去。

    处于各自轨道上的星辰，打破了自身固有的轨迹规律，它们仿佛受到了克洛伊身上神秘力量的牵引，整个星球所有的生命力与能量，正飞速汇入克洛伊的后背当中。

    感觉上，只要再多一秒，克洛伊的力量就能颠覆整个位面。

    很强！

    太强了！

    这就是大领主的实力吗？

    艾丽法拉小脸发白，左手死死抓紧了手中的法杖，尽管她明白，一旦动手，自己这点微薄的实力又能做什么？

    她只是不明白，为什么孔虚也是区区黄金级，他看到对方如此可怕，竟然一点都不怕？

    孔虚怕吗？

    他当然怕！

    明知道穿越后，自己就只有一条命。偏偏自己总是觉得自己还是那个骨灰级玩家，可以无限复活，顶多掉点等级。

    真切地进入这个世界之后，他更像个赌徒。

    相比起赌『性』，他更渴望验证的，是这个世界是否真的跟他熟知的游戏一模一样。

    他扯下面巾，『露』出自己那张人类的脸庞。

    “哟！你是不是忘了，我可以是任何存在。”第一句话，已经让克洛伊的气势陡然一滞。

    孔虚第二句话才是真正的诛心之言：“还有，用强撑，很有意思吗？”

    这话一出，克洛伊觉得简直是五雷轰顶，劈得她灵魂身躯全部焦黑。她所有的坚持，立下的所有辉煌伟绩，在这一刻统统烟消云散，不复存在。

    看着孔虚脸上淡淡的失望之情很快消失，恢复平静，平静到几近漠然。

    克洛伊有种世界都要全部崩溃的感觉。

    什么气势，什么力量，一下子被她散掉了。

    “不，等等，不是的。”克洛伊一度硬气的声音再度流『露』出软弱。

    孔虚没有管她，反而微微摇头，竟是准备转身离开。

    克洛伊慌了，她不顾仪态，连滚带爬地扑过来，一把抱住了孔虚的大腿。

    “不！主人！我不是要违逆你。我还是克洛伊啊！你永远的奴仆克洛伊啊！主人你千万不要抛弃我。我快撑不住了，我周围全部是敌人，一个盟友都没，我连疗伤都不敢。求求主人救救我。相信我，主人，我比以前能做更多事情了！”

    她脱下了头盔与兜帽，『露』出一张精致的瓜子脸。

    看到她脸上古铜『色』的肤『色』和颀长的尖耳朵，再加上眉心有个小小的、奇异Ω符号，艾丽法拉顿时明白，她竟是个魔化的黑暗精灵，应该说是堕落精灵才对。

    魔界里，这些由其它种族变来的混种是最让高阶魔鬼瞧不起的，跟魔刃战士一样。难怪她要一直穿着厚厚的铠甲，掩饰自己的身份。

    克洛伊明显急了：“主人！主人！不要抛弃我！我愿意献上我一半的灵魂和本名，以示我的忠诚！”

    这话，听得艾丽法拉头皮发麻。献上灵魂和魔鬼本名，这无疑是绝对的效忠，意味着对方只要一个念头，就能让她魂飞魄散，彻底完蛋。

    魔鬼大领主都这么好骗的吗？

    孔虚一副冷漠的样子，好久，那对冰冷的眸子才有了一丝柔和。

    “好吧，规矩，你知道的。”说罢，孔虚将手上的那条奇异麻绳交给了格瑞丝。

    这边，克洛伊自个屁颠屁颠地卸下自己后背的铠甲，『露』出一个光滑的古铜『色』背脊来，那纤细的腰肢，跟宽大的铠甲真的不搭调。

    克洛伊咬咬牙，对着格瑞丝：“100鞭，我不会抵抗的。我要好好回忆起主人的威严。”

    这是将降低到凡人水准，硬生生以身体承受一百鞭。

    格瑞丝拿着麻绳当鞭子，狠狠地抽上去。

    超乎想象的剧痛是必然的。

    每一鞭都抽得克洛伊皮开肉绽。可她大领主级别的回复力，促使着她的伤口以肉眼可见的速度复原着。几乎是第五鞭打下去，第一鞭的伤口就好了。

    一百鞭打完，没管在旁观看的艾丽法拉『露』出的心惊肉跳表情，克洛伊跪着过来，主动献上了灵魂。

    系统提示：

    看到提示，孔虚感受着自己精神海里，被自己束缚着的，比他精神力纯度更高的半个灵魂正安静地匍匐着。偏偏对方心甘情愿接受这份主弱仆强、倒挂式的主从关系。

    孔虚有种很怪异的感觉，就像是拿着一条草绳去遛成年狮子。

    好歹忽悠成功了。

    之所以成功，关键是孔虚从游戏里知道的一个超级秘密。

    游戏中后期，虚空世界里出现了正式的魔鬼术士。这些将奴役魔鬼作为乐趣和事业、并抽取魔鬼力量为自己所用的疯子，曾一度让人类高层很蛋疼。

    因为这些家伙经常玩火，什么奴役魔鬼不成，反被奴役。什么自家魔鬼跑出来大屠杀。

    偏偏这些术士总体上是站在人类这边的。

    伴随着终战的来临，面对毁灭者，人类显得兵力严重不足，所以圣王联合正式承认了魔鬼术士的地位。

    魔鬼术士中，最出名的那一个，就是成功奴役了孔虚面前这位克洛伊。

 第140章 可怕的秘密(萌主褚佳昀加更2/5)

    克洛伊身为十魔将、魔鬼大领主，外加是个极具地球南美拉丁风格韵味的漂亮妞。那位克洛伊的主人可谓拉风十足。

    后来一次醉酒，那家伙才捅出来，原来他无意中找到了克洛伊原主人的墓地，得到了一个大秘密。堂堂十魔将，幼年时曾是一位魔王的奴隶。

    那位魔王将幼小的克洛伊收拾得服服帖帖的，然后自己却在三年前，一不小心就挂了。

    有趣的是，这魔王是个百变怪，理论上只要吞噬了该种生物的血肉，他可以变成任何形态的生物。

    有一天，他玩崩了。

    死因可以用一个原因来形容：基因崩溃！

    魔王之墓里，还能找到魔王临死前的影像，那家伙全身变成一个三层楼高的肉瘤，不断有各种生物的头颅在肉瘤上蠕动嚎叫，折腾了足足二十四个小时，他才咽气了，死得悄无声息。

    整个魔界都不知道，这位强大得逆天的魔王居然就这样挂了。

    他的奴仆还战战兢兢地帮他继续经营着他的领地。毕竟这货最爱角『色』扮演，随时会以各种形态外貌出现在魔界任何一个地方。

    他一浪就不知浪多久，也没谁敢问。

    唯有不时自己跑到魔王领地上，拿着魔王信物的新奴隶，证明这位魔王依然在浪。

    原来游戏中，克洛伊之所以甘心降服，就是认定这位术士就是她的主人。

    孔虚只不过钻了个穿越者式的空子。

    看着克洛伊热情地一边亲吻他的鞋子，一边哭哭啼啼地诉说她这些年的艰辛。孔虚明白了她的成长过程。

    当年那位百变魔王看上了她的潜力，就像是孔虚看上了阿丽娅的潜力一样。只不过百变魔王很快就腻了，随手抛弃了当年只有五岁的克洛伊。克洛伊沿着自己的命运轨迹，一路爬上来。在魔族大举入侵人类位面之前，成功逆袭。

    为了上位，她也付出了惨重的代价。她拉开自己的胸甲，有一团邪异的黑雾仿佛纹身一样附在她的锁骨位置，不停消耗着她的灵魂与生命力。更可怕的是，她的胸口有部分区域被石化了。

    这就是为什么她本身实力是王级，实际上能发挥出来的，最多是钻石级。一旦动手，她只能靠消耗灵魂和生命力，强行搏命。

    正是因为某穿越者知道这个，才能几句话唬住她。

    正常思维中：不超过她的实力许多，怎可能一眼看穿她的弱点与秘密？

    “主人，我求求你救救我。”克洛伊一把眼泪一把鼻涕的，看到艾丽法拉都有点不忍了。

    “哦，你干掉的是毒石矮子的咒法师，怪不得。”

    “主人……我……”

    “你要的东西在蝗火岭的死雾谷，以及黑牙海岸的断牙墓。”

    孔虚说完两个魔界地名，克洛伊简直又惊又喜，她一听就知道，正是自己疗伤必须的魔『药』中，所缺两味主『药』的所在地。

    克洛伊蜻蜓点水似的狂热亲吻着孔虚的鞋头，好一会儿才道：“我迟一点就过去。”

    “迟一点？”

    “对，一个人类高价值目标榜单上，叫艾丽希娅托鲁斯的女人出现了。那蠢女人傻乎乎地自己送上门，萨丁王对我开高价，想要她。”克洛伊随口道。

    孔虚一听，瞳子霎时间缩到针眼大小。

    萨丁王，魔族大领主里最邪恶的存在，没有之一，善于蛊『惑』与玩弄人心。这家伙不知搞出多少恶心破事来。人类圣王联合被搞得貌合神离，他可是花了大力气。

    很久之前游戏里，传闻托鲁斯皇帝的死跟萨丁王有关……

    结合克洛伊的证词，孔虚立马意识到自己抓住了一个惊天秘密的真相——当年艾丽希娅是怎么成为圣王的！

    这鲁莽妞曾经一度被困，害死一个王级苗子，现在看来，这根本不是被困而是被俘。魔族老早就盯上艾丽希娅了，萨丁这变态，一定在这段时间里对艾丽希娅做了点什么。

    游戏那次事件里，艾丽希娅回去后，哪怕是黎明之光的大祭司都没检测到她有什么问题。现在看来，这根本不是下毒或者强行让她堕落什么的，而是萨丁利用她的心灵弱点，给予她一定程度的精神支配，再不济也是某种精神诱导。

    再往下推算，很大可能是萨丁谋杀了托鲁斯皇帝和所有男『性』继承人，才让艾丽希娅成为女皇，最后更是暗中发力将她推举成圣王。

    想想都脊椎发冷，人类核心权力圈当中，最重要的十人，居然有一个是二五仔。不管她是自愿，是被『逼』的，还是无意识的。游戏里，人类能打赢魔族真特么侥幸。

    “呼！”孔虚长长吐了一口浊气。

    前世各种疑『惑』，今生有了完整的解释，这种解谜的感觉并不赖。原本他只是想搞定克洛伊，再趁机收拾艾丽希娅一把。现在计划看来要好好改换一下了……

    “艾丽希娅我看上了。”孔虚淡淡地。

    克洛伊一愣，旋即脸上有一点点吃味，嗔怪起来：“主人，你的收集癖真是……”

    废话！玩集卡游戏，当然要抽光女『性』英雄卡！难道我还抽兄贵卡？

    孔虚能明晰感受到她的灵魂传来了的情愫。

    孔虚可以不在乎克洛伊的感受，谅她也翻不了天。

    只不过有些事，人家自愿配合当然更好。孔虚伸出手，捏了捏那张极具阳光气息的古铜『色』脸蛋。

    谁知道，克洛伊居然一口含住了孔虚的中指，『舔』冰棍似的『舔』了好一会儿，才意犹未尽地『舔』了『舔』红唇：“主人，我懂的。”

    你懂个锤子啊！？

    孔虚装作若无其事地抽回手指头，看着脸泛红晕的克洛伊，十分蛋疼：“萨丁那家伙，普通的配合可以。其它不用管。至于你怕自己为了疗伤走开，会出事，你可以信赖罗尔王。”

    “他！？”

    孔虚打了个响指，艾丽法拉一愣，迅即取下了自己的面罩。

    “艾丽法拉！？”克洛伊的呼吸急促了。

    “请转告我父王……”艾丽法拉说出了一段暗语。

    一小时后，克洛伊以特殊的传送方式，来到了罗尔王的陨石要塞。

 第141章 陷落的公主

    罗尔王在会客厅接见了阿尔西冯王。

    “哦？怎么？你不是在对付人类么？还是说，你连我均出来的中型位面都守不住？”罗尔王冷笑着。

    “请让手下退开。”克洛伊说道。

    “理由？”

    “我要商讨一个秘密。哦，你的大女儿可以留下。”

    满肚子嘀咕的罗尔王还是照做了。

    旋即，克洛伊打开了自己的面甲。

    “哟！真没想到，以凶厉出名的克罗诺斯阿尔西冯，居然是个女魔！”罗尔王的大公主全身被一片阴影裹罩着，在阴影中笑出声来。

    “我也没想到，以谋略出名的罗尔王竟然是我的同伴。”

    罗尔王脸上一僵：“什么意思？”

    “艾丽法拉让我传话‘我过得很开心。主人给我弄了一个心形的熔岩池子照顾小羊它们。’。”克洛伊一句话就让罗尔王父女心中一颤。

    艾丽法拉的火系元素魔法在魔界当中，也是最顶级的。除了罗尔家的人，没有人知道，堂堂烈焰魔女艾丽法拉，她最珍惜的东西，竟然是寄宿在她法杖里的烈焰绵羊。

    拥有一个不含魔界毒素，由最纯粹火元素构筑的心形熔岩池，让烈焰绵羊去休憩，是她最大的梦想。

    这话能从克洛伊口中说出来，只能完美地证明，她的确是孔虚派来的。

    罗尔王真是惊喜交加，没想到人类的渗透力，竟然到了这个地步。这么一来，以后他干什么事都就方便多了。

    罗尔王一面平静，装作不懂：“小女艾丽法拉已经不幸被俘，那是我的耻辱。你不用说了……”

    克洛伊倒是光棍，直接按照吩咐，开口说道：“孔虚让我告诉你，你所攻略的赫尔曼位面，是属于当年的残次品。序列号是soe-9987，只要用风元素猛攻第三回路，就能很快破解掉防护系统，获得最高权限。”

    罗尔王父女再也无法掩饰心中的惊骇，脸上终于动容。这一次魔族入侵，固然是向人类宣战，争夺地盘。魔族内部同样是魔王们对这些大领主的考校。罗尔王作为实力比较强的大领主，这次分到了三个位面的攻略权限。

    但拿不拿得下，什么时候拿下，这就是考验了。

    一个弄不好，就像那些三流领主那样，抢了小型位面又被孔虚赶出去。不光自己丢脸，在魔界里也会因为失败而名声下降，引发一系列动『荡』。那十个丢了位面小领主，已经不停受到来自部下和邻居的挑战。

    孔虚这么做，无疑是雪中送炭。

    同样是给罗尔王拉帮手了。

    罗尔王给了大女儿一个眼『色』，大女儿出去之后，十几分钟就回来了。

    “父亲，路子是对的，剩下就是水磨工夫。”

    这段时间里一直在枯坐对望的双王，都偷偷松了一口气。

    “好吧，我们谈谈。”罗尔王开口。

    这世间没有第五个存在，知道双王达成了什么交易。

    与此同时，艾丽希娅的大军刚好被克洛伊预设的给坑出一面血。

    盔明甲亮的帝国精锐，此时即便没有摔死，也摔个眼冒金星，惨叫不断。

    这还不是最惨的，幸存者们立马遭到大量剥皮者的围攻。

    这些有着锋利爪子的怪物，从『迷』宫各个预设好的狭窄地道里爬出来。好多通道，只有人类小孩子才能钻出来，剥皮者则通行无阻。

    它们披着的人类外皮，或残破，或完整，配合上它们尖锐的爪牙，在黑暗中更显恐怖。

    帝国精锐碰上了极为尴尬的场面，他们长期训练的是长剑，在崩塌『迷』宫的这种狭窄地形中，长剑压根施展不开，一个磕碰就能让他们『露』出致命破绽。

    『迷』宫各处都出现类似的场面：一个白银级的骑士，因为摔断腿影响了行动或者长剑失衡，抽手不及之下，被青铜，乃至黑铁级的剥皮者群殴杀死。

    艾丽希娅也碰上剥皮者了，起初她轻易杀死了敌人。

    然后她碰上了意外。

    当她看到一群尖叫着，穿着平民服装的人类冲过来时，依然惊魂未定的她举起了自己的长剑。几波剑光闪过，她却惊恐地发现，自己在黑暗中杀掉的根本不是剥皮者，而是人！不折不扣的纯正人类！

    掏出昂贵的魔法灯，公主立即被他们殷红的鲜血吓到了。躺在血泊中的女人和老人的尸体，不停刺激着她的心灵。

    “不！这！这不是真的！？”

    正在这时，不远处传来了熟悉的声音。

    “殿下！殿下！你在哪里？”

    “沙罗娜！我在这！”艾丽希娅一下子找到可以安慰自己的人了。沙罗娜，她的近侍，从小陪她成长，闺蜜一般的存在。

    当打着火把的沙罗娜循着魔法灯的光亮，紧张地寻来的时候，艾丽希娅当场就哭出来，一把抱住沙罗娜：“我杀人了！错手杀了平民！我……我有罪！”

    感受着沙罗娜熟悉的身型、气味、声音，艾丽希娅突然觉得好温馨，好安全。不管她的剑法与战力如何出『色』，她终究是一个在深宫里长大，16岁才被允许离开王宫的公主殿下。

    就算是尸体，她也是来到胡安位面后才第一次见到。

    没有见识过真正的战斗，一时半刻对于自己失手杀错人，那种愧疚感让她无比慌『乱』。

    就在这时候，她突然感到后颈一痛，随即一阵强烈的麻痹感迅速传遍全身。

    她发现自己的意识正在飞速变得淡薄起来：“沙罗娜，我被什么咬了后颈……”

    『迷』糊之际，她听到了沙罗娜的哭声：“对不起！殿下！对不起，是她『逼』我的。”

    然后，公主看到了那个‘她’——格罗尼特女伯爵！

    “居然是你……”

    “呵呵，是我。”

    “为什么？”

    “因为，我看上你很久了。”格罗尼特女伯爵『舔』了『舔』她妖艳的红唇，就这个小动作，公主突然看到她喉咙上居然有了之前所不曾有过的喉结……

    “可恶的人妖！”

    公主失去了意识。

    这一天，托鲁斯和拉法兰双料公主艾丽希娅，失陷在胡安位面的消息，传遍了整个人类世界高层，刺激了无数大佬的神经！

 第142章 帝国特使

    此时此刻的孔虚，借用克洛伊的传送门，转了个圈，回到了他的部队中。

    这时候他手下大军正有模有样地进攻另一个中型位面洛特王国。

    早在攻打第十个小型位面之前，大军就已经进入这个孔虚惊心挑选的位面。这里的地形是标准的长方形，最窄的地方只有二十公里，其核心是一个海拔118米，易守难攻的险要山头。只要占住这里，至少左右和后面就不用担心被包抄后路。

    孔虚拿出了那个最无耻的进攻『性』防守大阵。

    对！所有人摆出铁桶阵，然后在阵中央布置，强行抽取整个位面的元素。

    这一招，游戏里可是人类一方死了几百万士兵，才总结出来最有效的战术。

    我也不跟你魔族玩地道战。反正抽干净整个位面的四大元素，这位面就废了。没有作为位面基础的四大元素，魔族哪怕将整块土地转化为幽魂之地也是白搭，生命力才是产生灵魂的基础。

    就是这种打法，可以反过来『逼』着魔族进攻。

    当教会的祭司强化了联军脚下的大地，那些钻地蜥蜴也废了，只能变成冲锋用的肉盾型猛兽。

    这一世，孔虚第一次将这个堪称无解的战法弄出来，对面的魔族果然抓瞎了。

    起初对面还没什么反应，第三天才是，才不得不将大批藏地下的军队拉出来，再集结好冲过去，已经五天过去了。

    孔虚早就把阵地打造得铁桶一样。只要熬够一个星期，地灵大阵就可以启动。

    正当孔虚手下的大军仗着地利，跟魔族大军你来我往，打得热火朝天。回到军帐的孔虚接到了艾丽希娅失联（被俘）的通报。

    孔虚装模作样发个魔法传讯过去，问问看是否有需要帮忙的地方？

    托鲁斯和拉法兰起初那两天还打肿脸充胖子，说公主只是失联。后来第三天，拉法兰首先慌了。

    一个特使秘密从军用传送门前来拜访孔虚，他是来求救的。

    “公主已经失陷第三天了，我们有理由相信，她是被俘了。这个情况非常严重。一个高贵的公主被魔族俘虏，会引发民众不好的猜想。同样会影响两大帝国的声誉。”

    孔虚面无表情，心中翻了翻白眼：嗯！公主无惨什么的。的确劲爆！幸好下手的人其实是我。

    特使有点急了：“我知道大公爵阁下跟托鲁斯殿下有过节。但这关乎全人类的脸面，能不能请阁下想想办法……”

    孔虚摊摊手，无奈道：“你听到外面的战斗声了？”

    此刻外面喊杀声震天，数以万计的魔族正狂攻山头，然而魔族却拿孔虚的大军没办法。

    水泥这种穿越者利器被发明了出来。赶在敌人到来之前，已经完成了固化。水泥打造的防御体系，几乎弥补了山头所有的防御空隙。

    高端战力上，有压了实力的龙娘米奥，还有新进晋升为白银的智障剑魔阿丽娅，以及怂『逼』战神托马斯。

    体型庞大的魔族，在他们面前简直是一拳一个小盆友，打得不要再酸爽。

    阿丽娅和胖子现在各自有了‘低阶剑圣’和‘低阶战神’的别称。

    可是，阵地受到猛攻是事实。

    特使也委屈：“拉法兰陛下也知道阁下这边压力，如果阁下愿意紧急撤退，陛下愿意尽全力补偿……”

    孔虚冷下脸，脸沉如墨：“你也看到了，我正用前所未有的新战术，『逼』迫魔族主动出击。我就此放弃，说不定人类永远都没机会收复这个位面了。拉法兰陛下担得起这个失土之责么？人类的脸面重要，还是能喂饱几百万人的粮食产地重要？说不定下次来，这里已经是被污染得无可救『药』的完全版幽魂之地了。”

    这罪名听起来就好吓人。

    特使压根不敢反驳，只能灰溜溜地走了。

    一天之后，孔虚蛋疼了。

    特使又来了，这一次是两大帝国的特使，外加普莉姆一起来。他们用军用传送门，直接杀到。

    “普莉姆，你……”

    普莉姆明明眼睛都通红通红的，明显哭了好久，她却抿着嘴，一言不发，就站在一边。

    这不重要，她来，就已经是一种态度。

    两位帝国特使轮流劝说起来。

    “两位陛下已经毫无办法，新组织的一次营救行动，派去的精锐已全军覆没。”

    “孔虚阁下是对付魔族的专家。听说虚空系有特殊的潜入方式。不知大公爵麾下是否有这方面的人才？”

    “只要能救回艾丽希娅殿下，两位陛下会以书面保证的方式，确保大公爵回去主位面群落后，获得一顶独立的王冠。”

    “托鲁斯陛下还说，如果阁下能带领托鲁斯军队，取得一定的胜利成果，阁下将会获得托鲁斯皇室永远的友谊。”

    一句话可以总结，两个皇帝都抓瞎了。这次丢脸丢大发，只要孔虚帮他们捞回面子，一切都好说。

    毕竟之前孔虚承诺送出去7个小位面，只是拿到争取王冠的入场券。这一次救回艾丽希娅，那么两大帝国就负责跟其它四国p交易，让他们必定同意。

    当然，一切的前提就是救回艾丽希娅。

    孔虚缓缓开口：“你们说的特殊方法，99的虚空者都不会。我这边只有我一个人有这样的本事。那你知道你们的请求有多么无理了吗？”

    居然要一个大公爵亲身犯险进入敌人老巢救一个被严密看守的脑残公主，彼此之前还是有仇的。这种请求，怎么看都是白痴行为。

    两个特使你看我，我看你，最后一起把视线投到普莉姆身上。

    普莉姆的脸『色』一阵青一阵白，明明手指甲都深深掐入掌心，鼻子都哭红了，愣是咬着唇，死活不发一言。

    特使也是没戏了。

    孔虚看了看，知道单论实际利益，一顶王冠已经是两大帝国肯让出来的极限。他也没在这方面下手。

    他一副叹气的样子：“我知道两位陛下也是犯难。这样吧。其实虚空系最近在做一个实验。”

 第143章 受难(萌主褚佳昀加更3/5)

    “实验？”

    “对！虚空者可以吞噬智慧生物的七大罪感情。我们发现，如果将魔族的等罪恶感情吞噬殆尽，再摧毁他们的心灵抵抗，其实可以完美奴役魔族的。换一种思维模式，如果这条路子成功了，我们可以让魔族顶上去叹息之墙……”

    两个特使的眼睛瞪得大大的。

    这都行！？

    “我知道这此前是人类的禁忌。不过我已经有一个成功案例了。”孔虚打了个响指：“格瑞丝！”

    “主人你叫我？”一个身材高大，有着一个尖角的魁梧女子进来了。

    “告诉他们，你的身份。”

    “我是长角魔的亚种，被主人所降服，现在我是主人最忠实的奴仆。”说罢，格瑞丝卑微地伏下身子，亲吻孔虚的鞋头。

    这一幕看得两个特使目瞪狗呆。

    他们知道梦魇战士是魔化之后变回来的人类，这个长角女子长得像人，仔细看，她手臂的血管泛出来的是幽蓝的光芒。这是魔血的象征。

    有个特使咽了咽口水：“吞噬魔鬼心灵的负面能量，对阁下不会有什么影响吗？”

    “有，不过我有一种特殊的方法可以消耗掉这些负能量。”

    “好吧。我想，陛下会同意您的实验的。”

    孔虚竖起一根手指头：“最后一个关键，谁都不知道公主是否还活着，是否‘完整’，我只能承诺会尽力……”

    托鲁斯特使一咬牙，上前偷偷在孔虚耳边说：“陛下出征前严令禁止她亲自上第一线。艾丽希娅辜负了陛下的信任，让帝国丢尽脸面。陛下说了，只要她活着回来『露』个面，回头就会撤销她的公主封号，任凭孔虚阁下处置。”

    “这不会影响我跟托鲁斯帝国的友谊？”

    特使神秘地：“不，唯有这样才能获得托鲁斯的真正友谊。”

    孔虚心中了然。

    托鲁斯皇帝果然刻薄，实际上在艾丽希娅战败被俘的那一刻，她的命运就注定了。话说回来，有怎样生『性』凉薄的老爸，就有怎样的女儿。

    这样所有的线索连上了，上一世游戏中，艾丽希娅必定是糟了萨丁王的毒手，一步步被『逼』上了绝路。

    艾丽希娅这么莽，一看就知道不是那种心思毒辣的女人，开头她多半还在坚持道德底线，后来受到父兄的迫害，多半是萨丁王趁机谋杀了她所憎恨的父兄，『逼』得她不得不偷偷跳反搞事……

    她的堕落，有客观因素，更多是主观因素使然。

    好了，游戏里三个圣王跳反的其中一个关键原因找到了。

    想到这里，孔虚忽然有种将命运枷锁打断了一截的恍惚感。

    他也凑到特使耳边：“告诉托鲁斯陛下，我有六成把握。”

    特使浑身就一个激灵。

    六成已经很高了，要知道帝国内部已经彻底弃疗。

    “一切依仗孔虚阁下了。”

    “我准备一下，明早出发。”

    特使的脸抽了一下，可他不能要求更多了。

    另一边，公主无惨正在继续。

    胡安位面虚空之石旁的『迷』宫深处，这里被开拓成一处小型宫殿。

    宫殿的正中，一个半透明的蓝『色』椭圆形水球包裹着艾丽希娅，她的四肢被透明的绳索吊住，大字型分开，身上白『色』的衣裤在水中缓缓飘『荡』着。

    水球里有好几个透明的水母状的魔物，伸出数不清的蓝『色』细线扎入她的皮肤当中，注入特殊的神经『药』剂，刺激着她的身体。

    她的身体不时猛烈地反弓变僵硬，全身『潮』红，嘴巴里咕噜噜吐出一堆水泡，颓然地瘫软。只是很快，又再重复这一过程。

    水球旁边，几个幽灵一般的雌『性』梦魇正围绕着她，不停精神侵蚀。

    看到大门口那个满是尖刺的黑『色』铁甲身影，格罗尼特女伯爵一把甩开筋疲力尽的前公主近侍沙罗娜，让她倒在一摊浑浊当中。

    女伯爵躬身：“阿尔西冯王！”

    “怎样了？”克罗诺斯发出中『性』的低沉声音。

    “身体已经屈服了。但她的意志非常强韧，在心灵中有着奇特的坚持。”

    “无聊的正义？人族的大义？”

    女伯爵的表情有点便秘：“如果是那方面就简单了。她心灵最深处坚信自己是最强的，如果无法从这方面彻底击败她，她就永不屈服。”

    “这很简单。”克罗诺斯就想走上前。

    “不，等等，尊贵的王。她内心只认可比她强大的人类，还必须不能比她高级的。”

    克罗诺斯停住身体，似乎在犹豫。

    “王，其实可以考虑下萨丁王的提议。虽然萨丁王原本希望第一天就转交给他，但他说只要『操』作好，这女人依然有价值。”

    女伯爵还想说下去，他骤然看到，克罗诺斯的头盔眼眶位置闪出了红光。下一秒，克罗诺斯隔空向他伸出了手，一握。

    大地蓦然抖动起来，一眨眼就像波浪卷起，一下子将格罗尼特扯到地底下。

    “噗呲！”一道猩红的血线从地上合拢的缝隙中溅『射』了出来。

    “跟人类灵魂完全融合的死人妖。向我宣誓效忠居然还帮萨丁那混蛋做说客？哼！”魔族大领主要杀谁，也就一个念头的事。

    根本不需要对谁负责。

    周围也没有谁对女伯爵的死『露』出任何反应。

    克罗诺斯，不，克洛伊走到水球前面，一手按在水球的膜上，看着里面那具美丽的女体，克洛伊竟然有了别样的心思。

    “你就是他的新玩具么？可恶！”

    半天后，孔虚旋风式突袭了这个地底『迷』宫要塞。

    “警报！有人类强者！”

    “亲卫队呢？”

    “不行！顶不住！这家伙犯规了！他是黄金级的虚空者！”

    没错，某人作弊了。当初他搞定默多克领虚空之石的时候，其实搞定的是整个位面所有六颗虚空之石。

    有一就有二。

    既然获得所有虚空之石的权限，那么位面屏障的束缚就不会落到他头上。

    火力全开的结果就是……

    “啊！”

    “哇啊——”

    “不，我控制不住我自己。”

    一个个魔族，『自杀』了。他们用锐利的爪子割开自己的喉咙，挖出自己的心脏。在怒海狂涛的负面感情能量风暴中，他们是如此脆弱。

    这里的几个梦魇，在虚空子爵面前不过是盆菜。

    踏着一地的尸体，孔虚慢悠悠地来到了禁锢艾丽希娅的水球前面。

 第144章 失败的反抗

    “哟，这脸蛋，这身材，这身份，怎么都能算是睡美人了吧？”在满是血腥味的大厅里，孔虚自言自语着：“可惜，我没打算做那个吻醒公主的王子。因为我可不是什么王子。”

    臭女人！仗着出身高贵就为所欲为？还跳脸嘲讽我？

    想起自己在港口带着普莉姆出来，差点被这疯女人莽了一剑直接脑袋搬家，孔虚就满肚子邪火！

    自从认识了这混账女人，孔虚每天都能收到诸如、等负面能量增长的系统提示。

    更可恨的是，这是他内心自发的感情能量。若不是有潘多拉的魔盒转移这些负能量，长久下去，他轻则被带歪，重则会被虚空生物组织反噬而死。

    正因为这个，孔虚必须收拾艾丽希娅，否则死的人就是他！

    不得不承认，如果犯罪不需要付上任何代价，那么99的人都会挣脱道德束缚，变成魔鬼的！

    孔虚自认自己不是什么好人。他更看不惯艾丽希娅这种为了自己的名声和一口气，就让几十万人为她去死的女人。

    孔虚拔剑出鞘，正想割破水球将艾丽希娅拖出来的时候，突然他背后多了一个魁梧的身影。

    “哦，克洛伊，你来了？”孔虚稍微有点意外。

    更意外的是克洛伊下一句话：“你不是我的主人！你是谁！？”

    声音有着愠怒，以及汹涌澎湃的杀意！

    孔虚愣了，难道自己哪里穿帮了？

    “不用骗我了！你的灵魂根本就不是主人！”

    孔虚心中顿时冰冷。他收掉了克洛伊半个灵魂不假。相对地，他也给了克洛伊零距离感应他灵魂的机会。

    显然，他有点玩脱了。

    克洛伊的精神属『性』的确有点弱。她的精神与灵魂哪怕再弱，也是大领主级别的。换成人类这边，就是仅次于王级之下的亲王级。

    以他现在黄金级的精神力，想要湮灭掉克洛伊半个灵魂，首先肯定要用上潘多拉魔盒里的全部精神力。应该还不够，至少需要紧急从整个虚空领调集精神能量……

    尼玛！失算了！

    当初游戏里那个降服克洛伊的魔鬼术士，当时是120级啊！

    一念至此，忽悠模式启动！

    孔虚转身，脸上蓦然冒出『迷』之自信的表情。

    “你说我不是？我就不是？你是不是忘记了什么东西？我——可以是任何存在！”

    “不！你不是他！”克洛伊语气坚定：“你对我太温柔了！你竟然就这样治好了我的伤！我的主人永远都是那么残酷！我明知道他在『逼』迫我，我却绝对无法成功反抗！”

    孔虚心中有句p如鲠在噎。

    对你好还穿帮了？

    “我的小奴隶，你又凭什么知道，我没有在『操』纵你的命运？”

    “呃……”

    孔虚一步一步，步伐缓慢而坚定，『逼』近看上去有两米三十那么高的克洛伊。他的一句句话，更是有如巨锤，一锤锤砸在她的心窝上

    “我五十年前变成克伦特、克伦克兄弟彼此，瞒过了他们的感知，让他们兄弟反目！圣族最大势力就此覆灭！”

    “我三十一年前，公开大领主莎莎罗尔背叛丈夫的秘密。一个万人『迷』就此沦为最卑贱的劣魔。”

    “我……”

    孔虚还在吹嘘着百变魔王的辉煌历史，谁知道被克洛伊打断了。

    “你什么都没对我做？这一点都不像你！”克洛伊的脑回路也是清奇，居然飚出这个理由。

    “我没对你做什么？”孔虚的表情突然狰狞：“你确定？”

    “你……你对我做了什么？”

    “没看到我现在的身份吗？我是个人类！”

    “这……”

    “想想吧，圣族最出名的新锐强者克罗诺斯阿尔西冯，在奋斗百年之后才踏上如此高位，却一朝戴上卑贱的项圈，沦落为人类魔宠一样的东西。被万千人类围观嘲笑，你不觉得这是多么有趣的一个画面吗？”

    正常来说，绝对不会有任何一个魔族强者，会有这种抖的想法。

    问题克洛伊这货，就是奴隶出身啊！

    孔虚也不想，只能照着游戏中那货的手法，试图收复克洛伊了。万一失败，一个魔族大领主发飙，他可没好果子吃，分分钟小命就要交代在这里了。

    “我是疯了吗？我只要想做，我随时可以从你孱弱的灵魂里将我的一半灵魂收回来。我凭什么放弃自己的百年努力！？”克洛伊好像是怒极反笑：“不！我绝不！”

    “如果你真有那个胆气，我说不定还会高看你一层。可是接到了我的信物之后，匆匆赶来的那个，又是谁？”孔虚笑着，笑容中有着残忍。

    没错，如果她够硬气，第一时间就会杀来。

    再不济也是逃走。

    可她来了，没脾气地来了。

    这份软弱，注定了她的命运。

    若果她注定被命运所束缚，那么必然有她自己的一份力量。

    想透了这一点之后，克洛伊整个身体如遭雷击，筛糠似的抖个不停。

    她听到的声音既像是魔咒，又像是命运对她的终极审判！

    “你的百年努力，不过是个虚幻的笑话！因为你的命运，从你五岁那天，就已经在我手上了啊！”孔虚施施然地拿出一个项圈。

    那对于任何渴望自由的存在来说，绝对是最终极的耻辱。

    然而……

    沉默。

    空气里泛着异样的沉默。

    足足三秒后，克洛伊身上传来连续哐哐当当的声音。大块的胸甲打开了，一个矫健的女影从里面跳了出来。

    那是一个有着古铜『色』肤『色』，淡金『色』头发的漂亮女子。她深深地垂下头，左脑壳上的单马尾垂下。脸上『潮』红一片，浑身颤抖的她就这样匍匐在孔虚面前，态度无比卑微。

    “对不起！主人，真的对不起！我不该怀疑伟大的主人的！请饶恕我！给我惩罚吧！”

    孔虚冷淡地：“你，无比渴望回到我的身边吗？”

    “是的！”

    “那不许你现在回到我身边，就是对你最大的惩罚。”

    “怎么这样！？”克洛伊抬头，精致的瓜子脸上有着极度委屈的表情，眼角满是水汽。

    “你不接受你的命运？”

    “克洛伊……接受！我的命运，注定是主人的所有物。”伴随这番充满屈辱的宣言，克洛伊的眼角流下一滴清泪。妖异的红瞳有着异样的美丽。

 第145章 心灵决战

    克洛伊挣扎过，反抗过，奋斗过，足足百年才挣扎到现在的位置。

    受伤陷入绝望，腹背受敌。

    谁知道到头来救她一命的，还是‘那个’命中注定的男人。

    “原来我始终是那个在囚笼里傻乎乎跳舞的小丑么？”

    她颤抖着，认命地接过了项圈。

    非常神奇地，就在克洛伊自己戴上项圈时，突然孔虚看到精神世界里，有一股奇异的七彩光辉从克洛伊身上弹出来，飞快地传送到孔虚胸口，没入孔虚的灵魂中。

    这是……

    系统提示突兀地响起

    命运之力？

    这是我忽悠了克洛伊，夺去了她身为十魔将的命运吗？

    还有这种『操』作？

    孔虚惊讶之余，不由回想到，游戏里那个魔鬼术士，后来真的混进去圣王联合会了。哪怕是以亲王级的身份进去。好歹也是千千万万玩家里，为数不多的几个幸运儿之一。

    如果命运之力的说法成立，那我收拾了艾丽希娅，那我算是夺去了圣王的命运吗？

    这边，感觉到孔虚的视线落在公主身上，克洛伊竟然有点小羡慕。

    孔虚注意到了，他用食指轻轻勾住克洛伊尖巧的下巴，克洛伊整个就起来了。然后，孔虚作恶似的玩弄起人家的耳朵。

    古铜『色』的尖耳朵？

    真有趣。

    忽然想咬一口试试看。

    想到就做。

    孔虚咬着人家的耳朵，感觉上就是拿来磨牙。

    谁知道，顺势扑倒在孔虚怀里的克洛伊竟然发出一声泣叫，浑身一僵，然后就瘫软了。

    这……反应也太厉害了。

    孔虚想了想，决定还是将放置py进行到底，吩咐了克洛伊两句，他就过去来到艾丽希娅的水球面前。

    公主依然处于半昏『迷』的状态。

    经过了这么多天持续不断的折腾，她已经非常虚弱了。

    对着她，孔虚决定使出新到手的虚空贵族特技！

    精神一片恍惚，感觉上自己踏入了一团『迷』蒙的青雾当中。

    很快，他发现自己到了托鲁斯帝都军营的比武场。

    站在方正的大理石砖上，孔虚看到了对面持剑而立的艾丽希娅。

    “嗬！又找我最讨厌的男人来刺激我吗？没用的！打不赢我，一切都是白搭！”艾丽希娅挥舞起手中的佩剑，轻轻一扬，就是一个极具观赏『性』的炫目剑花。

    漂亮的凤凰双翼护手，雪银闪亮的剑身，加上剑锋上萦绕着足以切割世间一切物品的锋锐能量，光是在一把剑上，艾丽希娅展现出来的，已是跟平日截然不同的面貌与气势。

    说真的，这次她栽得相当憋屈。明明有着凌驾于这一方天地的力量，为了立功，不得不封印了自己大部分力量钻入压抑的胡安位面。

    换成是任何一处平地，她都不至于这么狼狈。

    掉入陷阱后，更是碰到最信任的女近侍背叛。那个叫沙罗娜的妞，不小心就被假装成女人的格罗尼特给弄到手了。没什么经验的小姑娘，几下就在善于刺激人类感情的梦魇手下，沦为俘虏。

    措手不及的结果就是一身本领丝毫没有发挥的余地就扑了。

    以她高傲的『性』子，怎可能受得了。

    通过系统解释，孔虚知道的关键在于击溃对方心灵中所有的坚持。套到这妞身上，就是要搞定她的！

    她最大的自傲就在于她的剑术与战力。

    一个强者从不入流的黑铁、到青铜、到白银，实力的提升基本上是力量的堆砌。

    到了黄金级，一般都会掌握一些大规模杀伤『性』技能或者魔法。铂金则是范围攻击的深化。

    经常可以看到，铂金级强者的对战，动不动就是毁掉一个森林，让山头不翼而飞，让河流为之改道。

    一旦到了钻石级，就是另一种概念。

    以武学范畴来说，就是入微。以破坏力的角度，则是将力量进一步细化，达到无坚不摧的效果。

    好比一块石头，铂金级以下强者可以用各种办法将它砸成几块，甚至几十块。到了钻石这一级，就可以将一块不规则的石头瞬间击碎成粉状。

    这种将力量均匀分解，灵活运用的能力，就是钻石级最大的标志。

    要收拾艾丽希娅的心灵，就必须在她最得意自豪的钻石级干掉她。不能是比她高级，比她年纪大的存在，也不可以是非人类！

    看到孔虚出现，艾丽希娅的蓝『色』眼瞳明亮得好像燃烧起来。

    年轻，人类，那令她万般讨厌的气息。

    这绝对不是白银级梦魇那拙劣的模拟可以展示的气息。

    这是在艾丽希娅的心灵世界，跟现实的认知显然有着偏差。她没有纠结于为什么孔虚会突然来到这里，只是做好了战斗准备。

    华丽的凤凰剑一抬。

    仅仅一个架势，就足够在瞬间摄住了每一个实力不足的挑战者。

    孔虚皱了皱眉，这种感觉真是久违了。

    当然，在她身上这种气势并没有让孔虚产生那种，一个照面就如同被『逼』到万丈深渊边缘上的窒滞感。

    艾丽希娅历史上能成为圣王，的确有两把刷子。

    “孔虚？不管是不是你本尊，至少你有资格与我一战。”一个‘战’字才刚出口，艾丽希娅手中的凤凰剑已像一头展翅翱翔的凤凰，金『色』的剑光挥过头顶、倒悬卷下。

    一剑之前，她与孔虚之间有一段八米，感觉上是教室头到教室尾这样的距离——仅仅刹那，金黄『色』的剑锋就已经来到了孔虚头顶。

    眉心上隐隐传来尖锐的刺痛。

    孔虚不必抬头对视，光凭感知就清楚这一剑有多么凶险。

    剑锋上凝聚的威能一旦爆发出来，若没有比武场边上的防御法阵阻挡，光是这一剑就足以让超过十条街区瞬间崩裂于眼前。

    看似普通的一剑，唯有同级或更高级的对手才能感觉到剑锋上，那雷霆万钧般的破坏力。

    一把标准长剑，愣是给耍出了泰山压顶式的厚重感。

 第146章 强大的同龄人(萌主褚佳昀加更4/5)

    这已经不单纯是声势！

    一个不好，立马就是原地去世！

    孔虚看到，艾丽希娅嘴角泛起挑衅似的微笑，分明在说“这一剑，你接的了吗？”

    孔虚出手了！

    相比起艾丽希娅剑意的锋芒毕『露』，孔虚手中剑光一闪，立马给艾丽希娅一种异常难受的感觉。

    抢！

    面对艾丽希娅举轻若重的奇特剑势，孔虚一出剑，就让人生出一种缥缈不着边际的感觉。明明无踪可寻，却总感觉最后必定会‘抢’先对手一步命中要害，将对方致死。

    艾丽希娅有种被瞬间看破了一切动作与出剑轨迹，卡着点压制，连自己都突然变得无比渺小，一剑都避无可避的奇异感觉。

    “我的剑被看透了？”嘴巴没动，整个空间回『荡』着艾丽希娅的心灵之音：“不可能！一个小位面的乡下人怎可能看穿我的剑！？”

    孔虚不爽了。

    特么小爷我在游戏里泡了那么久，战遍所有职业得到的战斗经验都是假的？

    完全精神潜入的游戏，本身就会让人有近乎完美的战斗体验。更何况这是心灵世界？

    孔虚学过的钻石级剑法，同样可以无视他现在的黄金级身躯，完美地施展出来啊！

    一抖手腕，剑速竟然再快三分。

    不得已，艾丽希娅收剑。额头、剑刃，右肩、前臂，四点成一线，堪堪一压，挡住孔虚那道后发先至的剑光。

    一片耀眼的火花，孔虚在龙娘哪里弄来的黄金级长剑像是被大锤子砸到一样，发出即将折断似的悲鸣。

    看到手中宝剑的不堪样子，孔虚连忙聚敛心神。一把他游戏里用过，完全配得起钻石级剑法的长剑——的影像跟自己的宝剑融合在一块。

    对！只是心灵世界里换了一把剑！

    这把某穿越者耍过许久的剑，却让艾丽希娅仿佛亲临其境地体会到，剑意中那种冰封天地的气势！

    满眼过去，世界尽数被银霜覆盖。大地上万事万物在无尽寒风中迅速归于永寂。天地间唯一活动的东西，就是那随着狂风飞舞，连人的身体灵魂都一同冻彻的雪花。

    这是跟某人游戏里毫无分别的气势。

    带给艾丽希娅却是绝对的震撼！

    她的心灵已经认定这是孔虚本尊！她完全想象不到，为什么区区一个黄金级，连专职剑士都不算的存在，竟然能有如此剑技剑意。

    一个虚空系的客串狂魔，完爆战神系的剑客，这种倒挂似的场面，严重打击着艾丽希娅的心灵。

    “不可能！这世上绝对不会有比我强大的同龄人！”她地大吼着，吼声中那山崩海啸般的气势，不停在心灵世界里回『荡』！

    “嗬？这就是你的执念吧？这世界天才多的是，你就一个被宠坏的18岁巨婴！”孔虚冷冷地吐着毒舌。

    如果真的是以黄金级硬刚高阶强者，孔虚绝对慎而又慎，一次失误就足以致命。

    心灵的世界当中，无关乎身体的强度，纯粹是见识与心灵的较量，孔虚真是谁都不怕。

    孔虚第一剑攻敌之必救，如果说这是取巧，那么第二剑就是真正的硬刚。

    换了一把剑的他，主动寻求两剑的交击。

    不信邪的艾丽希娅果断拼剑。

    “当！”

    锐利的铿锵声过后，是令人牙酸的剑锋拉扯声，孔虚半秒之内调整了七次手上的力度，他在心灵中幻想出来的完美肌肉爆发出强大而纯粹的力量，艾丽希娅一比拼就觉得自己的剑像是巨岩压着。

    不光是那沁入心肺的寒冷，还有无可匹敌的澎湃巨力一寸寸地沿着她的剑侵彻入她的双臂。

    好几次她想瞬间收力，推开，以便重整旗鼓。

    谁知她只要稍微一撤，孔虚的力量立马爆发，狠狠地压过来。

    如此一来，她绝对会在退开的瞬间被劈中身体。

    这简直是退无可退，避无可避。

    “不可能！”心灵世界中再次回『荡』起艾丽希娅的惊叫。

    没有退路，只能继续硬拼。

    艾丽希娅思绪万千，回忆其各位名师的教导，狠狠地将钻石级的注入凤凰剑，顶了回去。只要孔虚一个应接不好，剑锋上某个地方灌注的力量落入下风，剑锋就会瞬间崩口，进而折断长剑。

    她的想法是对头的，问题是对着谁。

    就算她天资再强，此刻她不过是个第一次上战场的18岁姑娘，除了比武场里跟留手的剑师比拼，她哪来的实战经验。

    从她移动的步伐，到力量的运用，都有着种种‘刻意’的痕迹。

    她每一招的动作像教科书一般标准，诚然这能够在早期避免她走弯路，到了讲求强大力量的运用和变化的钻石级，反而变成了一个束缚。

    短期内这是自己没法改回来的，必须由实战去磨砺。

    反观孔虚这边，哪怕是用虚空之力取代了，他对剑术的理解在这一刻展现无疑。

    或不如说更像是深入骨髓的本能反应一样。

    短暂而连绵的双剑交击当中，钻石级的虚空之力展现出比对方更强的灵动，更犀利的破坏力。

    他向前一压，一拖冰霜剑，顿时将艾丽希娅的重心压得稍稍向旁边一滑——艾丽希娅手中的凤凰剑顿时被带飞，“倏”一声『插』入坚硬的青石砖里，一个深不见底的碗口粗黑洞顿时呈现在比武台上。

    趁着艾丽希娅立足不稳，孔虚的剑势轰然爆发，点点黑『色』的流光恍如流星雨般直『射』过来。感觉上如同打开了一个神秘的盒子，里面蓦然窜出千百只黑『色』蝴蝶翩翩飞舞。

    艾丽希娅匆忙回剑，已然失了先机，压根无法抵挡那些从虚空中蓦然刺出的神秘剑锋。

    正统的虚空系哪有什么精妙剑法，虚空系的家伙能活着都不错了，重点在于心灵的培养，以及如何活用吞噬来的力量，比如自己那些怪物一样的异形肢体。

    如今虚空系多是半路出家，从其它九大职业转来的，基本都是自带武艺。

    某种意义上，虚空系对其它武技的融合度反而最高。

    艾丽希娅的抵挡渐渐没了意义，她中剑了。

 第147章 活受罪吧!

    ntent

    不是一剑两剑，而是足足十二剑。即便每一剑都仅仅『插』入两厘米的剑尖。

    冰冷的剑锋，传递来的是暗影烈焰的力量。这种以燃烧负能量为核心的奇特能量，轻易引发了艾丽希娅体内负能量的共鸣！

    实际上第三剑她就倒下了。

    剩下的，孔虚纯粹为了出气。

    “啊！这……你居然敢刺伤我！？”艾丽希娅不可置信地瞪大了眼睛，旋即惨叫起来“不！这是什么火焰？好痛啊啊啊啊啊啊――”

    强烈至极的愤怒，以及充满不甘的嫉妒，在艾丽希娅体内是最明显的，相比之下，其它负面精神能量算是小儿科了。

    她这两种感情被暗影烈焰点燃之后，如同火山爆发一样，在心灵世界里轰然化作一条通天火柱，直通苍穹。

    “啊啊啊啊！”她一边惨叫，一边在比武场的内打滚，下意识像扑灭这团苍白的火焰。她并没有意识到，火焰来源于她自己本身。

    极度痛苦中，她又是咆哮，又是忏悔！

    “我不想的！我真的不想的！只是不觉得太公平了吗？为什么嫡长子可以拥有一切――皇位！权力！金钱！力量！？公主却只能当做政治工具随便贱卖？”

    “我明明拥有比两个哥哥更强的天赋！不论是勇气、战斗、治国，我什么都比那两个只配闷死在女人裙底下的废物强。为什么父皇就是不肯正眼看我一下？”

    “为什么？为什么！？”

    “我很努力啊！五岁开始天天练剑！为了证明我不是可有可无的存在，我每天只是睡五个小时！为什么就是不肯给我一个机会？”

    火焰中的艾丽希娅哭着喊着，断断续续地说出了她如此莽，甚至疯狂的真相。

    说白了就是重男轻女。

    这种事古今中外哪里都有。

    男孩拥有一切，女孩就是泼出去的水。

    孔虚穿越前，有个哥们泡过一个女孩。一开始那女孩还算正常，后来那哥们才发现女孩家里家产过亿，然而父母只愿意把所有家产交给她的弟弟。她顶多出嫁时获得一套婚房。

    这种极度的心里不平衡，驱使女孩『逼』着孔虚那个月入刚过万的哥们，要跟她弟弟比阔。

    最后当然是分手收场。

    这种事，能怪女孩么？

    最大的责任其实在于她父母。

    艾丽希娅这样的状况已经是人格障碍了。

    人格障碍亦称为变态人格，人格异常。

    人格障碍是从早年开始并逐渐形成的恒定、持久、顽固且不易纠正的显着偏离常态的人格。这使得患者形成了一贯的反映个人生活风格和人际关系的异常行为模式。

    “孔虚！我只是想证明自己！希望我身边每个人都能得到与其努力应有的结果！我这样做错了吗！？我错了吗？”艾丽希娅朝着孔虚竭嘶底里地大叫着。

    孔虚默然。

    他有点明白，为什么当初普莉姆跟了他，她会反应这么激烈了。她本意是好的，希望普莉姆那样努力、甚至甘愿为国民做出牺牲的女孩，应该享受一个童话般完美的结局，而不该成为一个出卖自己的低贱存在。

    如果普莉姆遭遇不幸，她会感同身受，觉得追求着类似美好结局的自己，同样遭到了欺辱。

    那是对她梦想的亵渎！

    孔虚叹气了“你渴望证明自己，本身没有错……”

    “呐！对吧！”火焰中，那个痛苦的女体支起身子，双眼里冒出晶亮的光芒。

    “可惜，你千不该万不该，就不该在你不熟悉的战争领域，让几十万人陪你任『性』。”

    这时，孔虚的声音陡然凌厉起来，字字句句化作利刃，狠狠剜在艾丽希娅心窝上。伴随他的话，是一个个惨烈悲壮的画面，以魔法镜像的方式，投影在心灵世界的半空中。

    “你知道，你让多少人因为你的瞎指挥而无辜送死？”

    画面中，一个个怀着忐忑表情的士兵被『逼』着进入地下『迷』宫，被魔族伏击碎尸。

    “你又让人类的反击大业，迟滞了多少？”

    画面中，是内政官苦涩而绝望地望着空空如也的粮仓。

    “你知不知道，自己让多少渴望获得一口黑面包的难民，最终凄惨地饿死在角落里，连尸体都被秃鹫吞食？”

    画面中，是饥肠辘辘的婴儿在哭嚎，饿极了没有『奶』水的母亲只能割开自己的手指，给孩子喝血，很快母亲头一歪，再也没起来……

    孔虚的怒喝，以及一个个画面，彻底击溃了艾丽希娅。

    她呆若木鸡，不知不觉，她双目中眼泪夺眶而出。

    “我……错了！”

    伴随最后一声极度懊悔的自喃，她的身影消失在心灵世界中。

    一阵恍惚，孔虚从心灵世界中回过神来，心中苦笑其实我也没有那个资格去责怪艾丽希娅。我不也没办法阻止局面的崩坏？我可以救一百万人，却只能看着一千万人去死。

    想到这里，孔虚的心变得冷漠起来，他告诉自己我只是一个在这世界出身低微的穿越者，没那么多圣母想法，我只做我能做到的事，我自己混得好，我的亲朋好友不用死，那就谢天谢地了。

    孔虚突然觉得有点无趣，连系统提示心灵决战获胜……后面的内容都没看。

    “主人，结束了？”克洛伊走过来。

    “嗯。”

    “在那之前……”克洛伊望着在透明水球当中，感情能量不再溢出，感觉上萎靡得好像一只可怜小羔羊的艾丽希娅，『露』出了坏笑的表情。她举起右手中指，隔空一戳。

    一丝血丝，从艾丽希娅身下悄然逸散到水中。

    她浑身一抽搐，只不过，这跟她之前所受的痛苦相比，也不算什么了。

    下一秒，水球破裂，没有了支撑，她整个人瘫倒在地上。

    孔虚走过去，一个标准的公主抱，抱起艾丽希娅。

    “人我带走了。”

    “感觉便宜这白痴女人了。”克洛伊妩媚地『舔』了『舔』自己的中指。

    孔虚冷笑“不，让她去死才是便宜她，活在人间地狱才是真正的赎罪。”

    从感情上，他一度恨得想弄死艾丽希娅。

    问题是，一旦他这么做，托鲁斯皇室就会迫不及待地给她贴上为国牺牲、人族英雄的标签。

    对！千万不要小觑皇家的无耻。

    真让她死了，第一时间赶来的，必定是铺天盖地的洗地大军。ntent

    虚空之主

 第148章 被俘的余波

    人死为大。

    她都壮烈了，也代表着皇室为此做出了牺牲。

    前方将士当然知道艾丽希娅瞎指挥，『逼』着大批士兵去地下『迷』宫跟魔族打消耗战，后方的人民不知道啊

    托鲁斯帝国特使很清楚，他的皇帝真正希望得到的，是艾丽希娅的尸体；最不想看到的是艾丽希娅堕落，变成魅『惑』魔女或者狂『乱』的女妖出现在魔族阵营当中。

    真特么救回来，就是托鲁斯皇帝第二不想看到的状况。

    孔虚很清楚，那个刻薄鬼眼里只有利益，压根不会有什么友谊。连自己属国的国王都能抛弃，会管他这个国际友人

    别逗了

    真正希望艾丽希娅安然无事的，只有托鲁斯皇后一个。

    孔虚的出场，堂皇而大方。

    就在过万托鲁斯大军围着的虚空之石地下要塞的地面，一簇斜斜『射』向天空的黑『色』光柱吸引了所有人注意。

    “这是虚空之力”有托鲁斯将军立马意识到什么。

    “等等让开快让开是我们公爵大人出来了”早有准备的胖子大呼小叫，带着五百虚空领卫队，急冲冲地杀过来。

    于是，就在万众瞩目当中，盔甲破损不堪克洛伊故意弄的，多处受伤擦伤的大英雄孔虚，仿佛抱着世间最珍贵的宝物一样，抱着艾丽希娅公主出来。

    就在孔虚出来后不到十秒，一队精锐魔族士兵，叽里呱啦大叫着从孔虚身后的洞里杀出来。

    “哼”

    孔虚一声冷哼，顿时这批实力平均达到白银级的魔族精锐，统统变成了被苍凉白『色』火焰所点燃的人形火炬。

    “啊啊啊”

    他们惨叫着不停在地上扑腾。

    痛恨魔族的托鲁斯精锐士兵扑上去，不等他们自行烧死，用手中长矛将其戳死。

    这边，托鲁斯将士们在将领带头拍掌的情况下，跟着欢呼，实则目光复杂地看着孔虚。

    自家脾气糟糕的公主，算是被救出来了。

    接下来呢

    连总帅都一度被俘虏，这可是比被斩将夺旗更糟糕的结局。

    这份耻辱估计他们一辈子都洗不掉了。无法想象，皇帝在听到别国的风言风语之后，会发狂成什么样子。更没有谁知道，接下来帝国上头会怎么惩治他们。

    而且这些天，上头『逼』着士兵去挖地宫，又死了一千多精锐和两千多民夫，大家的士气普遍不怎么高。

    之前那位帝国特使立马迎上来，看见孔虚抱着艾丽希娅，他无比纠结。

    尼玛，上万人看到公主裤子上的血迹，鬼都知道公主被什么了。皇帝的脸往哪搁

    “怎么了我拼了命才救出你们公主。你们应该高兴才对啊”孔虚装傻，明知故问。

    “高兴当然高兴”特使给出一个很灿烂的外交家微笑。

    孔虚把艾丽希娅交给旁边的托鲁斯女侍卫，他就没管了。接下来哪怕他什么都不做，也会有人帮他收拾艾丽希娅。

    一小时后，接到艾丽希娅生还的消息，托鲁斯皇帝在寝宫中大发雷霆。

    昂贵的瓷器不知给砸碎了多少，内侍和宫女各个吓得浑身发抖，生怕皇帝迁怒到他们身上。

    看看吧，连一向雍容华贵仪态端庄的皇后都被打肿了半边脸，瘫坐在地上，捂着脸哭个不停。

    “看你惯出来的好女儿让她练剑，不像样地像个男人一样，整天打打杀杀。现在好了整个世界都在嘲笑我，说我不自量，让一个女儿给魔族当玩具”托鲁斯王声音都因为极度愤怒而变调。

    “她终究是我们的女儿啊”皇后几乎崩溃。

    皇帝脸上寒霜仿佛有两厘米厚，声音无情而冷酷“已经不是了”

    “你你怎么可以”

    “你是不是忘记了，我们还有两个儿子。”

    皇后浑身冰冷，她明白了。

    这就是她的皇帝

    艾丽希娅被俘，引发的连锁反应很厉害。就在当天中午，另一个托鲁斯特使找到了孔虚。

    “孔虚大公爵对这个位面的魔族实力相当清楚吧”

    “还行。”孔虚淡淡地回答。

    “请问阁下对这位面五十万大军的指挥权有没有兴趣如果阁下有把握用这些兵力一口气拿下胡安和洛特两个位面，让托鲁斯和拉法兰分掉洛特，两位皇帝愿意把胡安位面完整地交还给阁下。阁下认为，这样如何”

    五十万人的总帅被魔族俘虏，两大帝国真是脸都丢尽了。他们不是不愿意相信自己的将帅，但这种泥沼似的情况，谁都不敢轻易接手。

    打赢了不见得有多少没奖励，打输了那就是背锅侠。反而孔虚这个对魔族专家，深得两位皇帝的认可。

    说真的，孔虚终究不可能靠三万人横扫五万平方公里的洛特位面。能捞到大量地水火风元素就不错了。

    原本孔虚打算等两大帝国撤军，他再撤自己的部队出来，跟克洛伊打假赛，拿下胡安位面。不过，大帝国都扑街，就他一个成功，这未免有点招人恨。

    两大帝国将兵权交给孔虚，这倒是可以『操』作。

    孔虚笑了“总帅之名是挂在大殿下身上吧”

    托鲁斯若是论到谁最希望艾丽希娅扑街，那必定是大王子迪奥夫。毕竟自己的风头给妹妹盖过，无论哪个王储都受不了。

    特使也笑了“跟聪明人说话就是省心。”

    接下来的局势又有了变化。

    大王子迪奥夫带来十万生力军不说，自己真的躲在军营里，天天跟自己那堆情人开arty

    接过指挥权的孔虚则指挥大军，用洛恩圣香，把克洛伊送来的二十多万炮灰给灭了。经过一个月拉锯战，孔虚成功占领三个虚空之石要塞，迫使克洛伊的大军撤退。

    克洛伊撤退时，孔虚误导了联合军的魔导舰队，让他们逮到了克洛伊手下的偏师。克洛伊手下精锐全部成功撤离。

    至此，孔虚的虚空领部队，以收获十个小型位面，半个胡安位面为战绩，凯旋而归。

    孔虚接下来的时间里，率领两大帝国的军队，利用无耻的地灵大阵战术，真刀真枪地扫了两个中型位面下来。

 第149章 公主受难(萌主褚佳昀5/5)

    地灵大阵作为游戏里开发出来的收割资源型阵法，是具有时效『性』的。当看到两大帝国居然一转颓势，攻下包括胡安在内的三个中型位面。其它帝国的心都火热起来。

    在胡安位面宣布光复之后，维利尔帝国就派兵攻打另一个中型位面。其它三个帝国紧紧跟上。

    四个帝国派精锐打三个中型位面，方法对头的情况下，本来是十拿九稳的事。可惜他们出兵太晚了，魔族已经把那三个位面大半转化为幽魂之地，而且部分虚空之石，比原本历史上更早被破解。

    本来维利尔已经成功赶走那个中型位面的魔族大领主，孔虚还偷偷卖了维利尔帝国一把，让自家的克洛伊拿到了位面屏障的密码，结果克洛伊反攻成功，将维利尔又赶了出去。

    不怪孔虚卖维利尔，因为维利尔名为帝国，实则是超级商人联合一起搞出来的共和国。

    游戏里当二五仔的三大圣王就有维利尔圣王一份。这些眼里只有钱的脑残居然觉得不可能打过毁灭者，决战前抽走了自家所有兵力，想躲到另一个空间角落里打造一个新的叹息之墙。

    决战输了不算，这些白痴也没活多几天，毁灭者就顺路将他们也灭了。

    这次经过连场大战，人类成功夺回10小，3中，一共13个位面。为了安全，人类将所有抢回来的位面，按照孔虚的办法，移动回去主位面群落。

    魔族有了新动向，他们扭曲了这边部分空间，魔族大军可以更容易出现在魔导战舰的旁边。

    人类不得不以钢铁风暴为核心，封锁了这片星区。

    有趣的是，最终被魔族成功完全转化的三个位面，当中一个是克洛伊的，一个是罗尔王的。

    这对双方来说，都不是一个理想的结果。

    唯有孔虚知道，这已经是最理想的状况。以他所知道的，人类原本就拿回了五个小位面。

    11月，心情大好的孔虚终于回到主位面群落的拉法兰皇都，他还没来得及抽时间重新将六颗虚空之石拼凑完成，弄出个复刻版胡安位面，他就被眼前一幕惊呆了……

    时间回到几个月前，艾丽希娅刚刚获救。

    转醒过来的公主，发现整个世界都变了。

    变得陌生、残酷、对她充满了敌意。

    一大票以黎明之光祭司为主的家伙，对她的身体进行了最详尽的检查，得出的结论是，公主身体无大碍，但精神受到了相当严重的污染。他们无法保证，艾丽希娅公主会不会成为魔族的间谍。

    不等公主反应过来，托鲁斯皇帝的命令到了——因为艾丽希娅兵败被俘，丢失了帝国的颜面，特此收回她所有的兵权，立即带回皇都。

    回去之后，曾经她的好友、闺蜜、甚至最疼爱她的母亲都没来看她。

    或是不想，或是不敢。

    等待她的，是由军方和几大教派联合组成的审讯团连续七天的严厉审问。

    从她的用兵，到各种生活细节，信仰状况，无一不问。

    就差严刑拷打，『逼』她说出自己就是魔族间谍这一‘事实’了。

    无比傲慢的艾丽希娅出乎所有人意料，她既不反驳，也不沮丧，就是默默地接受了一切的不公待遇。

    一星期后，两大帝国宣布取消艾丽希娅公主身份，贬为庶民。

    更可笑的是，他们『逼』艾丽希娅签署一份卖身契。

    本来她是拒绝的，当她看到主人的名字时，却合作地签下了自己的名字。

    她再一次来到了拉法兰皇都。

    不是作为高高在上，身上总是有着高贵光环的公主，而是一个被封印了力量的卑微奴仆。

    这是囚禁，24小时至少有一双冰冷的眼睛死死盯着她。

    艾丽希娅失去了力量，感知是无法剥夺的。看着她的人，至少是钻石级，甚至是更高的大师级。

    不允许离开，只要离开指定区域，就会有人默默地闪身出来，用鞭子抽她，『逼』她回去。

    她被安排住在一个肮脏贫民区里。她来过拉法兰无数次，她永远想不到，在繁华辉煌的拉法兰皇都，居然有如此可怕的地方。

    用腐朽木板搭建的窝棚，感觉随时会塌下来。下雨天漏水，平时漏风。夏天时，晚上如同一个蒸笼。

    更让她接受不了的是窝棚里随处可见的蟑螂老鼠。她住进去的头两个星期，几乎一天都没睡安稳，每晚上都要惊醒十几次。

    没有了饭来张口衣来伸手，只有一套她以前绝不会穿、摩擦得皮肤发痛的粗麻衣裤。

    想吃东西？可以！干活去

    她必须当个浆洗女仆，每天洗干净一百套衣服，才能换来那么三块干硬的黑面包。一旦洗不干净，留下什么污渍，那就是一顿鞭子。

    长这么大，她何曾挨过鞭子。别说鞭子，连骂都不曾有谁骂过她。

    失去了战意，身体强度也被『药』物控制随之下降，挨鞭子还是会很疼，只是身体的愈合能力还在。

    “呜呜呜！”每天晚上，狭小的窝棚里都会传出哭声。

    没有谁会可怜她。

    她的邻居全是托鲁斯属国的难民。她每天得到就是无休止的辱骂，以及憎恨的眼神。

    哭喊和示弱，得到了只是更肆意的嘲弄。

    就这样过了三个月，然后来了第一批访客。

    那是一个油头粉脸的勋爵，他笑嘻嘻地承诺，只要她编个发辫，从左鬓拉到后脑勺，再系上他的家徽，就可以摆脱这种苦难的生活。

    对，像她表妹普莉姆当初干的一样。

    艾丽希娅抽了那个勋爵一个耳光，结果被勋爵的仆从打了一顿，回头又被监视者抽了一顿鞭子。

    配给的食物也减少了，只有每天一块黑面包。

    她饿坏了，不得不掰下窝棚的些许木屑吃下去。这导致的胃出血差点要了她的命，好歹用神术给救回来了。

    “难受么？痛苦么？这就是报应！这是为你当初的跋扈和嚣张付账！主人他就是希望看到你的堕落与腐烂。好像你这样的女人，最适合的结局就是烂死在沟里。”监视者冷冷地留下一番话。

 第150章 薇薇安＊云尼斯特

    每个星期都会有一个新的贵族跑来，诱『惑』艾丽希娅。

    监视者似乎也越来越急躁了，从以前她犯错才鞭打，变成了每日例行上刑。

    “贱女人！别待在这里了！卖谁不是卖呢？”伴随这样的嘲讽，她可以去的地方多了一个——夜莺巷。

    只要她愿意卖掉自己，立马可以过上温暖舒适的生活，不会有饥饿与鞭打。拿着她卖身契的那位主人，也同意转让她出去，前提是她自己点头。

    10月的时候，她终于去了一趟巷子，就待了三天。

    当一众富翁闻风而动赶来时，却被告知，她只是来学习的。

    无数人再次恶狠狠地咒骂起这个曾经是公主的女人。

    她听着世间最恶毒的咒骂，默默地回到了那个糟糕的窝棚，重新过上地狱般的生活。

    直到11月11日，她终于见到了自己的新主人。

    孔虚很囧，他几乎忍不住眼前这个糟糕又邋遢的女人是那位曾经高高在上，差点一剑终结他穿越之旅的女人。

    他的确下令让黛西弄到艾丽希娅之后，好好收拾她，而且绝对不许普莉姆『插』手。问题是他在前线忙昏了头，那可是几十万人的大战。

    当他不是面对克洛伊和罗尔这两个内通的家伙，而是真正想把中型位面变成自己领地的魔族大领主，他不得不耗费全部心神，将自己知道的战法都拿出来。

    每天都有几十个地方在开打，到处都是打成一锅粥。

    他原本有很多设想，忙起来之后，真把艾丽希娅这货给忘了。

    那个曾无比美丽高贵的金发公主，现在惨不忍睹。

    一头金发开始发白，发梢开叉打结，皮肤暗哑发黑，手指粗糙，体重至少比之前见到的轻了十五斤，瘦的不成样子。两颊因为缺乏营养，凹陷了下去。

    总体颜值少说下降了四十分。

    出乎意料的是，她的眼睛依然很亮，不再有傲慢与偏执，反而有种奇异的清澈感。

    “感觉如何？曾经的公主殿下。”孔虚戏谑地道。

    “以个人感观来说，糟透了。我失去了高贵的身份，每天受着最恶心的辱骂和羞辱，挨最毒的打，干最重的活，吃不饱穿不暖，上月开始我就经常冻得感冒，这是一段地狱般的日子。我几乎怀疑我会就这样冻死。”艾丽希娅摊开自己骨节比手指要粗的手掌。

    “嗬？那你恨我么？是我下令这样羞辱你的。”孔虚好奇了。

    “恨过！”艾丽希娅咧开有着开裂的嘴唇，笑容中有着奇妙的坦然。

    “恨过？”

    “对！可是我好几个月前就想通了。这是我为我的罪孽赎罪。我的邻居都是被我害死丈夫的寡『妇』，她们让我搞清楚我犯下什么罪孽。”

    “你为什么没有死！”孔虚说这话时，眼神变得无比冰冷残酷，他毫不掩饰自己心中对艾丽希娅的厌恶。

    艾丽希娅哆嗦了一下，她跪了下来，深深一拜，深呼吸一口气之后说道：“想过。”

    孔虚不屑地：“是怕死么？”

    “不是，我只是觉得，我有更重要的事必须去做。”

    “更重要？”

    “嗯，我曾以为，我是这世上最强的剑术天才。依靠这超越凡世的天赋，我甚至可以当上传说中的圣王。”

    孔虚心中吐槽：你的确当上了，在另一个世界……以二五仔的身份！

    “可是跟主人您相比，原来我就那么一回事。拿着世间最好的资源，却肆意挥霍着自己的天赋，更肆意利用身份，让几十万人陪我去疯，仅仅为了证明我一个人的天赋。”说到这里，艾丽希娅黯然了：“为我那可笑的不甘，太多人无意义地死了。留下太多的悔恨，以及一堆孤儿寡母。”

    “呵，真是难得的觉悟。”孔虚仍然冷笑。

    “嗯，或许有点晚。不过我始终觉得，我还是能以我的方式赎罪的。”

    “你的方式？”

    “既然事实证明我是错误的，命运也给我最无情的打击，那么我至少希望，能把我所有的希望寄托在真正可以拯救人类的大英雄——孔虚主人的身上。”她的双眸中燃起了希冀的神光：“给我一把剑，主人的敌人就是我的敌人。”

    孔虚很想说“我不需要你的剑。”，话到嘴边，却变成了：“我曾经梦见，你犯下了把全人类带到绝望深沟里的罪孽。想来，我还拉了你一把，免了你犯下如此大罪，你怎么感谢我啊？”

    这话很扯，艾丽希娅想了想，却笑了：“如果是之前那个我，或许真会这样吧。既然主人需要我的感谢，我的回答是——我的所有！”

    明明她的颜值已经暴跌到影响市容的地步，偏生这笑容有种奇妙的圣洁感，还混杂了一点点狂热。

    这妞是得了斯得哥尔摩综合症吗？

    孔虚感觉无比怪异，最后叹气：“好吧，以后你是我的贴身女仆了。不过不是现在。现在的你丑得让我吃不下东西。”

    艾丽希娅笑了，丑陋的脸庞上，有着之前的她不曾有过的甜美感：“抱歉主人，我首先需要恢复我的钻石级体魄，然后补充营养，调理身体。看来需要您等候一个月左右。”

    “可以。”孔虚打了个响指，一阵奇异的能量波动频率引来了一个存在。

    “主君你叫我？”一个长得非常漂亮，有着女『性』化面孔的人进来了。打个比方，这时候的艾丽希娅颜值是50分，那么这货就是90分。

    尖细的下巴，白皙得没有一丝瑕疵的肌肤，宛如雕琢出来的漂亮脸蛋，一切都很顺眼，只可惜，这货是个男的。给他换套裙子，连化妆都不用，直接可以当个100分的伪娘。

    他叫薇薇安云尼斯特。

    他有一对非常不靠谱的神经病父母，想要女儿想的发疯，结果给儿砸起了这个标准意义上的女『性』名字。神他妈滴，他父母还让他出生时还接受过黎明之光大祭司的洗礼，名字连改都不能改。

    从小到大，他被当做女孩养大。直到青春期，这烦恼也困扰着他。

 第151章 未开封的豆蔻

    他爷爷是圣胡安出身，因为突破了白银级而无法留在家乡。不得已，被胡安55世推荐给前代托鲁斯皇帝。

    无法回去，总是渴望认祖归宗。

    这一次圣胡安沦陷，他父亲和爷爷对托鲁斯的做法气得不行，偏生以骑士誓言向皇帝宣誓过永世效忠。

    后来胡安位面被孔虚光复，他立即受爷爷和父亲之命，前来投效孔虚。

    28岁的战神系钻石级高手，简直是白捡。孔虚收下他了。

    之前看着艾丽希娅的，也是他。

    他投效孔虚只有一个条件——请不要叫他薇薇安。

    “好吧，你以后就叫云薇了。”

    孔虚取其姓和名的头一个音节组成新的名字，这货乐就得屁颠屁颠的，忠诚度直线上升，丝毫不知道他被孔虚坑了一把。

    穿越者看来，这特么还是个女名啊！

    叫来了云薇，孔虚吩咐：“云薇，恢复艾丽希娅小姐所有的权限，以后她会是我的贴身女仆。尽量满足她的要求，有什么拿不准的再来问我。”

    “明白。”

    孔虚给了艾丽希娅一个虚空烙印，就让云薇带着她退下去了。

    很快，一个粉红『色』的曼妙身影，提着粉白相间的裙子闯入孔虚的书房。

    “孔虚，我，我……”普莉姆太激动了，什么都不说，直接一个人工呼吸过来，深远而悠长，直到喘不过气。

    “普莉姆，你怪我么？”

    普莉姆摇摇头，擦着眼角的泪水：“不。这是艾丽希娅她的罪孽，只能她自己去承担。不如说，这样才是最好的结果。谢谢你，孔虚，我真的替她谢谢你。”

    “嗯，好久不见，让我看看我的普莉姆有什么变化不。”孔虚让普莉姆转过身，背对他坐上他的大腿，然后又开始咬人家耳朵了。

    普莉姆惬意地仰着头，然后引导着孔虚的手。

    “这里大了。”

    “呃。”

    没想到，普莉姆居然是隐藏巨喵。

    孔虚的手在发颤。

    “普莉姆，今天我要你见识下，我家祖传的！”

    感受着龙枪的惊人气势，普莉姆微微颤抖着，毅然接受挑战：“我……我有未开封的豆蔻盾牌。”

    孔虚差点一头栽倒。

    尼玛，我就不该告诉她什么是豆蔻年华。

    很快，系统提示开始刷屏了——

    ……

    普莉姆就一个普通小姑娘，要她对付孔虚这样的黄金级强者，实在太勉强了。

    哪怕她叫嚷得震天响，终究只是一波流就能解决掉的货『色』。

    挑战孔虚，真是自寻死路。

    这一次，普莉姆眼泪汪汪地做了个决定，她要练武了。

    孔虚和她都不知道，此时此刻距离书房五个房间的厨房餐厅里，另一场大战正在进行。

    这里是给佣人进餐的小餐厅，此刻只有一个特殊的人在进餐。

    艾丽希娅面前的餐桌上，摆着叠成小山一样高的碗碟。

    看着一块块白面包、香肠、蘑菇汤……什么食物到了她那张小嘴，几秒钟就像是变戏法一样消失了。

    味道什么的，她统统不挑，只要不是太难吃的都能迅速干掉。

    就在她旁边的橱窗里，五个大厨正挥汗如雨地开锅煮东西。可五个人加上十个紧急调来的厨工，居然做的还不够艾丽希娅吃得快。

    坐在她对面的云薇非常蛋疼。

    “你就不怕暴饮暴食噎死？”

    “如果我是普通人的话，我的肠胃会崩溃。”艾丽希娅又吞了整条半米长的白面包，喝了一口牛『奶』，才继续道：“但解除了封印，我又拥有了钻石之躯。我是战神系为主，生命系为辅。只要有足够的能量，我可以很快修复自己的身体。”

    艾丽希娅没说谎，云薇清楚看到，她干枯的头发开始大把大把往下掉，与此同时，金『色』的发丝以几乎肉眼能分辨的速度长出来，十几秒就长了一毫米，只不过重新长到腰际就停了。

    不光如此，她暗哑的皮肤竟然隐隐有了光泽。

    明明大家都是钻石级，云薇突然觉得人与人之间的差距真大。生命系作为的分支，一向是那些自然主义者的绝技。她这就会了？

    传说中，最强的生命系职业者可以瞬间断肢再生！

    云薇不知道这是不是真的。现在看来，很有可能啊！

    这边发生的小『插』曲，孔虚没工夫去管。

    他要做的事，多如天上繁星。

    反攻魔族成功，他成为了人类的英雄人物。按照约定，六大帝国会认可他的地位，允许他拥有一顶独立的王冠。

    正式立国什么的，古往今来都不是小事。再怎么从权，也不可能简化到哪里去。毕竟在这个时代，这代表了一个国家的威严，太随便会让别国看轻的。

    上面动张嘴，下面跑断腿。

    大体上，立国会定在明年1月，那时候，孔虚还会正式将各个小型位面交给六国。虽说六国的移民（难民）已经提前进驻，早早种起了冬小麦，但走个过场还是必须的。

    而且孔虚还要跑回虚空领，将一度散架的胡安位面重新拼回来。当初这块大陆首先是被掰成两半，孔虚为了灭掉魔族大军，又崩掉了两万平方公里。按照原样凑回来是不可能的。

 第152章 最强女仆诞生(thecrown万赏加更)

    只能让独立出来的两个小位面，聚拢一些陨石，再用注入四元素，东拼西凑，好歹弄了五万平方公里出来。

    除了原来的胡安王都和默多克城，其它城市大多面目全非。

    以虚空王国来命名还真没错。

    等孔虚忙完了，12月再去了拉法兰皇都一趟，然后回到普莉姆府邸，在书房里孔虚差点吓到了。

    女大十八变，孔虚听过。

    艾丽希娅这种变戏法，简直像是前后换了个人。

    原本孔虚都以为，艾丽希娅被他玩坏了，颜值彻底崩塌，没救了。

    现在看过去……

    一头灿烂的披肩金『色』长发，在阳光中闪烁着极具辉煌感的光辉。哪怕头上的饰物从精致的公主银冠换成了女仆专用的黑底白蕾丝发箍，都无损其光泽。

    一个月前那张饥民模板的瘦削脸蛋不光重新长肉，脸部脂肪和肌肉的比例更是绝配，那张极具辨识度的美丽公主脸又回来了。

    天鹅般修长的优美颈项，配着精致的锁骨，引人遐思。哪怕她穿着一套遮盖得严严实实的老式女仆装，依然能清晰判断出她的d级凶器回归了。

    那矫健优美的身段，那经过长年严格礼仪教程练出来的端庄，再加上与生俱来的高贵气质，别说一套女仆装，哪怕只披着一个麻袋，她依然会是全场的焦点。

    双手端庄地放在小腹上的艾丽希娅，感受到孔虚的震撼，嘴角蜿蜒起一丝浅笑：“尊敬的主人，你对我的样子应该不会陌生吧？”

    孔虚嗤了嗤鼻子：“不，很陌生了。感觉上好像有个扒了那张漂亮的公主皮囊，然后套了上去，跑来准备暗杀我。”

    艾丽希娅的浅笑没有停，她只是高举起双手：“那主人，你要不要检查一下，我是不是剥皮者假扮的呢？”

    孔虚叹了口气，没接话，反倒问起来：“我差点虐死你，你不恨我么？”

    艾丽希娅缓缓摇头：“我曾经最恨的人是我的父亲和两位哥哥，觉得他们不懂欣赏我的天赋，还要想方设法排除我。可是，随着我一意孤行并失手被俘……在那一刻，我的恨意早已死去。”

    她放下双手踏前一步：“象征荣耀的‘托鲁斯’姓氏也被剥夺了。在主人你面前的，只是一个叫艾丽希娅的奴仆而已。我等于死过一次了，我终于明白到‘随我心意，事事迁就我的人，不一定为我好；那个有着凌驾于我之上的天赋，时时虐待我，『逼』我在痛苦中不断反思的人，原来才是真正值得我交托命运的男人’。”

    说到这里，艾丽希娅脸上泛起一股『迷』人的红晕。

    那是一份很复杂的情愫。

    混淆了膜拜、饥渴、臣服、狂热，以及轻微的索求。

    当艾丽希娅在孔虚面前盈盈跪下时，系统提示来了：

    这可是圣王的命运啊，有了这玩意，不一定能成为圣王。

    但当不上圣王，就没法改变这世界人族的命运。

    所以不接受的是白痴！

    孔虚果断地：“是！”

    孔虚没想到，等他回过神来，艾丽希娅径自开始给他保养虚空龙枪了，动作有点青涩，却怀着极大的虔诚去做。没几下就进入了深度保养程序。

    “这……哪学的？”

    “我去夜莺巷专门学了三天，那老女人居然以为我真的会堕落。”艾丽希娅含糊着，仰望了孔虚一眼。

    “这……”

    艾丽希娅停下来，凝望着孔虚：“整个世界，也只有你一个人值得我这样做。既是因为你从魔族手中救我出来，也是为了你最后关头弄破我……”

    “你知道？”孔虚有点儿吃惊。

    “嗯，我神志不大清醒，我的感应能力还在。没事，这对我来说反而是好事，我知道了谁对我好，谁希望我死。”说罢，艾丽希娅继续保养程序了。

    这种感觉有点怪。

    事态无疑有点超出孔虚掌控，他没料到艾丽希娅居然在那种状态下，依然记得他让克洛伊动的手脚。然后这位公主殿下的思维模式也是清奇，居然靠自己脑补想透了很多东西，最后更是凭着超越凡世的意志扛过了饥饿与折磨。

    明明她已经算是涅盘重生，偏又对他有着狂热的崇拜与奉献。

    孔虚当然明白，一个女圣王彻底站到他这边意味着什么。

    “我这算是抽中头奖了吗？”

    忽然苦笑。

    这时候，艾丽希娅变戏法似的拿出一条九尾鞭，双手奉上：“我是个无可救『药』的野蛮女人，请多多鞭笞我吧！”

    “好……”

    最后就是虚空洪流爆发……

    两小时后，孔虚从书房出来，一眼就看到在小花园里摇篮上的普莉姆。她晃啊晃，一对白皙的小腿晃得孔虚眼花。

    孔虚和艾丽希娅脸上同时有了那么一丝尴尬，谁知普莉姆看到他们，立马跳下摇篮，屁颠屁颠地迎上来。

    “你们完全和好啦！？”普莉姆的话，孔虚不知道怎么回答。

    “女主人，我……”

    艾丽希娅还没说完，普莉姆白玉一样的嫩指头就伸过来，双手跟她的手直接十指紧扣。

    “艾丽希娅，少来了。还记得我们小时候的约定么？这一次，我们真的是好姐妹了。”

    艾丽希娅的脸霎时间通红，眼睛的余光瞥了孔虚一下，马上心虚地收回来。最终却是点点头，发出一声蚊子哼哼的声音，算是回答。

    “嗯。”

    “太好了！太好咯！”普莉姆高兴得整个跳起来，啦啦啦地唱起不着调的小曲。

    孔虚一问才知道，这两个妞居然是骑士小说深度中度症患者。她们很清楚，以自己本来的身份，绝对不可能嫁给同一个男人。于是10岁的普莉姆和12岁的艾丽希娅约定，如果将来真出现一个让她们都认可的大英雄，那就一起给他当情人去。

    当时看来极度瞎扯淡的约定，没想到在六年后竟然真的实现了。

    孔虚当场就扶额，尼玛这都行？

    这边普莉姆嘟嚷着要给艾丽希娅做头发。艾丽希娅拒绝了：“犯过大错的我，当个女仆也挺好的。如果可以，请允许我换一套相对来说方便战斗的裙子。”

 第153章 风向

    “孔虚阁下要来了——”

    “很快就要叫他陛下了吧。”

    拉法兰皇都的舞厅里，到处讨论的，是同一个话题。

    谁也没想到，区区一个边境土鳖，竟然一跃成为人类的大英雄。对民众宣布的，当然是两大帝国的皇储如何指挥英明。圈内人都知道，指挥全特么靠孔虚。

    这顶虚空王冠已是板上钉钉的事。

    更刺激得整个贵族圈沸腾的是，这位年轻君王，竟然18岁还是未婚。

    一个没有任何婚约的超级金龟婿。

    这在贵族圈简直不可想象。老牌贵族，会早早定下婚事。跟谁家联姻关系到家族今后的战略部署。这是非常重要且审慎的事。

    没人会料到魔族入侵，然后贵族圈大洗牌。

    谁都知道孔虚理论上是半人半虚空，按照以前的规矩，虚空者没人权。一个又改变了这一切，毕竟任何人只要在光复沦陷领土这方面做出卓越贡献，就能封爵乃至封君。

    最近风向也变了，圣王联合再次强调了虚空系的十大教派地位。

    一顶王冠，足以让全世界的人发狂。

    以前有很多虚空者诞下正常子嗣的先例，看到孔虚人模人样的，好多千金大小姐，在家族怂恿底下，也决定搏一把。

    虚空系容易挂掉又如何？

    只要能生下孩子，不，甚至是只要能完成婚礼，就有资格在虚空领这块肥肉上咬下一口。

    一个个盛装打扮的大小姐，乃至公主，都若有若无地聚拢在舞厅门口附近闲聊着。要她们出去等，这么掉份儿的事，她们做不出来。但第一时间吸引孔虚注意力嘛，这是必须的。

    别看她们个个矜持地互相闲聊着，心底骂了对方多少句碧池，也只有她们自己知道。

    “来了！”一个低呼，吸引了所有人的注意力。

    贵族们伸长了脖子，望向窗外，可以看到马车上悬挂的纹章——黑『色』水滴型盾牌中间有一把金『色』弧形护手长剑。

    三辆马车鱼贯而入，停在舞厅前的大广场。

    本来马车上那两个头上有角的女侍卫，已经够引人瞩目，主马车上首先从左门下来的女侍，才是最吸引众人眼球的。

    她头上戴着女仆常用的黑底白蕾丝发箍，穿着一套理论上是女仆裙的玩意。

    黑底白边，裙子只有齐膝高，跟晚礼裙以及一般女仆裙那种到脚踝的长度有很大差别。在腰间有着分岔，可以看到裙底下有紧身长裤。

    关键是，她居然还佩剑。

    这种不伦不类相当怪异。

    重点是她那张脸几乎每个拉法兰贵族都认得——艾丽希娅！

    这是她被取消公主封号之后，第一次出现在公众场合，而且是以虚空之王孔虚的侍从身份出现。

    这种身份的反差极为怪异。

    “艾丽希娅，不是说她已经瘦得皮包骨，连流浪汉都瞧不上了吗？”

    “事情有变化啊！”

    “不，我看过她，她两个月前还长得像乞丐。”

    窗户前的贵族们议论纷纷。

    这时大家注意到，竟然是艾丽希娅从马车一侧绕到另一侧，她负责开门，接里面的人下车。

    这种卑微的事情，一般是由马夫或者侍从来做的。

    “真是低贱！被魔族睡了之后，这女人彻底不要廉耻了吗？”有贵女恶狠狠地咒骂道。

    谁知，艾丽希娅听到了。她甚至没有放出，遥遥一个眼神，那种不怒自威的气势已然当场将那个毒舌『妇』给吓得大小便失禁。

    贵族们纷纷骇然。

    不是说，她被废掉了身手吗？原来这只是烟雾弹！？

    马车门打开了，一只带着白丝手套的优雅纤细手臂伸出来，搭在艾丽希娅的手上，借她的手，提着裙子轻轻下了马车。

    普莉姆菲尔丽热女王！

    如今，这位王冠再次落实的女王，显然跟艾丽希娅关系非常好。两女就在下车时脸红红的相视一笑，竟是给人一种在线发糖的感觉。

    甜到腻了！

    如果说这还算常规『操』作，那么接下来一幕简直惊呆了所有人，感觉上眼镜都掉了一地。

    艾丽希娅居然对着踏出马车门的孔虚深深鞠躬！

    所有目睹这一幕的贵族都在心中掀起惊涛骇浪。

    这是什么『操』作？

    艾丽希娅在空港外面差点杀了孔虚的事，好多人犹自记得清清楚楚。到后来剑拔弩张的舞会，再到后来艾丽希娅打擂台似的，孔虚攻小位面，她挑衅似的带兵打胡安位面。

    他们之间可说是深仇大恨。

    虽说后来孔虚救了艾丽希娅出来，问题是托鲁斯把她卖给孔虚当奴仆，大家都知道孔虚将她折磨得几度在地狱大门口徘徊。

    都说孔虚极度痛恨骄纵轻狂、暴力蛮横的艾丽希娅，现在怎么画风全变了呢？

    这么谦卑，她还是那个不把两大帝国所有贵族放在眼里的天之骄女吗？

    说她早已被魔族玷污堕落，这又是哪门子的堕落？

    贵族们脑袋想破了都想不出一个道理。

    这时，后面跟着的两辆马车里面的人也下来了。

    他们是索克胡安和菲尔默多克这两位伯爵。作为孔虚手下的基石型部下，他们的身份随着孔虚封王，爵位免不了往上调一调，很快就会是侯爵了。

    感觉有点讽刺，当年胡安跟默多克还是君臣关系，现在竟然平级了。

    不得不说站队正确，真的会改变命运。

    “索克，感觉如何？”孔虚淡淡问道。

    胡安伯爵看了下舞厅的大门，曾几何时，自己被摘掉王冠，不论哪一个帝国的舞厅都是将他无情地拒之门外，现在竟然又能进来了。说没点感触，绝对是假的。

    中年伯爵的脸上有着难以掩饰的激动，深深躬身：“都是依仗主君的荣光。”

    “进去吧。我们跟拉法兰的友好关系是必须的。”

    “是！”

    舞会是政治秀场，作为一个新兴王国，就算对外宣称完全独立，实际免不了要站队。孔虚一早挑中拉法兰，就是因为它相对开明厚道，而且是最坚定的抵抗主义者。

    就在大伙即将进去之前，孔虚转头对艾丽希娅：“有些人，你还是见见比较好。”

    艾丽希娅有点茫然，还是点头：“是！”

 第154章 舞厅闹剧

    一主两仆，加个女王的进场，理所当然地获得了贵族们的掌声。既是献给新王，也是献给反攻沦陷位面的人类大英雄。

    听着舞厅里传出的喧天掌声，艾丽希娅有那么一点点羡慕。正在这时，一个容姿端正、身穿黑『色』燕尾服的老管家来到她面前。

    “艾丽希娅小姐，陛下想要见你。”他是拉法兰皇室大管家彭南特。

    突然想起孔虚的吩咐，前公主稍微讶然，随即默默点头。

    来到皇宫的一个偏厅，一进门就有一个熟悉的窈窕身影扑上来。

    “亲爱的，我太想你了。”

    “母……母亲大人。”艾丽希娅抱住了自己的妈妈。

    “孩子，感谢黎明之神，你看上去还不错，我听到你受尽折磨的消息，我心都碎了……”雍容华贵的托鲁斯皇后，满脸是泪痕。

    艾丽希娅这才注意到，偏厅里还有拉法兰皇帝陛下在。她被妈妈抱着动不了，只能苦笑着点点头：“陛……大舅你好。”

    皇帝和蔼地点点头。

    那边她母亲哭得更大声了。

    “母亲，我这不是没事嘛！”艾丽希娅哄小孩似的哄着妈妈。

    “你爸就是个没良心的混蛋！”堂堂托鲁斯皇后开始骂老公，骂儿砸，差点把火烧到孔虚身上的时候，却是艾丽希娅打住了。

    “不许你这样骂主人！他才是真正对我好的那个人。”艾丽希娅开始将她跟孔虚认识的过程，发生的事（除了被俘时的细节），再到接受磨砺，乃至自己转变的心路历程都说出来。

    她娘听得一愣一愣的，连拉法兰皇帝都听得入神了。

    当她说完，皇帝叹气：“不管他是不是为了普莉姆那孩子，他对你是真的费心了。我会调整跟虚空王国的关系的。”

    这时，艾丽希娅咬咬牙，摊开了右手掌，一簇奇异的白『色』光芒在她手心绽放，给人感觉就是一团非常纯净柔和的能量。

    偏厅的角落里，之前一个一动不动，仿佛装饰用的铠甲里，突然传出一个男音：“恭喜殿下！”

    艾丽希娅坚定地摇头：“我不是什么殿下了。我只是孔虚主人麾下一个卑微的奴仆而已。”

    “等等！艾丽希娅你怎可以……”托鲁斯皇后惊呆了，她可没想过，自己的女儿真会永远当什么奴仆。

    表面上沉默，实际上这对尊贵的兄妹，早已计划好，等风头过了就花点代价将她从孔虚手上赎出来。

    拉法兰皇帝也劝道：“艾丽希娅，你没必要……”

    艾丽希娅脸上泛起『迷』人的红晕：“不，这是我自愿的，而且是我和普莉姆共同的决定。”

    皇帝兄妹惊呆了。

    这边的舞厅里，孔虚成了绝对的焦点所在。

    还要点碧莲的叫‘阁下’，不要碧莲的已经叫‘陛下’，本来孔虚到了十分钟后就该是第一支舞了。

    没想到，一群贵女争风吃醋，没差打起来了。

    场面一度混『乱』。

    喜欢柰子是人之常情，就算自诩阅片无数的孔虚大师，看着一对对的巨物晃来晃去，都觉得这必定是大凶之兆。

    这群贵女当中，身份最高贵的莫过于维利尔帝国七公主。本来孔虚都准备第一支舞跟她跳算了。

    毕竟她身份最高，颜值在线，身材90分，毕竟40、20、40这种神奇的身材不是随便能有的。

    她刚靠近，孔虚就感觉到一股浓烈的七大罪气息扑面而来。

    、、和【】神他妈都是满分，这种女人光是靠近，就秀得孔虚头皮发麻。

    最神奇的是，系统给孔虚提示说，她可大能受了内伤。

    咦咦咦？

    孔虚的表情就是‘受到惊吓jpg’，他举手打了个响指，立马有侍者过来。

    “尊敬的维利尔殿下，你的状态不正常。”

    这公主登时脸『色』更加不好了：“陛下什么意思？”

    “我从你的呼吸里闻到了血腥味，我是上过战场的，对这方面很敏感。殿下你的肺部有可能有伤。你就没感到胸腔有点作疼么？”

    维利尔公主的脸霎时间发白，嘴巴蠕蠕地：“可能是我的女仆帮我将腰带勒太紧了……我的确有点痛。”

    “扶殿下去偏厅，叫御医过来。”

    结果相当精彩，这公主居然因为腰封勒太紧，勒断了左肋一根肋骨，肋骨前端都『插』了一小段进右肺。

    如果不是孔虚发现，说不定她跳着舞，突然就内出血挂掉。

    真是典型的要靓不要命！

    消息传出，好多勒得凶器上青筋毕『露』的贵女偷偷退场，找自家女仆去了。一时间大厅竟空了三分之一。

    一群贵族知道后都尴尬得不行。

    第一支舞曲已经延后了不少时间，此时总管让乐师开始前奏曲了。按照规矩，孔虚必须找到第一个舞伴，这人还不可以是自己带来的女伴。

    作为一个虚空者，孔虚对感情能量的感应非常敏感。

    面前好看的皮囊不少，有趣的灵魂一个都没。

    作为一个明知道接下来历史发展有多么别扭的穿越者，孔虚实在不想跟任何一个大贵族扯上关系，特别是联姻什么的。毕竟这会将自己彻底跟某一家绑在一起，然后被拖入接下来的泥潭当中。

    必须找一个安全的舞伴，不会对外界释放出错误信号的。

    孔虚脑壳痛，他扩散开感知，还真的给他找到一个地位身份合适，又不会让他感到恶心的女子。

    “美丽的女士，我能有幸与你共舞么？”孔虚绅士气度十足地向对方发出邀请之后，心中咯噔一下。

    卧了个槽！居然是她！？

    游戏里的形象跟现实中绝对有差别，何况某人有点面盲，很容易换了一套衣服就认不出来。

    当他发出邀请后，才意识到她是谁？

    对方显然也有点尴尬，她万万没想到，孔虚这个大红人居然抛下一堆公主和公爵小姐不管，跑来邀请她。她隐约想到孔虚是在避嫌，但被孔虚当枪使，感觉还是怪怪的。

    她『摸』了『摸』自己的后脑勺，确认自己的发髻没错，是有『妇』之夫的发髻，展颜一笑：“这样真的好么？放弃那么多美丽的花朵来找我这样的老太婆！”

    孔虚很想翻白眼：嗯，二十岁的‘老太婆’！

 第155章 邀请跳槽(恋丄№发稥万赏)

    尽管如此自谦，她还是报上了自己的名字：“克劳迪娅雷邦泰英！”

    十大教派里排名前三的骑士圣殿里，这个时间点的拉法兰圣骑士团的副团长。

    十大教派当中前几位的教派，都跟世俗皇权有很深的牵涉，六大帝国允许十大教派在自己领土上拥有一定程度的武力和治外法权。当然这些武力组织不会很受贵族们待见，毕竟这是分薄了贵族的权力。

    在游戏里的克劳迪娅的命运简单来说，就是个大写的‘惨’字。明明有着王级的潜力，坚定的信念，完全可以成为抗击毁灭者与魔族的中流砥柱，却在晋升路上惨遭自己人的暗算打击，最终陨落。

    唉！一个让无数玩家惋惜的奇女子！

    孔虚表面不动声『色』：“有什么不好的？在我看来，夫人也是美丽的花朵啊！而且，夫人你想必也在为第一支舞的舞伴而烦恼吧。”

    孔虚一下说中了克劳迪娅的烦恼。

    她刚刚从总殿履任至此。十大教会的普遍做法是，各处分殿或分会的经费是需要骑士团团长和主教，在各地找信徒募集的。

    骑士圣殿的信徒是骑士，实际上骑士属于相当苦『逼』的夹层存在。他们微薄的领地收入，养活自家士兵与维护装备都吃紧，哪有多余的经费给骑士圣殿。

    为了养活骑士圣殿那支武装到牙齿的圣骑士团，所花的经费实际上要靠大贵族的赞助。

    克劳迪娅在拉法兰不受待见啊！

    因为她老公克劳斯柯蒂斯是雷邦泰英家不受待见的养子。克劳斯的养父——托鲁斯帝国将军格拉夫雷邦泰英收养了克劳斯养大后，总觉得这个身体孱弱、文绉绉的养子，一点雷邦泰英家的武风都学不到，极度嫌弃克劳斯。

    夫家没支援，拉法兰的贵族更加不待见这个有着浓厚托鲁斯背景的女『性』圣骑士副团长。

    克劳迪娅硬着头皮来舞会，真的连第一支舞的舞伴都找不到。按照舞会约定成俗的规矩，连第一个舞伴都找不到的人，被视为不受欢迎的存在，将自动失去下次舞会的参加资格。

    本来克劳迪娅都绝望了，谁知道舞会里的大红人孔虚竟然会自己找过来。

    真是尴尬又古怪，还不好拒绝。

    “好吧！你说服我了，敬爱的英雄陛下。我想那些大小姐们不会嫉妒我这样的老太婆吧！”克劳迪娅早已感受到四周投来的敌意视线，故意点出这个事实，避免引火烧身。

    孔虚看来，烧不烧都没区别。她不受待见的状况可不会改变。

    话说，妙龄少女非说自己是老太婆，感觉很怪啊！

    刚牵上手，孔虚就感觉一股纯洁的少女气息扑面而来。

    这气息可骗不了人，普莉姆都一夜之间气息大变……

    孔虚差点吓得跌倒。

    尼玛，结婚五年的纯洁少女，你敢信？

    孔虚仔细打量克劳迪娅，绝对的大美人！

    一头柔顺的浅棕『色』头发很好地盘在脑后，充满知『性』与贤惠气息的美人脸，左眼角有一颗『性』感的小痣。一米七五的身高，配上匀称的身材，当模特也足够有余。

    最搞笑的是，为了缩减胸前的海拔，她明显使用了束缚道具。可惜，再怎么削低海拔，削不去的是哈密瓜级别的体积。

    好吧，哪怕这样，孔虚对她其实一点想法都没，纯粹是逃难用的临时舞伴。

    伴随悠扬的乐声，两人轻轻起舞。

    “克劳迪娅小姐……”

    “请叫我雷邦泰英夫人。”

    “抱歉！”

    “没事。”

    “你在拉法兰过得不好吧，有没有兴趣，让骑士团来我的虚空领开个分团，只要你是团长的话。”

    孔虚崛起太快了。战绩华丽的背后，是中层武力的严重缺失。

    如果他效忠某个帝国，可以不考虑这样的事。哪怕几个白银级都足够镇场子。作为独立势力，他手下无论兵将都不够看。

    作为首领，他一个黄金级也太低了。若不是突然跑来个云薇，再加上被他调教完毕的艾丽希娅。虚空王国真是要多脆有多脆。

    高端武力可以靠临时收人，中层战力一时半刻培养不出来，也收不到。

    于是孔虚想出来的办法就是借。

    十大教派当中，黎明之光和骑士圣殿都是比较靠谱的中立势力。起码给这两家进虚空领，不会引狼入室。

    邀请克劳迪娅，真是顺势而为。

    孔虚还想看看，是否有机会阻止克劳迪娅身上的那场大悲剧。

    孔虚的邀请，让克劳迪娅愣住了。

    她当然知道自己的处境，不受待见，处处被排斥。本来她的晋升，就是一场阴谋：托鲁斯圣骑士团长看不惯她事事认真，不肯同流合污跟他一道四处敛财，偏偏她又在讨伐邪教徒一事立了大功而不好处罚她，才明升暗降将她升级为拉法兰这边的副团长。

    这就是将她放火上烤。

    她出身，再加上是通过总殿空降下来，让原来几个有机会升副团长的大队长都没了盼头，这注定是上压下顶，哪一面都不讨好。

    仅仅来了一个月，她都觉得受不了。这次舞会更是被团长『逼』着来，威胁她拉不来赞助就要向总殿打她的报告。

    她都快放弃了，谁知会出现这样的机会？

    这绝对是个好机会！

    拉法兰简直让她感到窒息。

    她蓦地心跳加速，仅存最后一点疑虑：“我是一个公正的圣骑士，我发誓对抗世间一切的不公与邪恶。如果陛下有其它多余的想法，比如希望让圣骑士团成为私人武装什么的，丑话说在前，我是绝不容许这样的事情发生。”

    孔虚不禁莞尔：“不，我了解过你。一位被同僚排斥、公正而刚毅的圣骑士。这才是我看重你的地方。欢迎来虚空领做客，如果不放心，舞会结束我就可以批个粮食条子给你，我想骑士圣殿也乐意看到自家粮仓存粮充足点。当然，前提是你答应调任。”

    克劳迪娅有点儿激动，咬咬牙：“只要总殿批准，我不反对调任虚空领。”

    “就这样说定了。”

 第156章 皇都的警钟

    很快，一支舞跳完，孔虚顺理成章地邀请普莉姆跳第二支舞。

    普莉姆显然很开心：“我还以为你会看上维利尔七公主呢。”

    “我对那种为了挤胸瘦腰而将自己肋骨勒断的蠢女人一点兴趣都没。”

    “噗！人家听到还不伤心死。”

    某人撇撇嘴：“又不是我伤心。”

    普莉姆笑着将身子贴上来，她身材娇小，连脑勺上的王冠都不会顶到孔虚的下巴，她垫着脚，凑到孔虚耳边小声地：“不过亲爱的，按照习俗，你必须在登基仪式之前确定你的王后……一个没有后裔的主君，无法获得封臣的永世忠诚。最起码你要摆出结婚的态度，告诉封臣，要联合的对象是谁。”

    “我不是没想好嘛。要不然……”孔虚搂住普莉姆纤腰的手紧了一点。

    “不！绝对不可以是我！”普莉姆紧张地：“开国君王娶自己的封臣，这种事是禁忌，你会让其它臣子位置尴尬的。”

    孔虚头都大了，贵圈破规矩真多。

    幸好他知道自己很快就不用发愁了。

    什么登基大典，不存在滴。

    马上就是真正的『乱』世，再迟一两年，别说等各国来使承认，基本上自家几个大佬一凑合说这个是皇帝，在圣王联合上哼一声，回头在皇都或者代皇都大门口『插』着牌子说前任挂了，换个新皇帝，那就完事了。

    仿佛在呼应孔虚的想法……

    “当！当！当！”

    大概有千年了，拉法兰皇都不曾响起过如此急促凄厉的警告钟声。

    上回16位面被侵袭，也只是敲响了象征大事发生的副钟。

    而这回，敲的是皇宫大教堂的主钟。

    对上一次敲响这钟，还是千年战争时期的事！

    当这钟声响起时，好多皇都居民脸上泛起的是茫然！

    这是什么声音？

    舞厅内，看到了主管的手势的乐师们一愣，音乐戛然而止。

    “是皇都遇袭的警钟！”舞厅内不乏担任武职的将领。

    十秒钟不到，一名皇宫禁卫队长带着十名士兵进入舞厅门口。

    “女士们先生们，一级警戒！担任武职的先生，如果对自己的战力或者护卫有信心，请立即回到自己的岗位。其余各位，请尽量留在舞厅，禁卫军会保证各位的安全。”

    一番话，立马有十几个身材魁梧的男士放下了手中的一切，大步流星地出门了。同时更多盔明甲亮的禁卫军从皇宫各处冒出来，向舞厅这边集合。

    “发生什么事了？”理所当然地，有人问起来了，问话的是一位公爵。

    队长扛不住，走过去小声地：“据说有大规模邪灵出现，在各地以及皇都开始大肆杀戮。”

    刚刚舞会声音嘈杂，大家还没意识到。现在仔细一听，似乎远处真的不时有惨叫声和惊呼声传出。

    门口处进来不少侍者。那都是各个大贵族的侍从和护卫，亮了家徽之后，给门卫放进来了。

    为了让一众权贵安心，皇宫上空竟是有一层蓝紫『色』的能量护罩正在飞速成形，像个蛋壳一样将总占地超过十平方公里的偌大皇宫给裹罩起来。

    看到这一幕，好多人发出了代表安心的叹气。

    克劳迪娅这时候走过来，对孔虚施了一礼：“陛下，我有要务在身，先行离去……”

    孔虚搂着普莉姆，对克劳迪娅摇摇头，小声地：“副团长阁下最好还是留在这里，换掉长裙，带上佩剑。”

    克劳迪娅犹豫了，按理说，她身为圣骑士团的副团长，应该立即赶回驻地才对。孔虚刚承诺帮她调任，这就是意味着他会是她以后很长时间的合作对象。

    最关键的是，孔虚的特殊身份，一个即将登基的国王。

    这一年，他横空出世。比他强的大有人在，比他有智慧的亦是，但就是他，在那种位面护罩卡着，不给强者入场的略显尴尬状况下脱颖而出，靠着捞到最大的好处。

    各大教派里都有着一份关于他的分析。

    越是分析详尽，就越是觉得这男人是个谜。加上虚空议会亦属于圣王联合，不好过份试探，这让孔虚身上蒙上了一层神秘的光环。

    有一点是各大教派公认的，虚空系一定掌握了某些他们所不知道的情报——事实上，孔虚不是没有给他们透『露』情报。相反，是情报给人的感觉太夸张了，没有人信。

    就好比现在的这回。

    除了孔虚之外谁都不知道，假如魔族入侵只是一个动『乱』的引子，那接下来就是真正的『乱』世开局三连击。

    等克劳迪娅换上一身戎装回来，整个人的气质就是一变。那引人犯罪的美好身材，全部被厚重的铠甲所掩盖，除了半罩头盔里『露』出的美人脸，谁都看不出这位骑士是个女人。

    标准的制式铠甲呈亮银『色』，上面附魔了不知多少诛邪的魔法符文。普通人看上去那就是漂亮点的弯弯曲曲花纹，在邪物眼里，这简直就是黑夜里的灯塔一样显眼。无论谁穿着这套铠甲，必定是魔物眼里的必杀标靶。

    圣骑士就是干这样的活，永远扛在第一线，是人民的盾牌，也是希望的标杆！

    孔虚无法理解圣骑士那种苦行僧似的自律生活，这不妨碍他钦佩这样的一群人。

    克劳迪娅左手搭在剑柄上，凝声道：“我准备好了。”

    同时她以审视的目光看着孔虚这边的奇怪组合。

    两个非常像魔族的女孩正一前一后护着孔虚，一个拿着一面三角形鬼面大盾，一个拿着一把奇怪的藤蔓型的法杖。她们一个额头正前方有着魔族特有的尖角，一个则是有着一对小小的绵羊角。

    若不是她们『露』出的肩膀上或者手背上有着明显的虚空烙印，按照气息，克劳迪娅绝对会将她们当魔族看。

    可就是这样的组合，此刻正忠心耿耿地护卫着孔虚。

    正在此时，更夸张的事发生了。

    一团金风从舞厅侧门吹来，看清楚点，才发现那竟然是传说中的双料公主殿下艾丽希娅。她同样一身戎装，佩剑而来。

 第157章 青玉骷髅

    “万分抱歉，主人，我来晚了。”艾丽希娅如此说着。

    一个钻石级强者保护一个黄金级主人，这是正理。问题是，那两个怎么看都是大师级皇家禁卫跟在艾丽希娅身后不远，这算是咋回事？

    大师级犹在钻石级之上，差一步就踏入王者的领域，这可不是什么路边大白菜。一个两个都是有名号的家伙。

    明眼人一眼就看出，拉法兰从来就不曾真正放弃过艾丽希娅！

    这里的重臣多了去，凭什么让两个强者特地跟在理论上是某人女侍的前公主身边？

    要么是艾丽希娅很大可能重新崛起，要么就是拉法兰借机保护孔虚。

    孔虚看到这一幕，也乐了。

    正想说点什么，突然在不到五十米的地方听到一声女人的惨叫。

    “啊——”

    那是一个正慌张跑去厨房的皇家御用女仆，她经过一个花坛的时候，看到了那个长宽不过40厘米的花坛里，居然有什么耸动着。

    一眨眼，一个非常可怖的青『色』骷髅头就从里面破土而出，随即是总高两米的青玉『色』骷髅身躯，以及一面非常古怪、形状像冰晶、有着大量奇特雕花的六角形盾牌，还有一把一米多长的弯刀。

    这完全不科学，这么大的块头也能躲在这么小的花坛里？

    女仆当场就吓得屎『尿』横流，瘫软在地。

    毫无怜悯，那骷髅的下巴发出干硬的一声咯吱声，空洞的骷髅眼眶里幽绿『色』鬼火一闪，手起刀落，那可怜的女人就被拦腰砍成两断，肠子流了一地。

    此时皇宫内的防御不能说不严，奈何皇宫太大，总不可能做到每平米一个守卫吧？

    当场就有一个箭塔上的箭手先给了那骷髅一弓箭。

    诚然，锐利的箭头对于不死生物来说，效果很糟。

    箭手想着自己有十二米高的塔楼拱卫着自己，他应该处于一个很安全的位置上。何况那大块头骷髅兵，应该挤不进故意打造的狭小箭楼大门。

    所以他『射』箭了。

    正常情况下，他的所做作为绝对不能说是错误。

    诡异的一幕再次发生。

    十米开外骷髅兵脑壳被『射』中，发出“哐当”一下类似金属的脆响，下一个瞬间骷髅兵回头了。

    那是一种毫无感情的回瞪。

    没有恶意，只是一种灵魂上的连接。它好似只是单纯地锁定了新的攻击目标。然而看在弓箭手里，则是让他魂飞魄散的一幕。

    骷髅兵蓦然动了，一步就是三米。感觉上它迈起左脚的时候，右脚下面好像有一辆小推车在推着它。

    这种诡异步伐带来的实际效果是极为夸张的突进。

    这骷髅居然一眨眼就跨越了十几米，无视了地形，直接来到弓箭手的面前，高高举起了弯刀。

    弯刀变成了屠刀！

    当弓箭手的血『液』飞溅出来，将半座箭塔顶楼染红之后，这骷髅竟是怪异地找不到下来的路，在塔楼上徘徊。

    直到下一个禁卫对它发动远程攻击……

    一幕幕类似的诡异场景发生在皇宫各处，皇宫的卫兵分为两类。

    一类是功勋子弟组成的近卫，这些家伙更像是皇帝的仪仗队，空有花架子。

    对于这些没见过世面的士兵来说，简直就像是末日降临到每一个人头上，让他们从心底升起一股切身的恐惧，仿佛无论自己怎么攻击防御，这些可怕的骷髅兵都会猛扑过来，将他们撕碎。

    他们吓得如同筛糠，哪里还有抵抗的勇气，最好的家伙也仅仅是高举起盾牌不敢上前。怯弱的直接丢下武器，尖叫着逃窜。

    然而，皇宫另一批士兵则是表现好得多。

    他们是从叹息之墙回来的百战老兵，这些忠心耿耿的士兵才是真正的主力。

    他们毫不畏惧地迎上这些从各个地方爬出来的诡异骷髅。有人身体被砍断，哪怕连带肠子和脊柱被从下半身上抽了出来，上身依然死死地抱住骷髅，给同伴争取胜机。

    只是白银级以下士兵对付这些骷髅兵的效果真心不好。

    到处可见禁卫被吊打，血肉内脏的碎片与腥臭的鲜血飞洒得到处都是。

    皇宫禁卫军的最高指挥官马洛克面『色』发白地看着这一幕。

    “真是太难看了！出动银狮部队！”

    皇宫各处开始有银『色』的洪流涌出，这些身披银盔银铠的重步兵，穿着附着有、极为昂贵的魔法铠甲，挥舞着各种重武器扑向这些青玉『色』的骷髅兵。

    他们放弃了常用的刀剑，改为用战锤、钢棍、双手斧等大杀器。

    他们的攻击极为默契，往往一个突前吸引住骷髅的注意力，立马另一个从侧翼包抄，狠狠地用重武器砸向对方没有盾牌防护的躯体。

    “吱呀！”在一声声奇异的金属扭曲声当中，不断有骷髅被银『色』的洪流所吞没。

    正在这时候，城里『射』来数十道青『色』的流光。

    它们竟然无视了皇宫的魔法护罩，径自撞入了舞厅当中。

    十几个贵族和舞厅内的禁卫，当场就被这些流光撞飞。倒霉的家伙在墙上被撞得脑浆迸裂，活活给撞死。

    这时大家才看清，撞进来的是另一种萦绕着青玉光芒、手持双头长刀的骷髅！

    “啊啊啊！怪物！”

    “不！救命啊——”

    大小姐们发出了女高音特有的惊叫，恐慌瞬间蔓延开，她们再也不相信禁卫们的保护，开始发疯似的朝偏厅逃走，恐慌引起的相互践踏立马引发更大的伤亡。

    尤其是那些慌不择路、又身穿碍事长裙的贵女，只要被挤倒在地，下场好的就是多处骨折，倒霉的当场被踩死。

    当然，在惊慌的人流当中，依然有着那么一些中流砥柱式的存在。

    “尽量不要用利器，魔法最好，钝器次之！”孔虚大喊着。

    游戏里他也经历过一次这些怪物的侵袭，那一幕甚至更为震撼，绝望的难民在极度饥饿没有力气的状况下，被青玉骷髅兵追杀，人群真是像割麦子一样，被整片整片地砍倒。

    现在简直是小儿科了！

    孔虚连剑都没拔出来，一扬手，一团黑边白芯的火焰顿时喷『射』到最近的一个骷髅身上。

    “咔……”

    骷髅的下颚瞬间张到了最大，当张到极限之际，咔嚓一下，居然脱臼了！

    。

 第158章 骷髅领主

    整个骷髅身体反弓

    那是一种无声的惨嚎。

    唯有拥有听到灵体声响的特殊存在，才能听到他那惨绝人寰的嚎叫。

    大部分人并不能理解那种羊癫疯似的抽搐有着什么含义。

    这种狭窄房间里，法师很难施展开。好几个皇家法师『露』出惊讶的目光。在他们看来，孔虚这样堪称手术刀似的元素『操』纵力堪称神技。

    在这种每一寸地方都刻满了华贵与尊严的地方，一个不好，就是事后背锅。

    没人知晓，孔虚的暗影烈焰其燃料是强烈的负面感情。他压根不用担心，暗影烈焰会烧到没有灵魂的东西。

    “嚯嚯嚯！”奇异的苍白火焰在飞舞，高速地焚烧着闯入的骷髅。

    孔虚这个黄金级，比他身边的艾丽希娅等钻石级看上去还要猛。本来有些皇家禁卫碍于艾丽希娅的面子，还想过去帮忙，后来发现压根不需要别人帮忙。

    一个艾丽希娅加两个闷葫芦禁卫高手，就柱在孔虚身边哪都不去。

    再加上格瑞丝和艾丽法拉护着胡安侯爵，他们俨然一个完整的小团体。克劳迪娅看了看，跟孔虚打了个招呼，就去支援其它地方了。

    杀进来的骷髅，有强有弱。

    弱鸡的一把火就烧掉了，这回杀来的那个，浑身浴火还相当精神地挥舞双头大刀，来个地狱风车式连斩。

    两米半的奇型双头大刀，回旋飞舞，在小半个舞厅里横扫而过。这个高大的青玉『色』骷髅，有着比其它骷髅更多的骨质装甲。它的骨骼看上去像是玉石，实则砍上去会发出清脆的金属交击声。

    艾丽希娅上去拼了一剑就吃了个暗亏。

    美丽的凤凰剑在半空中划出一条华丽的金『色』光带，艾丽希娅已经瞄准对方的眼眶，狠狠地一剑刺入，谁知道都扎到理论上是眼珠的地方，对方突然做出了一个都不知道算不算闪避的动作。

    “哐当！”

    青玉骷髅仅仅是低了低头，凤凰剑的剑尖就差点卡在它的眼眶当中。

    “切！”艾丽希娅纯粹靠敏捷才躲过随之而来的反手一击。

    看似普通的从下往上撩，高手眼里完全是另一回事。沉重而锋利的刀刃上，仅仅是『荡』开的力量余波，就足以让强者明白，这一刀的力量之磅礴，几乎到了无可阻挡的地步。

    艾丽希娅闪开了。跟在她身边的禁卫高手有点不信邪地，以自己比凡人不知强多少倍的臂力上去拼了一剑。

    谁知他还没来得及反应，整个身体就像是一颗炮弹一样被扫飞了出去。足足飞出两、三米他才在半空中打了个旋儿，调整好平衡，闪出那道巨力杀伤的范围。

    可怕的光刃轻易剖开了皇家舞厅的一条立柱，连带后面的地面与墙壁，都齐整地被一分为二。

    孔虚仿佛后知后觉地大喊道：“小心！这怪物是领主级的！”

    甭管什么怪物，能独霸一方的都是值得人万分重视的存在！

    这一次，另一个禁卫高手不再心存侥幸，他身上蓦然腾起亮得仿佛一个小太阳的炽烈光芒，同时举起剑，一剑刺向青玉骷髅的咽喉，剑锋斜指向上，直『插』颅骨。

    骷髅领主回应了他的攻击，它不再用身躯硬扛，双头长刀上腾起的青焰跟禁卫高手蛇形长剑的金焰在半空中交击。

    “嘭！”

    毫无疑问，这是大师级的力量。

    明明随便一团能量，都有着足以将整座舞厅化为齑粉的恐怖破坏力，却被一人一骷髅凝聚成水缸大小。两股不同颜『色』的力量，在方寸之地展开超乎旁人想象的残酷厮杀。

    短短一秒钟内，至少三位数的地方产生了激烈的能量冲突。

    仅仅是其中流泄出来的一缕能量余波溅『射』出来，就横扫了舞厅外三分之一个广场。不知多少贵族造价昂贵的马车，连带来不及逃走的车夫，眨眼间化作焦炭。更不要说那些附带的典雅雕塑和花园里的花花草草，卷入余波的东西统统被毁个彻底。

    刚刚被打飞的那个禁卫高手也扑上来了。

    一道白『色』光芒凝聚在他的剑上，对着骷髅领主的背就是一剑。

    巨大的双头大刀另一端蓦地一摆，竟然恰到好处地用另一端黏住了这一剑。

    这骷髅领主，赫然来个以一敌二。

    如果此时两大团能量流泄出去，那必定会形成铺天盖地的能量『乱』流，轻易将整座皇宫里没有护罩保护的地方全部捣毁个稀巴烂。

    偏偏两人一骷髅，愣是将如此狂暴的能量控制在这方寸之间。

    这一回，连艾丽希娅都不敢随便『插』手了，大声提醒道：“不要靠过去，一个不好，力量『乱』流的反冲就会把整座宫殿炸上天的！”

    然而，就是有人不信邪！

    孔某人右手食指隔空一点。

    一小撮拉住火苗似的苍白火焰就这么轻飘飘地飞了出去。

    看得艾丽希娅，以及注意到这一幕的克劳迪娅连心都飞出来了。

    这做法，无异于在满是瓦斯的房间里点根烟压压惊。

    丝毫打破三方能量平衡的做法，都很可能引发三者的能量朝着他共同宣泄过去。就算两个禁卫军高手不想，但很多时候，不时想控制就可以控制的。

    艾丽希娅几乎吓『尿』了。

    自家男人才黄金级！真碰上能量『乱』流，当场被秒就是唯一结局，他怎敢……

    谁都不敢想象下去。

    这时，『骚』『操』作来了。

    孔虚打了个响指！

    “啪！”

    那撮小火苗一分为二，飞到全力御敌的骷髅领主面前，就在它深陷的青玉眼眶前面，蓦地炸开。

    场面上，三个好比大象的巨头正在角力，孔虚这丁点力量连蚂蚁都不算。

    可他有着这世界所有人都不知晓的知识——没有谁比他更清楚，这些名为的家伙的弱点。

    这种奇特的骷髅并没有传统意义上的眼睛，它们‘看’东西全凭灵魂感应。并没有谁知道的是，越是高阶的骷髅强者，反而越是保留身为生灵时留下的习『性』。

    两团爆开的暗影烈焰，并没有真正伤到骷髅领主，却狠狠地干扰了它的感知。让它的灵魂以及对力量的『操』纵，产生了那么一刹那的迟滞。

 第159章 搞屎棍

    这两团火对两大禁卫高手则完全没有影响。

    抓住这千载难逢的机会，大师级里的精纯能量同时前后夹击，将这个不请自来的骷髅领主瞬间贯穿！

    “嗷嗷嗷——”

    杀来之后一直沉默的死灵强者，终于发出了恍若生者的惨嚎。

    它身体之中一金一白两种强大的能量疯狂撕扯着它，纵贯全身，肆意破坏。

    曾经可以硬吃艾丽希娅一剑的超硬骨头，现在感觉就像是煮烂的猪骨头，仿佛一敲就会立即崩溃一般。

    “生者！你们的挣扎毫无意义！无人可以永生！万物终究归亡！”这个疯狂的骷髅领主终于吼出声音来，他说的是一种非常古老的语言，这不妨碍灵魂的波动直接将其意思清晰地表达出来。

    “去死！不，毁灭吧——”一个高手气不过，也不敢留手，立马加了一成力。

    青玉骷髅领主的上身立马像是玻璃一样被敲碎。

    “呼！呼！呼！”两个禁卫高手大口大口地喘着粗气。

    太悬了！这怪物同为大师级，愣是以一敌二，凭着超强的身体和夸张的能量上限，死死压制住他俩。若不是孔虚，估计他们拼下去也悬。就算赢，也必定是用尽力量的惨胜。

    “谢了！孔虚陛下！”一个高手倒是实在，直接开口道谢。

    这时，孔虚眼睛看到了一具本来被打散了的青玉骷髅，突兀地再次拼合起来，给了一个将注意力投到其它方向的禁卫致命一击。

    仿佛当场反应（实则早有预谋）的孔虚，立马补刀（抢人头），给了地上的骷髅领主一记暗影烈焰。

    “哇啊——”此前飞散的青玉碎骨刚有重聚的迹象，才飞到半空，突然遭到了孔某人的毒手，愣是再次从半空跌落，随即缓缓崩解，像是被水融化的盐粒，彻底消散在风中。

    两个高手愣住了。

    “这玩意还会‘复活’？”

    “见鬼了，差点就被暗算了。”

    两人这次向孔虚投来的目光变得炽热而诚恳，他们同时左手抚胸，向孔虚一礼。

    “我是马拉戴蒙，他是我弟弟修斯戴蒙。”

    “我们兄弟欠你一个人情！”

    看着不是太相像的两兄弟，孔虚眼角抽了一下：“你们也保护了我，谈不上欠人情吧。”

    “保护艾丽希娅顺便保护孔虚陛下，是拉法兰陛下的命令。”

    “但你让我们兄弟免遭重创，这就是私人的人情了。有机会我们会还的。”

    孔虚笑笑，没反驳。

    多一个朋友，总比多一个敌人要好。何况大师级已经是真正意义上的联盟中坚了。

    他老早知道暗影骷髅拥有‘复活’一次的特技。这玩意说白了，熟悉之后一文不值，多一次补刀而已。这个时间点里，却是难得的经验，不知多少好手被坑。

    孔虚拉过一个禁卫，吩咐他将这个情况散布开去，算是给拉法兰一个小小的人情。

    附近经过一番激战，总算是将皇宫里的动『乱』平息了。

    可惜皇都的动『乱』，还要持续很久。

    没有谁比穿越者更清楚暗影骷髅的底细。说白了，这就是一个王级死亡系强者在搞事。

    作为《虚空》游戏里早期版本之中排的上号的boss，冥界霸主阿里扎本身强度不算高。

    恶心的是他的作战方式。

    它可以通过暗影力量，搜索到人类领地内任何一具骸骨，然后隔空将其强化，变成它的死亡奴仆或者眷属。

    人类六大帝国已经存在一千多年，漫长的岁月里，埋葬在地下的骷髅有多少？

    这是一个无解的问题。

    只要有骸骨，他就能不停地在获取力量的同时，召唤出骷髅兵，强化这些本来位于战斗序列最底层的垃圾兵种。比方将一个农夫都可以收拾的战五渣骷髅兵，强化成骷髅勇士，甚至是小号的骷髅王。

    现在除了孔虚还没人知道，唯一制约它无限扩张亡灵大军的，就是它有着控制上限。

    所以它的打法不是传统概念里那种动不动将一座城市化为死亡圣地，将十几万人变成亡灵，聚拢成大军，再横扫整个人类世界什么的。

    它更像是一根搞屎棍，不停地隔空将亡灵投送到人类腹地当中，通过杀死人类，获取新鲜的灵魂，强化自己的力量。而且走的路线是精兵路线。

    游戏里，冥界霸主阿里扎并没有熬太久，折腾了大半年就跪了。

    阿里扎同志也不是没贡献的，要知道，即便叹息之墙和16个位面被夺，这对于人类世界核心的六大帝国，依然是发生在‘遥远边境’的破事。

    暗影骷髅的出现，真正让整个人类世界进入了全面战争状态。

    当然，人类付出的代价也很惨烈。

    由于暗影骷髅具有无视地形和防御，几乎可以在任何地方出现的特『性』，人类国度里，大批缺乏防御的地区不得不处于被丢弃的状态。

    农夫缺乏足够的保护，不得不放弃耕地。人们为了安全，纷纷挤在拥有更多士兵、防护能力更好的城市里，结果导致粮食危机进一步爆发。

    想到这里，孔虚叹了一口气：还是要先把自家一亩三分地搞定再说。

    皇宫里的『骚』『乱』平息，孔虚和其它贵族都要开始考虑撤离的问题。特别有领地的领主们，个个忧心忡忡。

    “我要先回去虚空领，我的安全自己负责。”找来一个禁卫队长，孔虚如此吩咐一番，就准备离开了。

    “这……”队长显然吃不准。

    这时，戴蒙兄弟亮了亮自己的徽章：“我们俩会负责将孔虚陛下送到空港的。”

    队长松了一口气。

    若是大师级护卫都保不住孔虚，那孔虚命中注定会死。反正就不关他的事了。

    政要那么多，离开了皇宫，皇宫的压力也会更小。

    孔虚来到舞厅前广场，发现很走运，他家的三辆马车竟然都没事，只是车夫跑了。

    格瑞丝主动上去当车夫，然后将胡安侯爵他们塞到后面的马车，孔虚就准备离开。

    这时候一个声音传来。

    “孔虚阁下！请稍等！”来的是克劳迪娅，她的铠甲上沾了点血，显然不知道是哪个牺牲者的：“我也要去空港，我的马车完了，能否捎我一程。”

    “可以。”孔虚让她跟胡安一辆马车。

 第160章 玛雅

    人类每一个帝国的皇都都有一座辉煌的宫殿，也有着一座坚固的要塞。

    拉法兰皇帝一家子在最安全的房间里，周围有一众强者拱卫，他默默地通过魔法镜像看着皇宫大门口，看着那些敢在最危急时刻离开皇宫的人们。

    “我的宰相。”

    “在！”瘦削的宰相躬身。

    “记住这些名字，他们会是帝国的栋梁……”皇帝把手指点到孔虚的马车上：“以及帝国最应该支持的勇士！”

    “明白……”

    孔虚此刻还不知道自己被拉法兰皇帝钦点了。他的马车行驶在『骚』『乱』的街道上。

    马车相当颠簸，因为皇宫里的骷髅被清剿了，皇城里的『骚』『乱』却不是一时半刻能结束的。马路上到处都是尸体。

    跟训练有素、有过战斗经验的禁卫相比，皇都的城卫实在不堪。毕竟千年不曾有谁在皇都里搞事。在皇都里当城卫，会被视为肥缺。

    大街上，孔虚看到十几个城卫居然被两个青玉骷髅像是撵鸭子一样赶入一个死胡同。

    这场景实在是十分悲哀与好笑，他们要有勇气停下来回头一战的话，说不定还能全身而退，但他们早已经吓破了胆子。这些家伙竟然一个两个企图翻过一堵两米半高的围墙。

    没有配合，甚至互相扯后腿，为的就是让后面的人帮忙挡一下。他们宁可一个个被暗影骷髅砍死，也绝不愿意与这些可怕的亡灵生物拼死一战。

    身为半个拉法兰人，坐在车夫位置旁边的艾丽希娅眼睁睁看着这荒谬绝伦的场景，却没办法笑得出来。

    只要不是直接冲击车队的，护卫都不会出手，赶回虚空领才是最要紧的事。

    这时发生了一个小『插』曲，一家三口慌不择路地冲上了马路。他们身后跟着一个有着灰褐『色』骨骼的持刀骷髅。

    刚从小巷子里出来，男主人首先被冲上来的骷髅一刀砍死了。

    “玛雅……快逃！”男人明明半个身子都被劈开了，依然用自己唯一剩下的手臂，以身体冲过去死死抱住骷髅。

    可惜男人的勇气并没有换来回报，骷髅反手一刀就扎穿了他的脖子。

    “救救我们！求你了！贵族老爷！”四十多岁的老『妇』人连滚带爬地冲向车子。

    “让开！”临时兼职驾车的格瑞丝有点慌，马车本来就不快，骤然停车也不是一件容易的事，她不得不勒紧马缰绳，让两匹骏马减速加稍微转向。

    马车厢里，蓦地传出一道神秘的力量，一只黑『色』的大手凭空出现，一把将老『妇』人整个拧起，送到路边去。

    完全不等两母女反应过来，一行三辆马车就扬长而去。

    “不！该死！不要抛弃我！该死的贵族——”老『妇』人绝望地咆哮着。

    那个同样绝望中的姑娘，就差那么最后一根弦崩断，就会发出尖锐的哭嚎，然后像自己的邻居，自己的父亲一样，被那骷髅兵砍死。

    就在这时候，一缕黑白相间的光芒蓦然从即将消失在街角的马车里飞了出来。

    “噌！”地一声，当这束光芒准确地『插』到姑娘身前的地面时，这个有着红『色』长发的姑娘才发现，那光芒赫然是一把拉法兰帝国的制式长剑。

    剑锋上萦绕着幽幽的冷『色』黑边白炎，护手和剑柄却干干净净，丝毫没有被火气沾染。

    姑娘的身体比脑袋先一步有了行动。

    她猛地扑前一步，一把抄起了宝剑，以别扭得不行的姿势向杀死她父亲的骷髅发动了进攻！

    “啊啊啊啊——”不成调子的咆哮，像杀猪声多于像战吼。

    本来以少女蹩脚的剑技，给她一把剑也不会是那个骷髅的对手。然而最后的最后，一只粗壮的男人手臂死死抱住了骷髅持刀的右臂。

    骷髅愕然地下望，它似乎也没想到，为什么这个明明脖子都被刺穿，正在软倒的躯体居然还能爆发出如此力量。

    一个伟大父亲的最后父爱给予了少女真正的胜机。

    歪歪斜斜的劈砍，终究砍中了骷髅。那狰狞的骷髅架子在半秒之内被苍白的火焰染遍。

    “啊！”少女吓了一跳，失手丢掉了剑，一屁股往后坐在地上。

    她惊呆了！

    她看着骷髅化为焦炭，自己的父亲却没有受到火焰的侵扰，带着满意的笑容瘫在地上。

    “爸爸！爸爸！”少女不顾一切地将父亲从火焰里‘抢’出来。

    男人已经说不出话了，只是那个微微开合的嘴型念叨着她的名字‘玛雅’。看到女儿没事，男人满意地合上了双眼。

    玛雅和母亲在一起，嚎啕大哭起来。

    好一会儿，玛雅才发现，刚刚那把萦绕着苍白火焰的宝剑，已然失去了它的神奇。附着在上面的力量，应该是临时的。

    玛雅明白了对方的意思——不会自救的人，没有获得救赎的价值。

    明明对方没有亲自出手，可是那份填满整个胸腔的悠然感激，让少女一颗心砰砰『乱』跳个不停。

    不多时，一队城卫赶到，看到了满身污血、抱着父亲尸体的玛雅。

    “城卫大哥，请问，这把剑上的徽号是……”玛雅向城卫出示了长剑。

    “哦，这是我们，不，纹章不同，这应该是最近陛下出售给虚空领的那批武器吧。怎么了？”

    “没……给我这把剑的主人……我欠他一条命。”玛雅喃喃道。

    城卫没有管她，这一晚上，皇都里死的人太多了。在该死的亡灵面前，只要能喘气的活人都特么算自己人。

    另一边，孔虚坐车一路狂奔。

    他也有点急，虽说他在虚空领里面早有布置，比如在重新将虚空领合并为五万平方公里的中型位面时，借助山崩地裂什么的，‘一个不小心’将人家的祖坟都给丢到太空里了……

    有些地方始终不能动，比如胡安王家坟场。

    幸好他一早查过胡安前55代，除了开国之君，真是一个能打的都木有，他才为了照顾自家小弟的感情，没下毒手。其余的，或多或少都给丢了。

    再来就是考验他一早布置的联防系统了。

 第161章 分工

    伴随着魔导战舰的升空，从小小的舷窗望出去，大地上的一切变得越来越小。可依然能清晰看到，拉法兰皇都里不时腾起的元素爆炸。那是魔法师不得不用大规模魔法，轰击强大的死灵。

    这一幕让普莉姆有着说不出的惆怅。

    “呐，亲爱的，接下来的世道会更『乱』么？”她蓝汪汪的大眼睛，有着纯净的透明感。

    孔虚沉默了。

    普莉姆凑过来，几乎鼻尖对着他的鼻尖：“告诉我吧！我希望做得更多。”

    孔虚挤出笑容，『摸』『摸』她柔顺靓丽的大波浪红『色』卷发，感受着那丝般顺滑，怜惜道：“普莉姆已经做得很好啦。”

    普莉姆用力地摇头：“不！还不够！如果是和平的年代，我愿意乖乖当你的情人，每天想方设法讨好你，侍奉你，生下孩子，默默将其抚养成人。但这世道，连我这样笨的人都知道出大问题了。我不是艾丽希娅，我没法为你去战斗，但我渴望为你付出更多，为人民做更多。”

    孔虚叹气，他知道普莉姆的特质又在发光发热了。

    这是美德，也是一把双刃剑。

    强迫她什么都不做，她会像凋谢的花朵一样，很快萎靡的。

    旁边，艾丽希娅不说话，她其实竖起了耳朵，聆听着孔虚的安排。

    “世道会更『乱』吗？”普莉姆重复了一遍。

    被普莉姆如此认真地凝视着自己，孔虚不忍欺骗她，点点头：“是的！我们从虚空中观察到，千年不变的变异星区再次有了异动。虚空议会有着这么一个预言——千年前因为星空变化而被强行跟人类世界隔绝开的星辰，将会再次出现。”

    “啊！？”

    “对，你没猜错，只在历史书里出现过，一度跟人类隔绝的几个种族有极大可能会再次出现。这意味着世界格局注定会剧变。”

    普莉姆的脸『色』有点差：“有没有是我可以，或者是我可能做到的事吗？”

    “要强的小姑娘。”孔虚用手指勾了勾普莉姆的小鼻子。

    “我哪里小了！”普莉姆有点生气地挺起了胸膛。

    艾丽希娅扶额，虽然身材比例和身高都是她赢，但这方面她输太多了啊。

    孔虚倒是不恼，什么大大小小，还不是他的福利？

    “其实，真有事适合你做。我需要有人传播。”孔大神棍解说起他那一套来。

    虚空系相比起其它九大系，不光地位低，简直后娘养的，关键是它缺乏自己的一套理论和系统。加上虚空系往往身体异于常人，又容易死，被各种歧视。

    孔虚现在所要做的，就是让普莉姆推广虚空系的好处，然后将虚空系所有变异归结为八大美德的！

    对！所有虚空者都是为了人类的生存繁衍而牺牲自己的幸福。

    以前虚空系没个管事的，谁入坑了，都是得过且过，这种状态当小弟还凑合。现在孔虚都扯大旗，封土开国了。这种被人瞧不起的状况必须将其扭转。

    孔虚给普莉姆封的就是‘宣传部长’这一职位。

    她的亲和力，以及名望，就是最好的推广。

    “关键是，我需要在虚空领各个城市设立虚空祭坛，收集民众所有关于八大美德的正面感情能量。”

    这就是孔虚走虚空王种之路，晋升铂金级的必要条件了。铂金就是黄金级的深化与扩充，身为虚空贵族，必须收获足够庞大的感情能量作为日常生存所需。

    孔虚一时半刻找不到合适的人选当。这种脑力怪物真心可遇不可求。只能退而求其次，先不要精神控制的功能。然后将收集感情能量分割为两人去处理。

    负能量方面，现在是潘多拉负责。

    这位伯爵千金，在处理负能量上面还是非常称职的，除了她偶尔将漂亮的女仆和舞姬拖入自己的闺房，然后让一个个美女面『色』『潮』红，腿软着，必须互相搀扶着出来之外。

    真没什么问题。

    普莉姆听到这个安排，眼睛都亮了。

    “我……可以吗？我这算不算侍奉了虚空之神什么的，感觉我像是大祭司呀。那虚空议会同意？”

    神他喵的虚空之神，虚空那群老家伙都挂干净了。

    孔虚香了普莉姆一口：“我本来就得到虚空议会全力支持。要全力宣扬虚空系，树立正面形象。而且等你习惯了，就可以慢慢用虚空之力改造你的身体，至少让你身体强度稍微提升，不至于……”

    普莉姆这时羞得简直要钻地洞里，太羞耻了，她基本挨不住孔虚一回合。

    相对地，艾丽希娅就相当耐艹了。

    魔导飞船越飞越高，很快突破了拉法兰的空间屏障，一小时后，回到了虚空领。

    一回到以前的默多克城，现在作为首都的虚空城，属下一票人立即找到了主心骨，纷纷向孔虚汇报。

    “陛下，各地收到超过三百起遇袭报告。大多数骷髅被民兵、守备队和分下去的骑士消灭。但新的报告不停传来，那些应该连骨灰都撒到虚空的骷髅还是不停凭空出现。”黛西首先开口。

    “损害如何？”孔虚问。

    “超过八百人死亡，两千三百人受伤。主要是那些家伙不停出现，感觉上永远都杀不完，很伤士气。”默多克侯爵皱眉。

    孔虚直接排版：“通知所有城市，组建24小时守备队，每个守备队必须搭配魔法师、骑士、普通守备兵和民兵。”

    索克胡安欲言又止，最后还是开口：“陛下，请恕我直言，对付这种强大的骷髅，守备兵和民兵派不上用场。”

    孔虚摇头：“告诉我，培养一个合格的骑士要多久？”

    “这……怎么都要十年吧。”

    骑士必须从苦『逼』的学徒开始：往往七、八岁就跟着一个正式骑士学习礼仪、最基础的剑术，然后一步步修炼，干各种杂活，从骑士侍从一路往上升，经过各种考验，18岁时能成为正式骑士，已经是很走运的。

    “既然对方无穷尽的样子，那么不发动最广泛的人民，光靠骑士，总有死光的一天。早期守备兵和民兵的确会拖后腿。只要熬过了最初的战斗，那么我们将收获一大批有战斗经验的士兵。”

 第162章 练级啊

    “若是那些胆小鬼逃跑……”

    “一次逃跑，公开打二十鞭，取消公民权。二次逃跑，直接驱逐出虚空领，情节恶劣者，剁左手！”

    『乱』世用重典！

    这是没办法的事！

    如果逃跑不需要负责，那么个个都可以是逃兵。

    孔虚顿了一下，继续道：“愿意加入守备团的男人，甚至强壮的女人，都给予一定的优惠政策，减免税收之类的，默多克，你厘定一下。”

    “是，陛下！”

    “现在正好入冬，赶在春耕之前，我们必须找到对付这些骷髅的办法。否则耽误了春耕，那将会是另一场噩梦。把我们的侦察兵都放出去，全部有脑子的人给我仔细观察，仔细研究那些骷髅从出现到消失的全过程。我就不信那些玩意真的都是幻影，可以随便传送。”

    某穿越者嘴巴上这么说，其实早就做好了预案。

    很不幸，虚空领是准备最好的一块人类领地，霸主阿里扎先生绝对挑错了目标。它固然可以跨越空间投送骷髅，这样做是有代价的，距离越远，所需要耗费的灵魂之力就越大。

    按照它的『尿』『性』，最标准的做法就是在虚空领里挑选一个有足够多骸骨、而且怨气最重的地方，将其转化成基地，在里面培养一具强大的身躯。当准备工夫做完，就投送手下一个大将的灵魂过来，主持这里的搜刮灵魂工作。

    虚空领唯一一处万人坑，还是孔虚故意留的。

    他老早用确认过，阿里扎已经上钩了。

    排除自家地盘，孔虚可是知道包括阿里扎在内，每一个手下的具体位置。如果他想要，今天晚些时候就能带队将阿里扎一系来个集体抄家。

    孔虚不会这样做！

    人家阿里扎同志，秉着泛种族的博爱精神，特地给人类提供练级资源。脑残才会这么快打爆它老家。

    固然暗影骷髅事件极大动摇了各国的统治，相对地，也让一大群牛人练级成功。不知多少英雄是在这个时间点崭『露』头角，快速崛起。

    这些骷髅，都特么是经验值啊！

    只要孔虚控制好暗影骷髅的破坏规模，争取春耕前将其损害控制好，不至于太影响春耕，那么祸事也可以变成好事。

    “胖子！”孔虚点名了。

    “是！师……陛下！”托马斯这货当场脖子就是一缩。旁边的阿丽娅看到都吃吃偷笑起来。

    “不用太紧张，不过观察骷髅这个任务就交给你了。我给你权限组织一个特别行动小组，任何一座城市的守备军都优先配合你。你给我找出答案——那些骷髅是否真的不灭。它们会复活，但复活是否有规律。”

    “明白！”胖子一个立正，可惜腿太粗了，怎么并腿都像一个张开的圆规，旁边一票贵族只想笑出猪叫声来。

    “还有，带上阿丽娅。”

    胖子的脸越发苦涩了，当了这么久的战友，他怎会不清楚，自家师姐太脱线，很容易就放飞自我。师父又把他抓来当保姆了。

    “师父，我也要去啊？骷髅好难看，我看得恶心。”阿丽娅企图萌混过关。

    孔虚眼神一厉，扫得阿丽娅跟着缩脖子：“世界的局势越发混『乱』了。别以为守着小小的农业位面就会有出息。迟早敌人会找到破解空间屏障的办法，到时候就不会是一群白银级在菜鸡互啄，而是真正的屠杀了。唯有提升自己的实力，才是真正的安全保障。”

    “是啊！阿丽娅，陛下是为你好。”杰里韦斯特作为某智障剑魔的父亲，这一次也跟着发迹，晋升为伯爵。

    这简直是一步登天了。他很清楚自家的繁盛就维系在这个他曾经觉得没前途，但一直无比疼爱的女儿身上。难得有机会，他当然要帮腔鼓动自己女儿。

    阿丽娅虽然跳脱，骨子里还是个乖乖女，登时服气了。

    “最后我宣布一件事，我最迟会在明年月之前，提高整个位面可容纳的实力上限到黄金级。请大家多多注意！”

    众人心中一凛，知道自家国王也是拼了。

    本来，他大可以像现在这样，修改空间屏障的权限，给予艾丽希娅等强者额外的豁免权。

    孔虚选择了放开，提高上限，给了大家提升空间的同时，也意味着敌人入侵会更容易。

    换成是魔族入侵，那就会出现战斗序列里的中级存在。很多怪物是大多数人至今无法想象的。

    这是『逼』着大家进步！

    胖子的脸苦瓜干似的。

    “我怎么就这么命苦啊！”

    时间踏入12月底，曾经的卡洛斯领，公爵墓。

    在这座用大理石堆砌的坟墓中，一场激烈的战斗正在进行。

    苦『逼』的胖子狠狠地挨了一盾牌。

    他引以为傲的阴阳双刀，并没有砍破对面那个青玉骷髅的大盾，被这面有着钉刺的盾牌狠狠地撞到墓地的墙壁上。

    尖刺扎入了胖子的肥肉中，那种入心入肺的痛，让胖子的脸部五官几乎挤成一团。

    胖子没死，反而被激起了凶『性』，左手按住骷髅的盾牌，狠狠一扯，右手反手一击，挥舞起蒲扇大的巴掌一掌向骷髅头扫去。

    没想到，居然成功了。

    距离实在太近，骷髅自身的长刀挥舞不开。

    这种距离拳击才是王道。

    “我x你大爷！”胖子火大了，一边学着从某穿越者无意中漏嘴的国骂，一边死命地扇着骷髅巴掌！

    场面相当搞笑！

    一人一骷髅，简直像是小流氓打拳，到后头完全放弃了刀剑，用王八拳互相招呼。

    另一个骷髅快步扑来，可它被另一面有着鬼神像的盾牌给狠狠怼了。

    巨大的三角盾将那骷髅撞个正中。

    骷髅骨骼上的幽青光芒才刚刚来得及亮起，下一瞬间就被鬼面盾上的魔能注入，凶暴地破坏着骨骼里的灵魂之力。

    失去力量支撑的骨骼，不过是墓地里陈放不知多少年的枯骨，轻易地碎裂成无数块。

    非常连贯地，格瑞丝一盾牌横扫，同时一股虚空之力打出，断裂开的骨头全被打飞，大约一秒钟后，墓『穴』长廊的另一端才升起一个明亮的苍白『色』火团。

    这是格瑞丝的暗影烈焰！

 第163章 定位法

    “哼”

    艾丽法拉被脚下召唤出来的火元素喷泉拱托起来，她那优美的小鹿双腿以及红『色』的皮靴丝毫没受到火元素的侵袭，连烤焦都没，感觉上那不像是炽热的火元素，而是她的专用抱枕。

    一头长发在澎湃的炽热气浪中摇曳不止，伴随着玄奥的咒语，数不清的火球开始从她的双角法杖顶端喷『射』出来，准确地命中墓『穴』各个角落里涌出来、足有人的巴掌大小的墓『穴』甲虫。

    这些口器有着惊人咬合力，能将一头牛咬死的墓『穴』甲虫，仅仅发出一阵轻微的“吱吱声”，就彻底碳化死去了。

    墓室的另一个角落，阿丽娅一边大呼小叫“好恶心恶心坏了”，一边将一条一人高、有点像蚕虫的怪物给捅死。回头还嫌弃地在沙地里擦了擦剑身，才用自己的第n条手帕将长剑擦干净。

    “都搞定了”看着逐渐静下来的墓室，孔虚打了个呵欠。

    “是的。主人”艾丽法拉乖巧地点点头。

    “话说，师父，为什么我们要修炼，感觉师父不怎么修炼，实力好像比我们长得还快”阿丽娅直来直往地问道。

    “那是因为我是你师父”孔虚淡然说道。

    听上去很臭屁，大家愣是有种理所当然的感觉。

    孔虚至今没错过一次

    这一世，孔虚走的不是游戏里走过的路，有很多修炼却是共通，而且可以忽略的。

    比如剑术

    作为一个虚空贵族，晋级需要的资源是海量的。单凭一个人绝对无法完成。孔虚最需要的，是一群高质素的部下，放到精神连接里的各个仆从位置，让他们替自己搜集精神能量资源。

    就好比一个大贵族，手下的将兵强了，他自己也等于变强。

    制约他晋级的不再是自身原因时，一切只能等水到渠成。

    这时，黛西走过来，她看了看伫立在孔虚身边仿佛无所事事的艾丽希娅，收回自己的眼神。她曾经憎恨过孔虚，渐渐地又隐隐渴望着，自己能像艾丽希娅那样待在孔虚身边。

    看着艾丽希娅，黛西也没有脾气，既然一个曾经的双料公主也可以当孔虚的仆人，那么她也没什么好自傲的。

    黛西默默地向胖子释放了一个术式。胖子身上看似恐怖的伤口顿时开始蠕动起来，伤口自行将污秽物质和烂肉挤了出来，接着进入了飞速愈合的状态。

    “呜呜这真是，无论多少次都不习惯。今晚我恐怕要吃二十斤熟牛肉。我体重又要不减反增啊”胖子吐槽着。

    黛西怼了胖子一下“那你就少用以伤换伤的打法。”

    虚空者无法接受黎明之光的神术，他们治疗外伤，更多依靠身体的愈合能力。有时候为了治愈重伤，必须增加细胞分裂的速度而不得不让自己的身体暂时魔化。

    没错，梦魇兽也好，梦魇战士也罢，其实都是人类身体魔化之后获得魔族一系的能力。增强了能力，往往身体就会朝着下位魔族转变。

    唯一庆幸的是，虚空系可以通过抽走七大罪的精神力，将这个转变逆转回来。

    黛西转职为治疗向的虚空祭司，加速治愈胖子的伤势，代价就是胖子不得不短暂陷入暴食的状态。

    搞定胖子，黛西向孔虚汇报“查过了，这个墓『穴』的骨头，复活的时间是五秒。”

    孔虚一个念头，立马连接在场所有人的精神，他们的心灵透过身上的虚空烙印，看到了孔虚脑海表层呈现出来的三维立体地图画面。

    映入他们精神海的，是虚空领的全图。

    “好了，这是我们捣毁的第七个小型墓『穴』基地了。我也把各处汇总过来，暗影骷髅的复活时间标注在上面，大家看出什么了吗”

    “我懂了距离它们的基地越远，复活的时间就越长”艾丽法拉首先点出事情的关键。

    顺着她的思路，大家立即发现，果然是虚空领靠近领地中心，复活时间就越快。相对地，靠近位面边缘的地方，骷髅原地复活时间普遍超过15秒。

    “这么说”黛西盘算着。

    “老巢在这里呗”某个天生直觉爆表的剑魔，随手点出了对方老巢所在。

    孔某人眼皮直跳。

    这种几乎完全忽略了计算和推演过程，直接得出结论的行事方式，真心让人无力吐槽。

    尼玛唷学不来，学不来

    虽然这地方是某人提前准备给骨头们的，但筹划了好久的东西，被直觉之神一样的阿丽娅一口道破，感觉上自己这个幕后黑手有点失败啊

    唉，心塞

    某人故作不确定“这片区域占地也不小，我会让女猎手帮忙去察看的。有了具体的目标，我会再次集合大家。而且，一日没看到对方的主脑，一天就无法确定，我们这个办法是有效的。万一是对方的故意误导，我们又集结了所有强者进去，那就等于一脚踩到陷阱里了。”

    如此安排，大家都没意见。

    实际上，这是孔虚故意拖时间。

    现在六大帝国都『乱』成一锅粥，自己这边那么快搞定，那就未免太假了。而且孔虚需要时间确定来虚空领的那个骨头将军是谁。

    不同的死亡将军，有着截然不同的战斗风格。一个弄不好可是会翻车的。

    游戏里的历史进程是六大帝国反应迟缓，给一票死亡将军恢复到完全的实力。接着各国又畏首畏尾地，派出不强不弱的队伍去讨伐各国领地上的死亡将军，导致一群死亡将军败而不灭，全跑回霸主老兄的老巢里。

    等玩家跟着各国主力杀到霸主老家时，面对的是经营得铁桶阵一样的防线。有三个本来不算太强的死亡将军，在同伴掩护下，直接攻略强度呈几何级数上升，把玩家虐得要死要活的。

    虽然以游戏理论来说，战斗难度越高，回头『摸』尸时收获越好，但这是现实版的虚空世界，怕死的某人决定还是难度调低点。

    “好了，问题来了，派往原来历史上并不存在的虚空领的，会是哪个熟人呢”孔虚『摸』着自己的下巴。

 第164章 冬日练兵

    默多克领以北一百公里的一个小山丘下面，有着全虚空领最大的坟场。

    在这里埋葬着超过三十万具魔族尸体，长角魔、哈比、小魔鬼。这里的尸体是如此之多，某个被派往虚空领的死亡将军一眼就相中这里。

    当他带着部下的灵魂跨越虚空，来到这里，开始建立起自己的死亡军营时，发现不对了。

    一只有着阴阳脸长相的虫人不停咆哮着。如果仔细看就会发现，它的脸其实是由两具尸体的脸部拼成的。左脸是一只长角魔，右脸是哈比。这种缝合体一样的造型，令它更显得阴森恐怖。

    脖子往下，身躯是三角头蜥蜴的，四肢却是小魔鬼的。

    这样一个胡『乱』拼凑的状态，令它看上去恶心又不伦不类。

    此时，这位死亡将军正大发雷霆，嘴巴里吐出的灵魂音符，全是超古老的人类通用语。

    翻译过来就是“怎么回事它们的灵魂简直像是都消失了。”

    一个半青玉半灰黑的骷髅单膝跪下“尊敬的主人，这些魔族的尸体比想象中脆弱，而且灵魂像是经过黎明之光的暴晒处理。”

    “人类哪来那么多黎明祭司，可以处理三十万具尸体”缝合怪将军破口大骂。

    并没有多少人知道亡灵的套路。

    其实越是经过阳光暴晒的尸体，其残魂量就越少，魂量太低，就失去了打造高阶亡灵生物的可能。

    三十万具尸体，听上去很好很强大，可这些尸体实际上早就经过了某穿越者的特殊处理。

    其实也没啥，在拿回胡安王都之后，孔虚是回到主位面群落才把虚空领六个虚空之石的领土重新拼凑回来。在这个过程中，故意改了原来当方舟的那个小位面的路线。让它带着保有这三十万具尸体的那块土地，绕了点路。

    没多远，就让它靠近一个比太阳略小的恒星，在安全轨道上绕了一圈，将这些咸鱼暴晒了十几天。

    当伟大的霸主先生重出浆糊，发誓要屠光人类时，它是没准备收拾虚空领的。毕竟这块位面在它的宏伟计划之外。

    结果就是在缺乏足够资讯的情况下，这位可怜的死亡将军一脚踩进了某人惊心炮制的天坑里。

    正常来说，三十万具尸体，绝对够将军先生拉出一支由数万青玉骷髅组成的精锐大军。

    现状是，别说三万，他连三百都弄不出来。

    这里的骨头，远距离感应时很强，一查才发现大多是魂飞魄散的坑爹货，只能弄出一大堆跟人类农夫战斗力差不多的战五渣，哦，战十渣。

    更让它抓狂的是，这里的人类领主，他来了。

    五公里开外，数支大军正在集结。

    由于某人作弊，通过地灵大阵调整了天气，这个冬天堪称是暖冬，长期温度保持在十五度左右，连雪都没资格下出来。

    “陛下，直接大军压过去，解决一切吧。”

    孔虚手下不乏少壮派这样鼓动着。有趣的是，当初被阿丽娅狠揍的那个玛法卡洛斯，如今也在孔虚手下混。

    这位曾经的冠军骑士，是最积极寻求战功的。当初卡洛斯家族稀里糊涂地被定『性』为跟魔鬼有y交易，一度不得不向国王交出兵权，寻求原谅。后来魔族入侵，失去了兵权的他们，又苦『逼』地被败兵裹挟着退走。

    两次复国战里，卡洛斯家族渴望证明自己，却一再失败。

    到了孔虚收下胡安国王之后，卡洛斯家族也没什么力量了。如今就玛法卡洛斯混了个子爵。

    曾经有过荣光的小卡洛斯，非常渴望着建功立业，再次让家族成为公爵世家。

    面对玛法的热切，孔虚摆摆手“玛法，如果你还是一味求战，而忽略了其它东西。那么你一辈子只配当一个冲锋陷阵的骑士，无法成为一名合格的将领。”

    这说法，让营帐内好多人感觉古怪。

    怎么就好像再说崽，你还是太年轻了

    重点是，孔虚比玛法还要年轻四岁啊

    玛法涨红了脸。

    还是现在的索克胡安不忍看到以前的臣子一蹶不振，他开口“卡洛斯，你要对比一下我国跟其它帝国的状况。你就没发现，现在我国的亡灵之『乱』是最轻的么”

    “这”

    “别国还在满世界救火，『乱』成一团。我们已经集结大军了，这还不能说明什么吗”

    玛法眼睛一亮“陛下已经找到了破解之道”

    索克一副你还有救的表情“陛下也不确定，不过，剩下的估计是验证了。”

    “陛下甚至有余裕练兵。”阿加斯将军『摸』着自己的花白胡须，笑了笑。

    孔虚淡然地“既然懂了，就去安排吧。尽量少死人，我可不希望看到有谁冒进，送了一大堆尸体给对方当士兵。记得战死者都要焚烧尸体，不能留下破绽。”

    “明白”

    孔虚的命令，定下了这场奇怪的冬日战争的调子。

    冬天，本来是万物沉寂的日子。

    愣是给孔虚搞了个热火朝天。

    人民千百年来，习惯了冬天没事干的日子。现在碰上冬天不冷，还能练兵，大家都觉得很稀奇。

    起初说要围剿死亡军团，大部分民兵和守备兵都是害怕的。打着打着，大家就发现有点意思了。

    一群农夫出身的新兵，穿着皮甲，拿着单手锤和盾牌，隔天出击，跑去欺负那些一敲就碎的骷髅兵。

    看着对面会活动的骨头，第一次见肯定是怕，渡过了最初的恐惧之后，发现这敌人也就这么一回事。当新兵按照指挥官的口令，举盾挡住骷髅兵的锈刀或者断剑的第一击后，一锤子下去，世界就清净了。

    渐渐地，这些新兵懂得了骷髅的分级。白『色』骨头的最渣，一锤子就没。灰黑『色』的高级一点，需要之前的老兵去对付。灰『色』带点青的就要骑士老爷出动。真正青『色』比较多，有着荧光的骷髅，往往需要特别的强者去收拾。

    经常可以看到士兵们吃着玉米面，啃着烤土豆或者番薯，围在火堆边吹牛『逼』。

    “唉，什么死亡军团，也就这回事。当初我们碰魔族才可怕。”

    “有多可怕”

    “看到那些有角的骨头吧生前那玩意是长角魔，一锤子下来，一块塔盾就爆了，连手臂都要断开几节，人根本扛不住。”

 第165章 混沌的萌芽

    “没事，以前觉得挺可怕的。现在，谁给我一家吃饱，哪怕是龙我也冲锋给你看。”说话的，明显是来自其它领地的难民，曾饱受饥饿困扰，如今在虚空领获得了新生活。

    类似的一幕，在军营里各处发生。

    战斗频繁，伤亡不大。

    即便受伤也很少致命或者致残。

    因为虚空领现在是典型的狗大户，光靠卖粮就赚翻了。粮价仅仅比往年多三成。相比起其它缺粮的地方，那些『奸』商动辄将粮价太高三、四倍，这简直是良心价，谁都不能说孔虚的不是。

    为了练兵，孔虚花大价钱，以拉法兰为平台，向其它教派借调了不少黎明祭司和自然祭司。

    跟随着孔虚，亲眼所见发生的种种，艾丽希娅的心情似乎更愉悦了。

    回到营帐正好没人，看着她嘴角小小的弯翘，孔虚有感而发“你变了。”

    “是的。以前的我，只是被愤怒与傲慢所束缚，只看到父亲对我的不公，没看到因为自己的任『性』，导致那么多士兵死去。他们都有家人，好友……”

    “后悔了！”

    “嗯，所以我才选择赎罪啊！把自己的命运交给更理智，更能指引人类走向未来的你。”说道这里，公主殿下的眼里尽是虔诚，缓缓跪下，连呼吸都急促起来。

    偏偏气氛正好的时候，两人听到了脚步声，艾丽法拉进来了。

    “主人，有新情报……嗯，艾丽希娅怎么脸红红的？”绵羊角小公主好奇地地看着一直形影不离地护卫着孔虚的前公主殿下。

    孔虚啥都不想说，有种(╯‵□′)╯︵┻━┻的冲动。

    尼玛，如果在自己的新老巢，多半可以将公主殿下先藏在书桌下面什么的，就算被闻到什么，也可以说“不需要理会，那是石楠花的味道。”

    但现在，正事要紧。

    “没……没事。”艾丽希娅说是习惯当女仆，到头来还是心虚，长久以来的贵女教育，让她依然保有相当程度的矜持。

    这是好事！

    “哦！”艾丽法拉信了，转到正题上“最新情报，托鲁斯帝国的法罗城出现第一例骷髅纵火事件，然后好多地方有类似的报告。”

    “纵火？”孔虚皱眉了。

    骷髅纵火干什么？

    骷髅说白了就是恶灵『操』纵着死去的骸骨。灵体有着不被物理攻击所伤害的特『性』。相对地，直接消灭灵魂的攻击是最有效的，元素攻击其次。

    火焰对于骷髅兵来说，也算是克星了。

    除非有上级指令，否则骷髅兵本身绝对不会做出放火这种事。

    “对，目标都是粮仓。”

    听到这话，孔虚心里咯噔一下。

    “知道了，你先出去。”

    “是。”

    孔虚思索着。这绝对是原来游戏里没有的意外。他很清楚记得，暗影骷髅绝对没试过这样搞事。

    这不是霸主阿里扎的作风。这家伙狠归狠，做法都是直来直往，要灵魂就直接杀人，屠村屠城。

    如果说非要像谁，那么一个有着妖异面容的魔族浮上心头。

    “萨丁王……”孔虚的声音几乎呢喃。

    这时艾丽希娅侧了侧头“怎么？”

    “没，这次的暗影骷髅事件，背后有魔族的影子，那些家伙果然不死心。”

    艾丽希娅一边整理着，一边笑了“果然，主人你很可靠呢。我越来越觉得，自己放弃思考大局，专心当一把剑，做一个好女人，真是再正确不过的决定了。”

    孔虚的眼角在抽搐“你真是当初那个母暴龙吗？”

    前双料公主脸红“为了防止我变回去，有空请多多‘鞭策’我吧。”

    听懂了公主的暗语，孔虚又好笑又好气。现在怎么看，他都是‘完美’复仇啊“呃，好。”

    有机会的话，孔虚一定会尝试一下她和普莉姆的姐妹井什么的。

    不是现在！

    他有更迫切的事情要做——确认萨丁王那混蛋还会做些什么。

    他有着非常不妙的预感。

    很快，孔虚就会知道，自己的预感是正确的。

    此时此刻，托鲁斯帝国这个面积有280万平方公里的巨大位面里，一个全身被阴影所包裹的身影出现在西北区一处和平的小村庄外。

    这村子跟其它帝国村落都没什么不同。

    唯一的标志在于，它很偏僻。它距离最近的城镇需要走六个小时的崎岖山路。一旦下雨或者下雪，就别想出去。在这个凛冬，说它与世隔绝也没什么错。

    阴影中的神秘存在咧嘴笑了，他的嘴巴一直裂到耳根，『露』出尖锐的獠牙。

    “呼呼呼！作为灭亡开始之地，这还真不错。出来吧，我的宝贝……”伴随着他的呼唤，一坨不停扭曲抽动的血肉从一个黑『色』的空间里跌出来。

    这团血肉上蓦然多了几十张大大小小的嘴巴，最可怕的是，这些嘴巴还迅速伸长，变成类似肢体的玩意。它几乎是一口咬着雪，一口推动着自己变得类似刺猬形态的身躯，向前滚动起来。

    很快，它趁着夜『色』闯入了这条有近千人的村落。

    犬吠声响起，旋即是人类的尖叫。

    灯火亮了起来，紧接着是更大的『骚』动。

    起初可以看到人群带着武器朝惊叫声方向移动，很快，人群就四散而逃。

    很遗憾，晚了。

    远远看到，很多扭曲的血『色』生物分裂出来，疯狂追逐着逃命的人群。

    半小时后，一切『骚』动停止，只剩下不时飘来的“吧嗒吧嗒”进食的声音。

    “呼呼呼！宝贝！干得不错！就这样吧，毁灭吧——厮杀吧——将这个腐朽又肮脏的世界化为猩红的地狱吧——哈哈哈哈——”阴影中的存在举起两只枯瘦的爪子不停挥舞，更因过份激动而疯狂抖动着身躯。

    落后的封建制度以及交通、通讯能力，决定了消息传递的不灵便，再加上大雪封山，压根没有谁知道，仅仅一个冬天，这些扭曲的血肉怪物已悄然在整块大陆上蔓延开。

    作为统治者的托鲁斯王朝，依然沉浸在胜利的喜悦当中。

    “为迪奥夫殿下的英明神武干杯——”

    “干杯——”

    上百只手臂，高高举起，跟酒『液』一同洒出来的，还有封臣们的热情。

    。

 第166章 权力的游戏

    托鲁斯帝国内，没有谁比皇太子迪奥夫托鲁斯更风光了。

    后方没多少人知道‘英明神武的大王子率领大军光复被魔族夺去的领土’只是一个秀场。就算知道又如何？结果才是最重要的。

    迪奥夫甚至在自己最亲密的封臣面前毫不掩饰，自己是怎么在大床上与美女相伴，运筹帷幄，遥控指挥孔虚带着大军干翻魔族。

    按照迪奥夫自己的说法，知道派谁去打仗，打胜仗，这就是身为王者的本事。

    听上去还真特么正确，在他看来，孔虚再牛也不过是个乡下的国王，注定是打工的命，跟他这种必定成为皇帝的天选之子还是没得比。

    托鲁斯跟菲尔诺帝国一样，都是将没用的附属国的国王一撸到底。区别在于，托鲁斯重新拿回了一个中型一个小型位面，附属国领土跟之前的差不多。菲尔诺只有可怜巴巴的一块小位面。

    别看托鲁斯领土没增加，关键是附属国的主人换了啊。

    旧的贵族不扑街，哪里有新贵族出头的机会。

    留在托鲁斯，领地更多的大公爵固然金贵，但一顶王冠，还是很多贵族无比渴望的。不知多少人削尖了脑袋往大王子这边钻营。

    再加上迪奥夫削的是他那位此前风头正盛的好妹妹的公主称号，进而在父皇那里确立了自己的太子地位，这时候的他，简直是踏上了人生巅峰。迪奥夫有着恍惚感，好似下一秒那顶金闪闪的皇冠已经落到他头上了。

    “哈哈！希望我那位脑壳里都是肌肉的妹妹，能在我的便宜妹夫鞭策下，好好地洗马桶！”

    皇太子殿下的脑残发言，让一众大贵族都有点尬。艾丽希娅再怎么说，也是他亲妹，贬低她，也就是贬低托鲁斯皇室的血脉。这样做没意思啊！

    唯有亲近大皇子的人才知道，迪奥夫对于艾丽希娅的心理阴影面积趋于无限大。因为这个暴力的公主，看两个大哥不顺眼，直接冲上去就揍人，将他们打得鼻青脸肿的。

    皇室‘内战’，护卫也不好『插』手，毕竟当时的双料公主，真是掉根『毛』都是护卫的死罪。

    现在皇太子如此风光，其他人也不好说什么，只能赔笑。

    与皇太子寝宫的热闹相对的，是二皇子府邸的冷清。曾几何时，拜访大皇子和二皇子的权贵是三七开，现在人都去了大皇子那边。

    伴随大皇子成为反攻魔族的大英雄，风向彻底变了。

    嫡子！军功！皇太子地位的确立！再加上身体越发糟糕的皇帝明确表示迪奥夫就是自己唯一的继承人，所有权贵不管愿意与否，都必须跑去讨好大皇子。

    二皇子瑞安简直嫉妒得发狂。

    什么暗影骷髅的、血肉怪物屠村的报告书，都被他丢到角落里。堆放在自己书桌最上方的，是一份份让他万分揪心的汇报。当初向他示好，暗地里表示会效忠的贵族，全都默不作声，对他的舞会邀请委婉地拒绝了。

    “不！混蛋！凭什么？就凭他比我大一岁！他就拥有一切了？明明他就是个只懂得玩女人的废物！”坐在华贵的红『色』绒布沙发上，昂贵的黄金镶边无法给他带来任何的快意，瑞安啃着自己大拇指的指甲，他是如此用力，几乎将整块指甲都撕扯下来。

    他的幕僚首领告诉他一个噩梦一般的消息“殿下，一旦大殿下登基，你极大可能会被封到新夺回来的中型位面里。”

    “什么？那块被魔族玷污过的乡下领地！？”仿佛双手沾染上什么极度肮脏的东西，瑞安厌恶地拍打着自己的双手，想将那不存在的污垢给拭去。

    幕僚干涩地回道“是的，大殿下没有掩饰过对您的厌恶。”

    “可恶！可恶！这一切都应该是我的……出去！你们都出去！”瑞安疯狂地咆哮着，挥舞着双臂将所有手下赶出房间。

    当所有人都离开之后，瑞安脸『色』沉了下去，冷冷地“出来吧，我知道你在。”

    “噢呵呵！亲爱的‘陛下’，没得到您的召唤，我可不敢出来。”一个如烟如雾的身影，飞快地在瑞安面前凝结成一个身型窈窕的女子，只是她所有身体部件都是由黑烟构筑而成。

    没有纠正对方的称呼，瑞安除了拇指外，八个手指头都深深掐入自己的掌心，已然渗出血来“告诉我，你那位主子的名号。”

    “萨丁王！”烟雾女子尊敬地回道。

    “好吧，只要他有本事杀掉我的父亲和大哥，让我登上皇位。那个该死的中型位面就是他的。”

    女子柔媚地“只要杀掉托鲁斯皇帝和你大哥迪奥夫就够了吗？”

    “秘密地！”瑞安强调。

    “为了我们合作的愉快，请签下这份灵魂契约，以免有人反悔……”

    瑞安企图一把挥开那份悬浮在半空、萦绕着紫黑『色』光芒，一看就非常诡异的契约，可惜他挥了个空“你当我是傻子吗？我才不会留下把柄！”

    伴随他话音落下，一个身穿白『色』衣袍的神秘身影闪电般出现在烟雾女子的身后，举起手掌遥遥指向女子的背心。

    这人显然是皇子的护卫。

    女子一点都不怕“我就一个跑腿的，为难我也没用啊！陛下如果不签，那我以后只能用殿下来称呼您了。”

    诛心！

    瑞安的表情骤然凝固！

    紧张的对峙足足维持了五秒钟，他极度扭曲的表情才松了下来，他浑身冒汗，双手颤抖，终究虚握着一支灵魂之力做成的羽『毛』笔，在那份虚幻的灵魂契约上，签上了自己的名字。

    做完这一切，他虚脱似的颓然瘫倒在沙发上。

    烟雾女子做出一个微笑的表情“合作愉快，亲爱的陛下！”

    “我要等多久？”

    “最快三个月，最迟半年。”

    “记住你的承诺！”瑞安咬着牙。

    “放心！他们俩……会死的。”

    此时此刻，正在高举着虚空龙枪，不停跟艾丽希娅练枪的孔虚丝毫没意识到，自己已经卷入了一场提前上演的。

    。

 第167章 快登基吧!

    ！

    看着系统提示，刚倾泻完虚空能量的孔虚，有着双重意义上的蛋疼。自己眼贱，看了一眼就忍不住吐槽“我到底看了啥”。

    趁着贤者时间翻看系统提示的孔虚，突然看到一条令他触目惊心的信息：

    孔虚的瞳子骤然缩小。

    『乱』世开局三连击的第二连，果然跟着提前到来。

    跟着就是最恶心的，这玩意就是魔幻版的生化危机。一个代号为的疯狂黑暗大魔法师，以黑暗仪式搞出一堆畸变怪物。

    这些攻击『性』极强的畸变怪只以吞噬动物为生，最可怕的是，畸变怪在吞噬受害者之后，会吸收受害者的肢体，将受害者变成他们身体的一部分。

    原则上，畸变怪没有固定的形态，只能大体上分为人形、犬型、巨人型和飞鸟型四种。

    畸变怪没有任何防御力，任何武器对它们都能造成全额伤害。相对而言，砍刀和双手大剑之类的利器最有效。哪怕受再重的伤，只要有肉吃，就能恢复过来。

    最最变态的地方，它们没有所谓的弱点。但凡砍下的肢体超过二十公斤，就有机会来个分裂再生。比如你卸下它一条腿，或许过半小时，那条腿就变成独立的畸变怪，跳起来咬你一口。

    这些家伙完全是靠血厚、疯狂的攻击、以及数量取胜。

    唯一值得庆幸的是，畸变怪不具有传染『性』。它们是通过吞噬血肉才能让身体细胞增殖。不像某穿越者所了解的生化危机僵尸，咬人一口，那人就要变僵尸。

    即便如此，绝对够六大帝国喝一壶的。

    孔虚没想到，自己居然也被梅菲斯特那疯子惦记上。看了跟系统联动的空间屏障记录就知道，带着畸变怪样品的梅菲斯特手下来过了。

    他完全可以想象到：对方偷渡时，突然发现自己所带的触发了空间屏障的隔绝，瞬间蒸发的表情。

    幸好他早有准备，将屏障多设置了一条过滤设定——灭杀所有同一身躯内有两种生物血肉的存在，以及其随从。

    “呼！真悬！”孔虚擦了擦冷汗，心道：差点又要满领地找怪物了。

    “主人，怎么了？”艾丽希娅凑过来。

    孔虚说了一句学来的拉法兰古语，翻译成天朝样式，这话就是：“总有刁民想害朕！”

    这句话说起来理直气壮，没『毛』病。虽然登基大典还没办，大家都当他是国王咯！

    “有谁想祸害虚空领？”艾丽希娅不爽了。

    “嗯，一个黑暗法师。”孔虚沉『吟』了一下，整理了一下，然后唤来了龙娘米奥。

    “米奥，给你一个任务，坐镇港口。从今天起我会下令严查前往虚空港的每一条魔导船，任何不服检查的，你搞定。碰上谁反抗，哪怕是六大帝国的特使，你也照杀不误。”

    “保证完成任务！”

    现在虚空领的等级上限还锁定在白银级。正常来说，米奥去镇场子绝对足够了。

    孔虚之所以这么慎重，因为他清楚记得，有些使者就特么是邪神信徒。以外交的名义给你加料来了。这种有毒的队友，真心免了。

    说真的，若不是他老早加了屏蔽条件，他的老巢也要糟。满街畸变怪，他那几万平方公里田地的冬小麦就完了。

    “『乱』世中，有粮才是王道啊！”

    这道理，只要是个有点内政常识的人都懂，但能否做到，就是另外一回事了。

    国情不同，决定了『操』作方式的千差万别。

    换成是地球，孔虚都做不到现在这样，毕竟地球上任何一个国度，都不存在什么空间屏障，漫长的国境线，几乎不可能禁绝偷渡什么的。

    有了空间屏障，孔虚可『操』作空间就大了。

    除了对应的虚空港，任何地方进来的存在只有一个结果——灭杀！

    连虚空港，孔虚都做了两层隔离。

    外面来的人，没有特殊的批文，不能离开港口范围。港口出入的人和物资，都必须经过两层隔离区。

    近期接收的难民，也需要经过黎明祭司和医师的两次检疫，再加上为期十天，前后两期的观察，才会被放入虚空领，安排到指定的区域生活和耕作。

    本来孔虚还想慢慢让虚空领的士兵练兵，一个消息打『乱』了他的计划——六大帝国联合派出使者，希望孔虚提前登基。

    由于当初孔虚的承诺是：等六国正式派出使者前往他的登基仪式，公开承认他的王冠的合法『性』，这才将七个小位面送给六国，所以七个小位面哪怕接受了流民，已经开始耕种，名义上的所有权依然在孔虚手里。

    现在看来，六大帝国是等不及了。

    暗影骷髅的放火，明显扰『乱』了它们的冬种。得知来年粮食缺口很可能不减反增的情况下，六国当然希望早点将位面拿到手。小型农业位面……蚊子再小也是肉啊！

    而且他们还试探『性』地提出，是否能从虚空领购买更多的粮食，可以的话，能否传授粮食种植的技巧。

    孔虚感觉有点哗了狗。

    土豆和番薯，本来就是高产农作物。它们的高产是以损害土地肥力为代价的。在这个世界，就是抽取大量的元素。

    虚空领这么肥，除了当初抽了一大堆地元素之外，当然还有其它斩获。不厚道的某人，私下窜通自然系那群家伙，将即将交出去的农业位面的四大元素也抽了一点。

    不会太过份，但损人利己是少不了的。

    毕竟你们只要位面，没说让我保留所有元素啊！

    当初我进攻这些位面时，不靠这招『逼』不出魔族主力哇！

    考虑了一会儿，孔虚还是决定让黛西和默多克侯爵负责谈判。多少捞点工业资源也是好的。比如铁匠什么的，麻烦来一个军团。

 第168章 不跟你玩了

    各国『逼』着孔虚登基，也造成另一个问题，他总不能这边火线登基，那边大军还在打仗吧。

    孔虚打了个响指，上面散发的虚空能量波动，顿时唤来了胖子。

    “通知军营里所有将官集合。我有事要宣布。”

    “明白。”

    很快，孔虚就当众宣布了总攻。

    “六大帝国需要我提前登基，看样子，最迟我只能拖到一月份。所以我们不跟那群骨头玩了。”

    对此，大家都表示没所谓。

    祸害这种东西，能除掉还是早点除掉好。关键是，当孔虚说出‘哪怕干掉那个死亡将军，骨头的百人将、千人将什么的，依然会遵循之前的命令，继续制造骨头侵扰虚空领’之后，连练兵的理由都消失了。

    大军团练兵固然好，同样有风险。

    若是降级到一千骷髅以下规模的局部战事，那真是没什么风险了。

    唯一的问题，出在孔虚坚持要加入最后的讨伐战。

    出乎意料，第一个站出来反对的是索克胡安。

    “我反对！孔虚陛下！你现在不仅仅是代表你一个人了！你肩负着整个王国的命运。特别是陛下连继承人都没指定的情况下，万一，我说的是万一陛下你出了什么事，那我们的忠诚该置于何地？”

    第二个反对的，竟然是艾丽希娅。

    “我也反对！我亲身经历过该死的地宫战。那种鬼地方，哪怕有十万大军都施展不开。而且我们都缺乏对付暗影亡灵的经验。谁敢肯定对方是否会留了一手。”

    扑街过，所以体会更深。

    艾丽希娅的担忧，不无道理。

    以他们为首，一众臣下、徒弟、仆从完全是一面倒地反对。

    孔虚有点目瞪狗呆。

    幸好，他给自己留了一个理由。

    “我明白你们的担忧，但你们想过没有，其实整个人类世界早已进入了全面战争了啊！”

    “……”所有人眼角一抽，突然不知道该说什么了。

    “没有人可以幸免。时至今日，还有人觉得动『乱』只限于边境的小小农业位面吗？魔族、暗影骷髅、畸变怪物……别忘了，人类跟毁灭者已经战斗千年。你们觉得，『乱』世中，什么样的首领才值得人民追随？”

    这个问题，在各人脑海里不断徘徊。

    是名望？

    是仁德？

    是勤修内政？

    不，都不是！

    孔虚完全就是靠战争起家的啊！

    能人所不能。各国都扑了，只有孔虚带领大家反攻成功，夺回领地。这才有了他头上这顶独立于六大帝国之外的王冠。

    如果孔虚是靠血脉传承，黄金级足够了，现在的声望也足够了。

    放眼到整个『乱』世，这点实力，还是不够看啊！

    “至于你们担心的传承……如果我真的牺牲了，虚空议会必然会派出接任者。我是代表虚空派系立国，所以虚空王国的国王必定是虚空者！”

    孔虚这时候想的却是：我死后，哪管他洪水滔天！

    虚空议会早就是他一个人撑起来的空架子。他没了，虚空议会自然再次沉寂。那也无所谓后果了。

    这相当残忍。孔虚也毫无办法。

    不提升实力成为圣王，绝对熬不过最后一场毁灭之战。倘若全人类都死光了，是否留下后代或者准备继任者都是瞎扯淡的事。

    关键是那个死亡将军手上有着孔虚很想要的一项技术，或者说特长。

    孔虚一番话，堵住了所有人的嘴。

    考虑再三，封臣们进行了妥协。

    大军开始总攻，各级士兵疯狂围剿视野内能看到的一切亡灵生物。同时，一个地灵大阵树立起来。

    这一次是抽取地宫附近的土元素，然后加入火元素。

    你暗影骷髅不是在地下搞『迷』宫吗？

    我把你整个『迷』宫都拆了，硬生生挖成盆地。那『迷』宫就不是『迷』宫了。

    没错，掌握虚空之石和地灵大阵的虚空领一方，就是这么蛮不讲理。

    时间到了12月底，这种式的打法有了效果。

    大量当初填埋在浅层泥土下的尸骸被暴『露』在空气中，或是遭到强化过宛如夏日的阳光直『射』，或是被地底喷出的大量火元素给烧毁。

    偌大一个地宫，竟是被强行搞到只剩下一平方公里大小。

    “可以了。”孔虚一声令下，新组建的虚空卫队首先出击。

    所谓的虚空卫队，其实是孔虚从16国的流浪骑士和退役老兵当中找出来的志愿者。当许以重金，保证其家人的生活之后，愿意卖身的人实在不少。

    孔虚没有给予他们完美版的虚空化。他们身上或多或少都保留了梦魇兽的痕迹。比如锋利的爪子，一条尾巴什么的，看起来依然有点影响市容。

    以往虚空者全靠自己满足虚空生物组织的生存需求，只填上自己的感情能量。这次改为大面积的调配——以普莉姆为首，从菲尔丽热王国的遗民中挑选过千人组建了虚空祭司团。祭司们在人民当中传播信仰，收集到八大美德感情能量，再当场转交给虚空者。

    这种系统地收集感情能量再正确分配的做法，保证了虚空者的质量以及成长。

    虚空卫队就是从这批新的虚空者当中，挑选佼佼者组成的五百人部队。平均实力达到了青铜级。

    跟六大帝国的禁卫军相比，还有差距，不过假以时日，或许真能达到全员白银，乃至黄金的地步。

    当全副武装的虚空者杀入地宫当中，里面的死亡将军终于慌了神。它的暗影骷髅部队顶不住了。

    明明它采用的战法跟当初克洛伊坑掉艾丽希娅的战法很相像。

    可惜部队的差异，导致它的战术无效。

    因为虚空者可以通过心灵网络联系在一块，这就保证了战场上所最为稀缺的‘通讯系统’。

    当暗影骷髅不再拥有地利，也没有数量和质量优势，更无法捣『乱』进攻者的攻击，只剩下硬刚一个选项时，结局已经注定。

    这是暗影骷髅最后的防线，然而这个面积将近一万平米的地宫，十二点钟的方向同时遭到突破。

    当最后一层薄薄的岩层被战锤或者巨大手臂强行突破时，虚空大军看到的是团在一块的骷髅部队。

 第169章 亡灵幻境

    触目所及，是一片诡异的绿『色』。

    整个地宫大厅里弥漫着一股不祥的浓稠绿『色』，那种感觉就像是豌豆汤被洒在空气中，浓得化不开。

    一副副上宽下窄的六角形棺材伫立在地宫的各个角落。厚重的棺材板似乎也压不住里面的东西，棺材不停晃动并发出诡异的磕碰声。

    环绕中间那支骷髅部队的，是一个散发着绿『色』雾气的池子，从池子上飘『荡』的绿『色』浓雾中，不时可以看到『露』出绿『色』浆『液』之上的魔族骸骨。

    如果这一幕配以阴森的场景，几乎伸手不见五指的黑暗，那么绝对可以当做恐怖故事的素材。

    很遗憾，地宫天花板上一个个穿孔大洞，透着灿烂的阳光。

    更夸张的是，不停有法师施以小型龙卷风，抽走地宫里的绿『色』烟气。一大票黎明祭司忙个不停，净化这里的污秽气息。

    孔虚在艾丽希娅和云薇的保护下缓缓出列，他没靠近一步，就有信奉大地之母的法师召唤土元素，在他脚下形成坚实的大地，一路填坑填过去。

    所谓的死亡毒池，在各方合力之下，只不过是个小泥坑，一填就平。

    离开骷髅大军百米，孔虚遥遥站定，他的心灵之音远远传了过去：“初次见面，我是这个位面的国王孔虚。”

    骨头那边一阵涌动，几个身材高大的骷髅高高托举着一条类似虫人的玩意，让其进入孔虚的视线。

    那条模样有点滑稽、以尸体缝合出来的虫人如此以灵魂之音回答：“我是伟大的世界之主、死亡圣神阿里扎座下的死亡大臣耶布尔。卑微的人类君王，你是来祈求死亡之神的怜悯的吗？”

    “噗！”孔虚很没节『操』地笑了，不光他笑，周围一种虚空卫士跟着哄堂大笑。

    耶布尔不以为耻，朗声道：“你们可以笑！死亡是吾主的领域！等到死亡无差别地降临到你们每一个人的头上时，你们就会知道圣神阿里扎的伟大——它的伟力，不是你们这些寄居着渺小灵魂的生物可以理解的。”

    它高举着两只小魔鬼的短小手臂，将手中那根杖头冒着荧光绿邪光的法杖挥舞得呜呜作响。

    这一次，没多少人笑了。

    如果凡人死去，都必然受阿里扎的控制，那么身为生者的自己拼死反抗，又有何意义？

    “噗！”孔虚笑了，这一次的笑声更狂妄，更肆意。透过心灵网络，他的笑声洪钟一样在所有虚空卫士的心灵中回『荡』不息。

    “阿里扎不过是一个沾染了些许疯狂者巴莎兰邪恶神力的神『性』生物，连半神都不算，凭什么统御所有死者。伟大的‘死亡圣神’就这么想用大话笑死生者吗？”穿越者一句话就将耶布尔给噎住了。

    “你……”一时间，耶布尔居然找不出反驳的理由。

    自家老大最大的秘密，被一口道破了啊！

    空气陷入了短暂的寂静，随即虚空卫士们意识到，自家老大肯定是掌握了对方不为人知的死『穴』。不然为什么这条缝合怪虫子不敢反驳？

    虚空卫士们立马发出更加响亮的哄笑声。

    连半神都不算，这还怕个屁。

    人类世界半神不算多，两位数还是能找出来的。只要各大帝国派出几个半神，还不横扫什么霸主阿里扎？

    “哈哈哈！”

    “半神都不到，也敢来装神弄鬼？”

    “什么狗屁玩意，差点吓到我了。”

    若果耶布尔还能有所谓的脸『色』，那么它的脸『色』一定很难看。无奈，它能控制的只是两张拼成一张的死人脸。

    “不可能！不可能的——你区区一个凡人，怎可能会了解阿里扎主人的伟大——”耶布尔的怒吼更像是败犬的悲鸣，那种厉笑声有着邪异的味道：“你以为这个小小的位面屏障就能保住你那可笑的王国？在真正的强者眼里都是灰尘罢了！”

    孔虚嗤笑道：“叫家长吗？那你现在把阿里扎叫来啊！”

    霸主之所以能在人类世界疯狂地搅动大势，靠的就是几乎不存在限制的灵魂投送。每一次传送骷髅实际上都是一次赌博，能杀够人，获得足够优秀的灵魂，那就是赢。杀不到人，无法隔空传回大量优质魂力，就是输。

    虽然虚空系最擅长的是精神系，而不是灵魂『操』纵，孔虚也有八成把握，阿里扎不会在没有获得足够强大灵魂支点的前提下，耗费巨量魂力跟他对拼。

    “你对死亡的力量一无所知——”伴随着耶布尔的灵魂怒吼，他憋了许久的大招终于轰然放出：“打开吧——！”

    “咦！？”

    忽然之间一道青中带黑的光芒从地底之下喷涌而出。

    好多人脑海之中的最后一个画面，是一双不带任何感情的青『色』眼芒，那是两团位于青玉骷髅眼眶里，摇曳不止的青幽火焰。

    明明前一刹那，虚空领的大军正包围着那一小撮骷髅战士。

    下一秒钟，每个人都愕然发现自己失去了所有同伴。

    身边可以托付生死的同僚不见了，自己就像是孤零零矗立在绝地上的最后一个卫兵。

    远处，青黑『色』的云团翻腾滚涌不息，唯有不时闪过的雷电能勉强勾勒出偌大云团的边际。

    视线往下，战场不知何时已经接近尾声，在它的各个方向上，虚空领的部队都像是被撵着跑的鸭子，被亡灵大军漫山遍野地追杀着。

    失去行动能力的士兵只能在尸体堆中等死。

    死亡不是结束，当面目可怖的骷髅士兵将最后一刀刺入他们的胸膛，骷髅眼里那一抹幽绿的火焰也传导到垂死士兵的眼睛里。

    空洞的眼珠子就这样掉出眼眶，脸部的皮肉哗啦啦往下掉……

    当他们再次从交叠在一起的尸堆里站起来的时候，已然失去了身为生者的身份。

    拿起残破的武器，穿着满是窟窿的盔甲，手中那面破破烂烂的旗帜被幽冥的火焰燃尽，化作了敌人的旗帜。

    曾经英勇的战士，终究变成了他们所发誓消灭的邪物，这种奇特的末日般的景象，以最『逼』真可怖的幻境冲击着在场每一个虚空卫士的灵魂……

 第170章 怂到极致就是……

    系统提示疯狂刷屏中——

    最先从亡灵幻境中醒过来的孔虚，脸『色』非常不好。他真不知道，死亡大臣耶布尔居然还有这一招。

    这是他擅自改变历史走向的结果吗？

    原来‘历史’上，耶布尔是拱卫在阿里扎身边，在决战中被做掉的。它直到被挫骨扬灰，都没用出这一招来。现在看来，它当时打的是辅助位，将所有死亡之力用来支援阿里扎了。

    这一世，孔虚提前『逼』出他的大招，真不知是福是祸。

    不过，这种广域的即死型招数，不可能有很高的秒杀率才对，不然让孔虚怎么玩！？

    孔虚有点紧张地环顾四周，终究听到了他最不想听到的惨叫声。

    有虚空卫士哀嚎一声，跪在地上。

    “别信那骗子！你不想死就不会死——”在那些人身边，有更早从幻境里清醒的同伴大喊着。

    很遗憾，他们的呐喊注定不会传到这些内心脆弱的同伴心灵当中。

    幻境中，怯弱者相信自己死了。

    现实中，他们真的死了。

    一如他们所‘看’到的，心灵的软弱，让他们成为了亡灵的一份子。身体中旺盛的血气被抽走，瞬间干枯的皮肉哗啦啦往下掉。

    简直是打孔虚的脸，有超过七十人，就在孔虚面前，正在被强行转化为灰黑中带青玉『色』的亡灵战士。

    “哈哈哈！哈哈哈哈！难过吗？痛苦吗？没有人可以逃离死亡！没有人——”耶布尔的灵魂狂笑声在所有人耳边回响不止。

    孔虚的脸『色』有点难看。

    玛法卡洛斯站出来了！这位心怀正义感的骑士大吼起来：“别慌！上战场哪有不死人的！我们都会死，但绝不是今天！为了所有在生的同胞，干掉那些怯弱的家伙！”

    他一剑砍飞了一个头皮和脸皮都掉落了，『露』出布满血丝颧骨的前同伴……

    这无疑是非常有勇气的举动，也为同僚做了个很好的表率。正常情况下，他会是表现最出『色』的那一个。

    可惜，孔虚身边永远不缺乏意外。

    “哇哇哇啊啊啊——混账，你吓到了我啊——”一个肥胖的身影一马当先冲了出去。

    黑白相间的阴阳双刀，挥舞成一团炫目的光晕，但凡是碰到刀光的骨头，全都瞬间爆碎，飞散出去。感觉上那不像是被利器劈开，而是被一柄超级重锤给狠狠砸飞。

    “呜呜呜！好可怕，好吓人啊——”一个娇小玲珑的身影紧跟而上。纤细的银『色』流光穿刺在一个个骷髅的眉心上，神秘的黑『色』虚空之力穿透了凝聚着死亡气息的骷髅头。

    几乎是一剑一个地放倒着耶布尔的卫士。

    两个身影，一个狂暴，一个敏捷，仿佛切黄油的刀子，狠狠将耶布尔的骷髅阵给犁开。

    那种怒涛排壑的气势，煞是吓人。

    如果没有胖子屁股后、裤裆部位的水迹，以及某智障剑魔眼角的泪光，那么这会是非常勇气可嘉且鼓舞人心的一幕。

    眼力足够好的人都会发现，画风完全被带歪了啊！

    一支正常的军队，如果战损达到三成还不崩溃，已经可以称为钢铁之师了。

    对面开大招，一口气秒了七十多人，对于只有五百人的虚空卫队来说，绝对伤筋动骨。

    注意，是一个照面超过七分之一的同僚死掉并转化为敌人。这种心灵上的打击，很容易让队伍溃散。

    一旦发生这种情况，就算空虚取得最后的胜利，他也会脸上无光。

    鬼知道，他两位徒弟会突然进入狂暴状态。

    “哇哇哇！老子好不容易积攒的三百斤肥肉，你居然说砍掉就砍掉！你死罪——”胖子胡言『乱』语，他狂暴的冲锋姿态真把耶布尔吓到了。

    半虫人形态的死亡大臣一发近似于的高神秘度死亡魔法直『射』胖子。

    没想到胖子动作快如闪电，竟然……躲了过去。

    孔虚眼珠子都快蹦出来了，心道：尼玛，球形闪电也是闪电啊！

    耶布尔失去了对胖子的精神锁定，他不甘心，对着阿丽娅也是一发魔法。

    谁知……

    “你竟然让女孩子看到自己的胸腐烂，然后掉下来！这是我唯一像大姑娘的地方了！你应该下地狱一万年哇啊啊——”

    神他喵滴，阿丽娅竟然也硬生生凭速度闪掉了一记几乎必中的魔法攻击。

    在所有人呆滞的目光注视中，这两师姐弟的爆表了。当他们一左一右完成标准意义上的分进合击时，他们身上蓦然爆发出一股直冲天际的可怕气息。

    那是足以毁灭一座城市的黄金级强者的气息！

    孔虚目瞪狗呆。

    次奥，这就进阶了！？

    不分轻重的『毛』头小子，加上心里一点『逼』数都没的智障剑魔，浑然不知道自己其实犯戒了。现在这位面还不给黄金级随便走的啊。

    搞得孔虚手忙脚『乱』地联系上虚空之石的位面控制系统，给他们开后门……

    一个明显由长角魔转化过来，身上大半呈青玉『色』的骷髅，高举盾牌挡在胖子面前，本来这会是一场旗鼓相当的战斗，谁知胖子爆发了。

    “给我死开——”胖子连刀都不用，飞起一脚，狠狠踢在那面古铜『色』的塔盾上。

    “duang！”轰然爆响过后，整个骷髅竟是被胖子一脚踹飞出十米开外。

    这一幕，将死亡大臣耶布尔吓到了，本来瞄准阿丽娅的魔是最后关头改为『射』向胖子。

    当一个胖子进化成灵活的胖子之后，很多事变得不可思议。

    这家伙一个跳斩过去，孔虚感觉自己看到一头母猪在天上飞……

    十数道凄冷的刀光和剑光穿『插』而过，两个同门完成了一次漂亮的合击。死亡大臣身上所有缝合线被剑光刺断的下一个刹那，一个砂锅那么大的胖拳，一拳头将耶布尔打爆了！

    行凶者，一拳超肥——托马斯！

 第171章 人造虚空之脑

    一段堪称打脸的影像跨越虚空，传到了霸主阿里扎的精神海里。

    霸主身为大佬，其实很少直接过问下面那些死亡将军的事，他只要结果。

    可呈现在他灵界视野中的画面，是到处被胖揍的骷髅。

    灰中带绿的朦胧背景之下，略带青玉『色』的骷髅被攒动的人头所包围，就是这个地底战场上，亡灵大军败亡之刻的最真实写照。

    透过超越空间的灵魂凝视，霸主看到人类的攻势像是从地底和天上全方位发起的。

    每一堵墙壁塌下，必定有一大堆魔法先行电『射』出来，

    神『射』手『射』出的凌厉羽箭划过小半个战场，击中那些拥有特技的剑盾骷髅身上。本来应该保护骷髅法师的（人类这边起的名字），就这样被放风筝似的拉出了骷髅集群。

    经过多次对战，青玉禁卫因为反击而能以方式移动的距离，已经被彻底『摸』透——就是二十米。

    超过这个距离，青玉禁卫就会停下脚步。在没有受到新的远程攻击之前，它跟普通骷髅兵的移动方式没什么不同。

    接下来，就会看到人类军阵中有人举旗喊着号子，超过十发赤红『色』的火球拖着长长的尾焰，齐齐轰到青玉禁卫身上。

    青玉禁卫也有着‘生命值’，只要承受超过其骨骼承受上限的伤害，它们当场就要跪。

    烈焰焚烧着半灰黑半青『色』的骨骼，发出“哔啵”的爆响声。焚烧着的骨头，驱走战场上不多的阴影区域，同时也映亮了人类士兵们的眼睛。

    没有怯弱，没有恐慌，这些士兵亮得几乎发光的眼神，宣示着他们的坚毅决心。

    不停有青玉骷髅的灵魂回归了战场上散落各处的棺材，仅仅十来个呼吸的时间，又有新的骷髅爬出棺材投入到战斗当中。

    可惜占据了绝对上风的人类士兵保持着阵型，以一个个小圆阵或方阵的形式，靠近骷髅部队。

    他们分工明确，有人负责阻击，有人负责勾引骷髅禁卫、分裂骷髅部队的阵型，也有人负责治疗伤兵，以及用大号战锤狠狠地砸碎每一个纳入人类军阵控制范围的棺材。

    霸主手下的骷髅很‘勇猛’，一旦被击碎身躯，立马灵魂回到棺材里，依靠这个地宫里丰富的遗骸储存，就地复活。

    很遗憾，前赴后继的骷髅士兵无力改变战局，当看到连这里的boss死亡大臣耶布尔也不停复活，任何有军事常识的智者都能从冰冷的空气中嗅出失败的意味来。

    大厦将倾了。

    霸主阿里扎是高傲的！

    它尽管非常信赖耶布尔，同样知道若是缺乏魂力，耶布尔再聪明能干也无法玩出花来，但死亡世界有自己的规矩。

    耶布尔即将成为失败者！

    失败者没资格伫立在他的身边。

    除非它提前让耶布尔回来，现在，已经太晚了。

    “哼！”伴随一声震撼整个地宫的冷哼，霸主的意志消失了。

    孔虚的嘴角泛起了冷笑。

    霸主阿里扎，终究没有完全复活，要它投入大量魂力，事倍功半地消耗在小小的虚空领，它还真舍不得。

    孔虚吃准了它这点。

    “那么，最后一步可以开始了。”

    孔虚撇撇嘴，云薇这位有着伪娘造型的强者顿时飞身出列。

    钻石级的强者，在这种实力上限被锁定的位面全力开打，本来就是作弊，不，这是主场优势。

    当他趁着耶布尔再一次从棺材里出来的时候，一招凌厉的剑技发出，所有能提供给死亡大臣复活的棺材，刹那间无声无息地化为齑粉。

    耶布尔老早就接受了自己失败的命运，可它依然奋战着，哪怕附身在自己所不熟悉的小魔鬼尸骸上。

    “可恶的人类！毁灭我啊！给我一个彻底的湮灭啊——”耶布尔嘶吼着。

    每一次复活，它的灵魂都会削弱。

    从第一次被胖子打爆身躯开始，它就知道自己必定被霸主所抛弃。一次次绝望的冲锋，更像是一种自暴自弃。

    它并不知道，一直有人观察着它的灵魂辉光。

    深邃的黑，到浓郁的紫，再到浅淡的灰，孔虚终于出手。

    一扬手掌，一股神秘的力量顿时拽着耶布尔的灵魂，将它从物质世界抽离出来。

    感觉上，它苦心经营的地宫瞬间倒塌，虚缈的虚空之力凝成滚滚『迷』雾，飞快覆盖了它所有的感观。

    过了片刻，耶布尔感觉自己完全是在太空之中漂浮。

    没有手脚，没有上下左右前后，连‘耶布尔’这个灵魂是否还存在于世上，自己都不知道。

    下一秒，缥缈的『迷』雾忽然左右分开，一簇苍白的冷焰自下往上，冲天而起，突破了这个虚幻的苍穹。

    白『色』焰心，黑『色』焰边的奇异火焰当中，那个它既熟悉又陌生的人类领主，双手『插』袋走出来。

    耶布尔微微一怔，它抬起自己的灵魂头颅。

    那已是一个非常模糊，半虚幻的骷髅头。

    眼眶里浅淡到几乎消散的幽火，看到了萦绕在孔虚身上一弧浅蓝『色』的光芒。

    那是灵魂的光芒。

    “可笑！我一辈子玩弄灵魂，到头来居然给一个外行给控制了灵魂。”耶布尔自嘲着：“说吧。你想干什么？”

    孔虚这时候不再掩饰自己的目的，他的声音有着一种审判者的味道：“我需要一个！”

    耶布尔本已黯淡的灵魂之火蓦地一腾，这是灵魂即将消散之际的一次‘回光返照’！

    “你休想我效忠你！我只有一个主人，他就是天下间最伟大的存在——霸主阿里扎！”耶布尔的灵魂愤怒咆哮着。

    孔虚接下来『露』出的笑容有点诡秘：“是我说的不好，准确地说，我要你的灵魂特质就够了。”

    说罢，孔虚缓缓摊开自己的右手，成百上千五颜六『色』，外表有点像鱿鱼丝一样弯弯曲曲的精神束从掌心飞出。

    “你要精神污染我？不！我可不会……等等，这是……灵魂碎片！？”耶布尔瞪大了自己的灵魂之眼。它忽然有点明白，孔虚要做什么了。

 第172章 灾害扩散

    “对！这是1024名为虚空领献出了生命，哪怕死后，依然愿意以炽热灵魂为我效力的士兵的灵魂碎片。”孔虚仿佛在叹息：“我收到他们的灵魂时，他们的灵魂已经不完整了，徒留下最精华的、愿意为我效忠的意志。”

    伴随着话语，这些灵魂碎片化作豪雨，疯狂冲入耶布尔的灵魂当中。

    它愤怒咆哮，不停挣扎，企图用自己的意志改写这些冲进来的意念，消灭它们的意志。

    它一切的反抗注定是徒劳。

    穿越者知道，暗影骷髅一系的灵魂跟人类的灵魂有着本质的区别。为了修补随时崩缺的灵魂，它们灵魂具有一种特别的融合『性』或可分割特质。

    这使得它们的灵魂具备可以『操』作的空间。

    投入更多的灵魂碎片，就好比一滴墨水滴入一盆水里面，好像彻底化开了，实际水已经被污染。当清水比例越来越小，墨水越来越多，那么污染后被彻底染『色』的结局就注定了。

    孔虚做的，就是投入大量效忠于他的‘墨水’，将耶布尔同化（污染）掉。

    它对阿里扎再忠心又如何？

    当虚弱的它，被1024个灵魂强行融合，千百个意志同时压过来时，个体的意志就不再属于一个单独的个体，而是一个灵魂集合体。

    一个虚幻的人头出现在孔虚的精神海中间。

    他有着男『性』的面孔，眼耳口鼻等五官正不停地微调着。孔虚知道这是他在取其1025个灵魂的平均值。

    有些灵魂消散太多，已经没法组成完整的相貌。有些残魂对这方面的记忆还是比较清晰。

    当耶布尔也被裹挟着混在一块之后，经历了十几秒的抖动，开始趋于平和。这时候，孔虚凌空虚握，将其再次改变形态。

    随着魂力越来越凝聚，一个全新的灵魂聚合体出现了。它不再是人类的形态，而是化作一颗黄豆大小、幽黑中带点墨绿『色』的菱形宝石。

    当它出现，悬浮在孔虚掌心的时候，周遭所有的暗影骷髅，霍地被抽走了灵魂似的，齐刷刷就此倒下，坚硬的骨骼变成了骨灰，飞散消逝。

    “这是……”孔虚的部下们惊讶地看着这一幕。

    “结束了。从此虚空领内，不再有暗影骷髅。”孔虚的声音仿佛在叹息。

    这时，后方一堆士兵左右分开，让出一条道来。

    身穿黑『色』连衣长裙的黛西，提着裙子走到孔虚身边，缓缓双膝跪下：“师父，我来了。”

    “我上次说的，你清楚了吗？”

    “清楚。我会成为传达师父，不，传达主君您意志的。”

    一般人脑，是当不了的。人同时听几个人一起说话，就会觉得受不了，太吵。再严重点，声量更高，说话的人越多，就会有种大脑爆炸的恍惚感。

    死亡将军的灵魂，有着同时『操』纵成千上万骷髅的本事。要降服死亡将军，正常来说是不可能的。唯有这种变相的洗脑，可以将其灵魂制成为虚空者所用。

    黛西将来负责的就是将传令目标的灵魂跟虚空脑核绑定，这样她就可以通过脑石的力量，同时向所有下属发号司令。

    当然，代价就是她很可能受到各种精神冲击，或者精神反噬。

    孔虚将这颗虚空脑石轻轻一推，送到了黛西的眉心上。当脑石跟黛西彻底融合时，就大功告成了。

    在场几乎所有虚空卫士都一下子感到自己脑子里多了点东西。那是一条联系着另一个心灵的线。这种感觉非常奇妙。

    自己成了扯线木偶了？

    还是别的什么？

    当孔虚宣布，黛西会成为他的代言人，代表国王向他们所有虚空领的直属虚空者发号司令时，卫士们有点惊讶。

    “总攻命令什么的由我下达，具体的指挥，你们听黛西的。”孔虚完全把黛西当成是指挥部的妹子了。

    卫士们纷纷应诺。

    黛西突然道：“主君，耶布尔在虚空领内还布置了五个墓『穴』。至今没启用，似乎本来想拿来当做后手的。”

    “哦？”

    “有趣，那……你找时间带人去研究一下。”

    孔虚这边拔除了最后的钉子。

    六大帝国就没这么好运了。

    它们先是被暗影骷髅搞得鸡飞狗跳，然后畸变怪搞事的一周后，终于发现了畸变怪存在的确凿证据。

    那是一支由铂金级法爷带队的特殊队伍，本来是搜索暗影骷髅的，谁知道命中副车，碰上了一大群畸变怪。

    法爷的范围攻击，基本上是所有职业者当中最广域的。

    当这些吞噬了一条大村子上千人血肉的畸变怪气势汹汹朝着法爷杀来的时，整队人都有点吓到了。

    然后就是千米冰封。

    凛冽的冬风混入了高浓度的冰霜元素，形成一条仿佛可以随波逐流，一直淌到大地尽头的冰河。

    厚度两米的坚硬冰层，将这些狰狞扭曲的怪物死死冻住。

    伴随着那位法爷极为破费的紧急传讯，以及用最快速度送到拉法兰皇都的几个畸变怪标本。

    这一次谁都知道，大事不妙了。

    拉法兰皇帝在严密保护下，亲眼见到了一只畸变怪。

    远处看过去，它是一个三米高的巨人。实则它的躯体由来自至少三十人的肢体、器官等，强行糅合而成。每一条糅在一起的手臂和大小腿都不停抽搐。每一个凸出‘四肢’表面的人头都不停开合着嘴巴，仿佛在时时刻刻痛苦嘶吼着。

    仅仅看了一眼，皇帝就将昨天的晚饭都吐出来了。

    “这是什么怪物？”

    “不知道。真理之心的贤者暂时将其命名为。这种怪物上有着浓重的黑魔法痕迹。暂时没找到太过强大的个体，最强的，不过是青铜级。但它们的质量和数量，对于平民有着致命的威胁。”

    宰相沉声回答着，并将贤者们了解到的资料，复述给皇帝。

    略微沉『吟』了一下，拉法兰皇帝下令：“帝国进入一级备战状态。我希望所有领主的私兵都能出动，就算不能第一时间扑灭这些怪物，也不要灾害扩大。我知道冬天路难行，请大家务必尽力。”

 第173章 不可以看不起自己

    吩咐完毕之后，拉法兰皇帝脸上的忧『色』更重了：“其余各国如何？”

    宰相躬身：“暂时不清楚，这不是个案，是有预谋的大规模破坏。我想其余各国不会幸免。”

    “知会各国吧？”想了想，皇帝突然问道：“虚空国怎么了？”

    “最新消息，他们似乎找到了一个死亡将军的巢『穴』，正在全力攻打。听说占了绝对上风。”

    “噢！总算有个好消息。有时候真羡慕这些中小型位面。把门一关，就能安定地搞建设。”

    “中小型位面一旦防护罩失效，又没有战略纵深。那就……”宰相没有说下去。

    空间护罩也不是无敌的。当另一方使用更强大的武力，比如同为虚空之石打造的小位面作为武器。能够消灭小型个体的空间护罩也就一个肥皂泡，一戳就破。

    皇帝笑了笑：“我懂！孔虚阁下的登基提前了吧？”

    “提前到1月15日。”

    “难为他了，礼单加倍吧。”

    “明白！”

    另一边，在清剿了死亡大臣耶布尔的地宫后，孔虚解散了大部分的部队，将其重新分散配置到各个地区。马上就要开春了，春耕时期维持大军的集结，对农业是致命打击。

    他必须在地方安排足够的防御力以防万一。

    作为穿越者，他很清楚局势的演变。

    “三连击的最后一击，要来了啊！”孔虚沉『吟』了一下，终于还是决定自己亲自推动这最后一击。他唤来了黛西，随后，一个年轻人在深夜被安排进来，见了孔虚一面。

    虚空领的登基仪式正在紧张进行着，等孔虚正式登基，虚空领也就升格为虚空王国，各人的爵位也正式水涨船高。

    本来这会是非常盛大隆重的一幕，可各国爆发的严重『骚』『乱』，冲淡了喜庆的气氛。

    以某穿越者的角度，这就是‘头条’被抢了。

    六大帝国，超过四位数的城镇遭到暗影骷髅的袭击，直接死亡人数过万。事实上因为统计系统的落后，以及通讯的延误，真正的死亡人数在最初的一个月，已经超过50万。

    在部分骑士领，往往会出现全领地被一只青玉骷髅带着一群杂兵骷髅，杀得鸡飞狗跳的惨状。

    没有对比就没有伤害。会穿过防线随意投影过来的骷髅固然让各国头痛，真正的祸害却是畸变怪。

    这世界因为有骑士圣殿的存在，战马死去也会受到很妥善的安葬。偏向光明的灵魂本质，使得霸主阿里扎很难通过远程遥控制造出死亡骑士或者亡灵战马什么的，进而导致出现在各国的暗影骷髅基本是步兵。

    大家都两条腿，平民至少有逃跑的机会。

    畸变怪就不同了，这些扭曲的、以吞噬血肉作为成长资材的怪物，或许吃掉一条狗就会从两条腿走路变成四条腿狂奔。

    它们滚雪球似的打法，在偏僻城镇里不好，因为久未进食，这些家伙就会发疯地吞噬自己的同伴。

    然而在人口密集区，一旦某个城市沦陷，就会产生出十万以上的畸变怪大军。

    1月9日的最新消息就是，托鲁斯南方盆地山德拉公爵领的主城沦陷，短短三天，整个公爵领就沦为畸变怪的老巢，连公爵一家都被吃个干净。

    托鲁斯皇室派出一个大师级火系法师前往镇压时，又发生了误焚一座尚未完全沦陷的城市的乌龙事件。

    也不是彻底的乌龙，毕竟当时连城主所在的要塞都爬满了畸变怪。谁会想到：城西一座黎明教堂靠着坚实的墙壁，封住窗户之后，几位强大的黎明祭司带着一群护教军和民兵，愣是扛住了百倍畸变怪的冲击？

    那个法师的广域攻击毁掉了这批人最后的坚守。等到法师发现教堂居然还能打开金『色』防护罩时，才愕然停手，这时烈焰正好焚毁了教堂的防御工事。这法师千不该万不该的就是，他在这时候吓得逃走了。这等于将教堂里大部分幸存者送给了畸变怪当点心。

    回头托鲁斯皇室还企图掩盖这事，却被教堂的幸存者给捅了出来。一时间黎明教会跟托鲁斯皇室的关系跌到冰点。

    雪上加霜的是，托鲁斯皇室在新年安排当中，宣布拒绝减少各地上交到皇室的税赋。

    皇太子迪奥夫在御前会议上发表了自己的看法。

    “镇守领土、保卫领民是各地领主的职责，无法履行职责的家伙没资格当领主。他们的封地理应被皇室收回。”

    “我国刚刚取得了一场对魔族的辉煌胜利。这是全帝国，乃至全人类都应该全力支持的伟大事业。皇室没有对各位领主加征战争税，已经是对大家极大的怜悯。凭什么皇室要为无能的领主负责？”

    按照贵族传统，这样的做法无可口非。

    但没几个贵族肯承认，封建骑士贵族制度已经落后。

    在必须用全面战争才能抵御外敌的情况下，光靠一个骑士领那一个骑士和十来个民兵，压根不可能守住三百亩地。一个伯爵那千来士兵也是不顶用。

    面对畸变怪水银泻地的全面进攻，传统的募兵方式早就不合时宜。除非那地方出了个别能以一己之力扭转战局的黄金级或以上强者，否则沦陷就成了必然。

    短短一个月，托鲁斯境内沦陷的城市多达17座，这时，托鲁斯皇帝和皇太子才慌了神。

    而孔虚就是在这样的环境下，开始自己的登基仪式。

    15号，普莉姆一早就爬起来，亲自指挥女仆和礼官，对孔虚的‘虐待’。

    “今天会用魔法灯，灯光太亮，你必须擦点脂粉，否则你看起来脸『色』会苍白得像鬼一样。”

    “理发师，给陛下多上点发蜡，让头发竖起来，显得高一点。”

    堂堂女王，现在活像个女管家。

    “犯得着这么夸张吗……”孔虚终究是个有着天朝人灵魂的家伙，对这种遭罪，明显认识不足。

    特别前一世，他说白了就是个待在家里玩游戏的宅。当自己像条咸鱼一样被定在椅子上，任由一大堆化妆师、美容师、美发师摆弄时，耳边还有一个礼官在教他礼仪什么的，他非常不习惯啊！

    普莉姆一副快要哭出来的样子，咬牙坚持道：“其它国家都不给面子，来的代表爵位太低。它们看不起虚空国，我们不可以看不起自己！”

 第174章 寒酸?

    这一次，连乖巧得不行的艾丽希娅都帮腔了：“我不知道主人的虚空系里面是什么规矩。但这是六大帝国主导的人类世界。皇权为主，教权为辅。既然主人要当世俗里的国王，那么最好还是按照大家所认可的方式与程序。”

    普莉姆眼睛红红的：“听我的吧。再怎么不情愿，怎么委屈，也就一天。”

    “是是是！”对着自家的妞，孔虚有点心软了。

    “你早听我的，娶了鲁邦特家的千金……”普莉姆本来还想说的。

    孔虚脸『色』一变，打断她：“我才不要跟公爵家联姻。”

    他知道，这是普莉姆她们的惯『性』思维。小国国王不如狗，帝国公爵比你牛。从封地也可以看出来，最大的实地公爵，封地有将近20万平方公里。其权柄比小国的国王也大多了。

    跟鲁邦特公爵家联姻，在她们眼里是百利而无一害。

    孔虚这态度，两女是又喜又忧。

    喜的是她们觉得自己更受重视，忧的是各国的态度。

    孔虚作为一个知道大势走向的穿越者，当然不肯就这样卖身。一旦联姻，就意味着挂靠到拉法兰帝国上，拉法兰虽说不算坑，但麻烦也不小。

    给皇帝打工什么的，跟他的初衷完全不符啊。

    既然孔虚是这个态度，各国自然不冷不热。若不是还想要孔虚的粮，各国说不定连个代表都不派。也就跟孔虚关系最好的拉法兰，派来了老熟人——内政大臣康纳。

    然而一个爵位不过是虚衔伯爵的大臣，份量远远不足。只是拉法兰那份礼单够意思。

    毕竟其它五国这态度，虚空王国也不挂靠拉法兰，拉法兰也不好死保孔虚。

    幸好，新成立的虚空王国底子很好。

    普莉姆带来的王室女仆，索克胡安的王家侍卫，这两个具有底蕴的家族，一合算就把这场登基仪式搞得气场十足。

    作为孔虚发家的默多克城，现在正式改名为虚空城，作为孔虚的王城。

    普莉姆主动让出了自己的王冠，从拉法兰帝国脱离，改封为虚空王国现在唯一的公爵——女公爵！

    她和胡安侯爵，以及默多克侯爵一道，封地改到孔虚留下来的三个小型位面上。而重建的六万平方公里的虚空位面，则是孔虚的直辖领。

    除了普莉姆自削王冠，其余两位都是高配。

    从孔虚载誉归来，确定会成为国王那一刻起，虚空城一直在改建。原来的默多克城将改为卫城，原址旁边更靠近河岸的一边，正在建造一座将来会扩展到三十平方公里的超级大城。

    现在哪怕有水泥这种大杀器，仅仅是建了一个内城。

    登基仪式依然定在曾经的默多克城，没办法，胡安王都被攻陷时已经大幅度毁坏，当时其它两个公爵领的主城也是差不多的状况。

    以一个王国来说，用伯爵级的主城来登基，真心是寒酸。

    从临时王宫里走出来，孔虚甚至能明晰感应到一股股充满恶意的感情波动。循着波动过去，孔虚认出来，那位在三十米开外说坏话的家伙是维利尔帝国的使者。

    这个特使，有着一张涂抹满白『色』粉末的脸蛋，看上去就像是小丑。商人国度的特使，流行也是怪怪的：“果然穷鬼就是穷鬼。没有一点底蕴的家伙，就靠好运气称王罢了。”

    很明显，论到，他隔壁那位托鲁斯帝国特使才是强手。这个有着一张刻薄锥子脸的男人，竖着兰花指弹了弹身上不存在的灰尘，『露』出了明晰的不屑：“嘿！等『乱』子过去，有的是办法『逼』他臣服。虚空系也保不住他。”

    他们距离孔虚相当远，自以为旁人听不到。又或者说，就算听到也不在乎。依仗的就是他们的特使身份，打了他们的脸，就是打两个帝国的脸。

    这种有恃无恐，让不远处听到这段对话的两位王国卫士脸上隐隐『露』出愤怒。他们努力克制着自己的表情，不让愤怒流泄出来。

    哪怕明知道两个特使侮辱的，是他们心中覆灭魔族的英雄国王，他们也必须继续忍耐下去。正是因为两个特使的身份！

    孔虚心中一片空明。

    他很清楚，千年的和平，让傲慢从贵族们的心灵中滋生。

    就算察觉到，那又如何？

    禁止内战的协定，同样保证了他们永恒不变的优越地位。

    他们认为自己生而高贵，可以超然于众人。

    丝毫没有意识到，又或者不肯承认，灭世的危机足够让人类灭亡于此。

    而今天时局纷『乱』，明明所有人类国度的命运已不得不紧密地联系在一起。他们依然无法摆脱自己的傲慢惯『性』。

    此时此刻，孔虚心中有声音正在变得无比清晰与确切。

    命运的声音！

    那是来自于一个穿越者对一个世界命运的了解。同样汇聚着这世界无数对命运不公的抗争声音。

    无数个声音开始无比吵杂，后来渐渐归一，汇聚成一个孔虚能清晰听到的声音。

    “改变命运吧！”

    “拯救这个命中注定要毁灭的世界吧！”

    “这就是你孔虚来到这个世界的意义！”

    “这个本来在历史上并不存在的虚空王国，就是世界给你的第一份献礼——”

    伴随孔虚的出现，广场上的民众骤然掀起了欢呼的狂澜！

    “孔虚陛下万岁——”

    “人类的大英雄万岁——”

    “赞美你！伟大的屠魔者！”

    冬日里，要找到新鲜的花瓣是非常高难度的事。此刻，广场周边每一栋楼房的『露』台上，花瓣像是不要钱似的洒下来。

    民众高举着双臂，用力挥舞着，声嘶力竭地大喊着孔虚的名字。

    没有所谓的彩排，这种发自民众内心的狂热，深深地震撼着各国特使们。

    或许对于他们来说，孔虚只是一个走了狗屎运的暴发户。

    对于民众，孔虚是最伟大的保护者，救世者，超级大英雄。

    本来还不想那么铺张浪费搞登基仪式的孔虚，也不由为这股狂热的气氛所感染。

    炽热的血『液』在他的身体中流动着，滚滚轰鸣，响彻灵魂的最深深处。

    他的左眼看着眼前的热烈，他的右眼却仿佛穿回到游戏里，看到的是一个个衰败的国度，无数垂死之人在痛苦中呻『吟』哀嚎。

 第175章 登基仪式(上)

    两个截然不同的画面重叠在自己的视界中，理应错『乱』的图像又有着微妙的统一感。

    同一个世界，走向不同歧路就是截然不同的命运。

    这个怪诞景象，不正是他孔虚主宰着命运走向的象征吗？

    孔虚的目光似乎有那么一刻穿越了命运的桎梏。

    他看到了六大帝国在毁灭者那高耸入云的铁蹄下毁灭。

    他看到了由他亲手谱写的新秩序从在战火之中诞生。

    或许，孔虚不会成为真正的英雄，但他无比确定，自己一定能改变这个世界。

    至于那些虫子一样讨厌的家伙，呵呵……

    系统提示很好地说明了孔虚干的一切

    孔虚很放肆地发动了心灵攻击。

    这不是肉眼能观察到的动作，可是对感情能量敏感的来宾，一定会发现孔虚的动作。

    然而，这又如何？

    物理意义上残害一个帝国特使，绝对会掀起外交上的风波。

    剥夺一个心灵不结者内心的，却是黎明之光和骑士圣殿都同意虚空系做的事。

    这两个教派的代表先是愕然，最终选择的是沉默。

    孔虚的权力与荣耀，并非来源于六大帝国皇帝的赐予，而是来源于他作为人类的英雄，带给他的人民们的胜利。

    这是他一手竖起的旗帜，谁都无法玷污。

    有趣的是，这两个特使渡过了短暂的茫然之后，竟然被孔虚的气场所震慑，害怕了。没有了的支撑，这两人的『性』格宛如被打掉了脊梁的老狗，只会害怕地吠几声。

    然后就是忏悔！

    “对不起！我说的过份了。其实我不是这个意思。”

    “恭贺新王登基，我喝多了失言。”

    这两个家伙，如同向神父忏悔的大罪人，不停弯腰鞠躬，连几岁偷看女仆洗澡都说出来了。

    他俩实在不成样子，直到自家副使过来，名为搀扶，实则押解地将他们拖下去，这场闹剧才算告一段落。

    孔虚撇撇嘴，无视了身后一众代表异样的目光，登上了敞篷马车。

    四匹纯白如雪，没有一根杂『毛』的骏马早已等候着，训练良好的它们没有丝毫受到民众狂热的欢呼声影响，只是偶尔打个响鼻。

    一个美型得不得了的美男子，毫不掩饰自己身上强大的波动。云薇——这位伪娘强者今天一身帅气的黑底银边西装，虽然腰间别着长剑，他的角『色』却是车夫一名。

    如果没有那位躬身等候在马车的倩丽身影，估计他绝对会成为焦点之一。可惜他的风头全被那位佩剑女侍所夺走了。

    恍若小太阳一样亮眼的金『色』长发，被扎成单马尾垂落腰际。银『色』的雕花发箍上哪怕没有任何一个贵族纹章，所有人都会将其视为一顶公主的王冠。

    白『色』硬布裁剪而成的肩衬，看上去很像是骑士的肩铠。配上红『色』的领结、v字形的蓝『色』低胸装、短短的白『色』金边裙摆、以及黑『色』长筒靴，艾丽希娅这位前公主殿下的出场装扮真有点……喧宾夺主。

    偏偏她是以女侍的身份伫立在马车旁边。

    她的风头，连曾经是国王的帅大叔索克胡安都盖过了，仅仅压不住同样盛装打扮，穿着白『色』蕾丝金镶边晚礼裙的普莉姆。

    普莉姆将自己的金『色』王冠换成了小一号的雕花银冠，这丝毫无损她的高贵与美丽。银『色』头冠跟她靓丽的粉红『色』波浪长发同样相称。

    一个愿意为国民倾尽所有的女王，理应得到人民的尊重。更多的前菲尔丽热国民开始憧憬着，若是孔虚有朝一日登基为皇帝，那么自家女王的王冠又可以回来了。

    没有人小觑新成立的虚空王国，毕竟这有着两个王国的底蕴。而且还有一个前公主在当女侍。

    这种有点凌『乱』的关系，也是托鲁斯帝国看孔虚不爽的原因。虽说这是权力斗争与p交易的一部分，但拿出来晒，就有点打托鲁斯的脸了。

    “陛下——”孔虚到来，所有等候者齐齐躬身行礼。

    “免礼！开始吧。”孔虚扶着普莉姆女大公的手，让其先上马车。

    女士优先没错。

    可错的是，孔虚愣是安排普莉姆坐到本应是王后的位置上。

    不是王后，胜似王后。

    这当中释放出的信号，实在耐人寻味。

    马车启动，艾丽希娅则是骑着一匹纯白高头大马，跟有点畏缩不习惯、快哭出来似的阿丽娅、米奥以及胖子一道，骑马拱卫在孔虚的马车身边。

    耳边的欢呼声一浪高过一浪，沿街都是欢呼雀跃的人群。

    孔虚今天依然一袭黑『色』，只是换成了黑『色』的绒质军服，配以金丝勾边，以及垂下来时有如珠帘的金绸肩衬，显得高贵大气。

    本来他穿越时就恰好有一副好皮囊，一米八五的身材，到哪里都不吃亏。

    在19岁之龄，以屠魔英雄的身份登基，更是让他一下子成为几十万少女心中的梦中情人。

    特别是他至今没有宣布谁是自己的王后……

    这引发的狂蜂浪蝶，真是非同小可！

    “孔虚陛下，我爱你——”

    “陛下，我愿意为你生私生子——”

    巡游路边二、三楼的『露』台上，姑娘们用力演绎着什么叫大波浪。一个『露』台上往往有七、八个花枝招展的姑娘尖声高叫，以马车这个角度看过去就是一大片连绵不绝、摇曳不止的雪白……朕甚是欣慰！

    普莉姆不由得偷偷用左手抓紧了孔虚的裤腿。

    孔虚一手放在她的手背上安抚着她，另一只手轻轻挥手向民众致意。

    他并不知道，好多高深莫测的眼睛正在角落里默默注视着他。

    “你们怎么看？”

    一个包裹在斗篷里的身影开口，几个神秘人轮流回答。

    “虚空化程度相当低，几乎感觉不到他是虚空系的。但他身上的感情能量波动非常惊人。真是万众一心，所有人都由衷地赞美他。”

    “如果能确认他就是虚空系的唯一代表，我觉得可以实行那个计划。”

 第176章 登基仪式(下)

    面子是自己挣回来的！

    六帝国看孔虚不爽，但民众不会。

    没有经历过痛苦和绝望，就不懂得珍惜眼前的生活。

    魔族入侵，16国被灭。

    两度反攻，两度挫败。

    沉浸在一次次丧失亲友的痛苦中，品尝过衣食缺乏的绝望，他们更清楚现在的生活是谁带来的。

    孔虚！

    一个大战前名不见经传，不为世人所知的小角『色』。在大家最悲观之际成为了救世主。

    他以本已失落的传承拯救了百万难民的生命，又高举逆袭大旗反攻十三个位面，成为了诗人口中传唱的大人物。

    或许他的成功是虚空派的授意，或许更多人下意识无视了他的伟绩其实是无数人命运的交织。

    但他的功劳不容抹消！

    特别是在六大帝国都陷入异种入侵的混战的当下，一个相对和平安全的虚空王国更像是传说中的伊甸园。

    不论是民众还是士兵，都疯狂呐喊着。

    人群甚至一路跟随孔虚车队，绕城一周后，回到了临时的虚空王宫。

    正午时分，在万众瞩目下，登基仪式开始了。

    其实各国代表最好奇的是，孔虚要戴上怎样的王冠，或者说怎样戴上王冠。

    王冠是绝对讲究的东西，它代表着一个国家的『性』质、颜面等等。

    举个例子，若是国王的王冠由宗教人士给他戴上，那就是‘天授王权’。教会是老大，国王是老二。

    由前任国王戴上，那是传承。

    自己戴上，那就有点桀骜的味道了。

    数百双眼睛盯着孔虚，因为现场居然看不到王冠！连捧着王冠的人都没有。通常这会要求一个相当有身份的人承担捧王冠的责任。

    加冕的时刻越来越近了！

    周围的人未免有点嘀咕。

    就在这时，孔虚突然间双手向左右两边一伸，手掌下压。

    原本喧闹的广场霎时间鸦雀无声，由此可见孔虚的声望是多么惊人。

    每个观礼的民众、士兵、乃至贵族和各国各派代表，全都谦卑地低下了头。

    “登基仪式——开始！”礼官唱喏着，可礼官也不知道下一步是什么，因为他的国王陛下压根没吩咐。

    孔虚双手合十，然后再次拉开双臂，伴随着他这一动作，是天空中『荡』漾开的神秘气息。

    “出来吧！虚空的阶梯！在神圣的虚空议会见证下，我——孔虚——将成为大地上虚空国度的君王。”孔虚清朗的声音不大，却在普莉姆、潘多拉和黛西三女的共同协力下，以心灵之音的方式扩散到全城范围。

    每个人的心中都听到了天上传来奇异的裂帛声。

    正午的天空——黑了！

    这种肆意改换天地的手段，简直是神灵伟力的终极体现。

    以登基仪式广场为中心，自北向南，晴朗的天空骤然分成两半。

    呈现在世人面前的，是一条通往漆黑虚空的！

    虚空的远端，有着各种莫可名状的事物，大家接着天边依然传来的正午阳光，勉强可以看到，天空中一条漆黑的走廊正斜斜向地面延伸。

    黑『色』走廊上有着极为『迷』幻的星光，将其跟虚无的黑暗分开。

    宽达十米的走廊两边，一排排异常亮眼的白玉廊柱以相等的间距向前后两个方向延伸，一边伸向虚空尽头一个缥缈的宫殿，另一端则斜斜落到孔虚身前的空地上。

    这些廊柱在视野远端一一缩短，叠合在一起。

    旋即泛着星光的走廊呈现一个个格栅似的，唯有超凡者才知道，这是传递虚空之力的能量网络。

    骑士圣殿的代表呢喃着：“千年了。这可是只有在历史文献里才能看到的壮观景象。虚空议会果然还在运作啊！”

    对于民众来说，那座矗立在虚空尽头，看上去只有一张桌子大小的漆黑宫殿，才是最让人好奇的。

    可惜，这座来自于上一个时代的雄伟存在，注定不会被凡人所真正窥视全貌。

    虚幻的漆黑走廊附近，浮现出五个身高百米的庞大虚影，或是人类，或是巨龙，每一个投影上都散发出席卷这片天地的恐怖威压。

    尽管明知道这些强者并不是针对在场的观礼者，然而这份来自于最高位强者的惊世压力，还是让所有人不由自主地双膝跪下，匍匐在地。

    “参见虚空诸王——”礼官在软倒之前，好歹鼓起勇气唱喏出来。

    稀里哗啦，全城十几万人跪了一地。

    当中那个巨大的人形虚影，有着一双平静似水的银『色』眼，眸子中跃动的黑『色』，以黑白画面的形式倒映着全城的人和事物。他看到的，仿佛那是另一个世界。

    唯有孔虚黑『色』的眸子敢跟其对视，眼底深处似有一团夺目的白『色』火焰在燃烧着。

    孔虚只是微微欠身：“诸位前辈，我做到了。”

    当中那个巨大虚影开口，声音仿佛震彻了整个世界：“孔虚，你做得很好。一如承诺，你给人类带来希望，虚空则给你带来荣耀！”

    伴随无悲无喜的声音，一团被黑『色』雾气萦绕的白『色』火焰，沿着宽阔的虚空阶梯快速飞下来。

    等到它完全离开阶梯，周围暗自抬头的人才看到，那赫然是一顶火焰王冠。

    萦绕着漆黑的虚空之力，以不灭的白『色』精神之火为构件，造型有点像三叉戟的王冠。

    孔虚微微欠身，双手伸过去，接过那顶火焰之冠，就这样自己戴上。

    这不是世间任何一顶王冠可以媲美的。因为这顶苍白火焰之冠根本就不是物理意义上的存在，那团虚空之焰，仿佛代表着虚空议会给孔虚无上限的支持。

    这一幕，让好多代表倒吸了一口凉气。

    如果没有猜错，这几个强大绝伦的虚空者，可是活了过千年的老怪物啊！

    没有一个代表敢以自己贫乏的形容词来幻想他们到底有多强力。

    “感激不尽！”孔虚戴上王冠，转身朝向所有观礼者。他再次伸出双手，做出一个类似推窗的动作。

    顿即整片天空中的虚幻黑『色』，开始缓缓退去。

    虚空的阶梯正在收回，同样，本应和煦的阳光再次从四面八方照来。

    唯一证明刚才那惊世骇俗一幕真正存在过的证据，就是孔虚头上那顶黑边白焰的王冠。

    索克胡安带头大喊道：“赞美你！伟大的虚空王国国王——孔虚陛下！”

    一众封臣纷纷跟上：“赞美你——”

    喧天的鼓乐声响起，漫天花瓣再次散落，登基仪式进入了最。

 第177章 圣女

    赞美声！欢呼声！拍掌声！所有的声音汇聚成震撼整个天地的强大声浪，一波接一波，一环接一环，经久不息！

    所有人哭着喊着，呼唤着孔虚的名字。

    骑士们三呼万岁。

    虚空祭司们更是满头大汗，因为她们有着更重要的任务，替她们的主君收集来自民众的精神正能量。

    、、、……

    虽然这种场合当中，八大美德有着不同的表现形式，这不妨碍孔虚大肆提炼精神能量。

    曾几何时，作为同一级虚空者当中，统领所有虚空者的虚空贵族，他晋升所需要的感情能量堪称天量。

    光靠他自己，不知要憋多少年才能晋升。

    转换思维，通过领民来筹集感情能量，孔虚完全可以看到系统提示里那条等同于经验条的感情能量条，像是坐火箭一样向上飙升着。

    系统提示一如他想象那样来了。

    ……

    一连串的提示，耀花了孔虚的视网膜。

    当然，他身上气息的变化是瞒不了真正的强者的。

    特别是从黄金级到铂金级，那是典型的量变。感受着突然从孔虚身上涌出的强大气息，艾丽希娅和云薇第一时间道喜。

    “恭喜陛下晋升！”

    紧接着，又是一番道贺。

    曾经的伯爵府，实在无法招待那么多的宾客，不得不在广场上竖起一顶顶遮阳伞，遮挡1月份罕见的20度暖阳，招呼各位重要来宾。

    “恭喜孔虚陛下！”以拉法兰为首的使者，一个个献上祝福，以及奉上礼单。

    礼官唱喏着礼物：“白玉骏马一对，孔虚陛下等身高大理石雕塑一座……”

    六国当中，拉法兰的礼物是最厚的，里面艺术品最多。

    贵族讲究底蕴，没有一些高雅艺术品作为传家宝什么的，会让其他贵族瞧不起。胡安和菲尔丽热王国那个被长角魔和小魔鬼践踏过的王宫就算了。那时候，连人都来不及救，贵重财物真心没抢救出多少。

    当然，某一身艺术细菌的穿越者，对此是不感冒的。

    游戏里如果玩家从沦陷的王宫废墟里搜刮出类似的玩意，还可以高价卖给六国贵族。这个抠门的新国王听到普莉姆说‘绝对不可以卖掉这些艺术品’之后，顿时对这些看着金贵但无法变现的玩意，表现出最诚实的反应——无爱。

    表面上还是微笑着‘满意地’收下了，心中是不是喊着p，这就只有孔某人自己知道了。

    再贵重的礼物，也比不上孔虚的‘回礼’——当他将一份份盖上火漆大印的文书回赠六国特使时，七个小型位面正式作为回礼，回送给六国。

    至于六国怎么安排那些倒霉的失国国王，还是让新的贵族崭『露』头角，那就是六国的事。

    伫立在孔虚身边，普莉姆的笑容始终有点淡淡的不快。六国派来的代表，身份地位太低了。再华贵的礼物，也掩饰不了这份轻视感。

    然而，所有的不快，随着礼官的传音而消失无踪。

    “黎明之光圣女安朱莉娜埃尔希斯大人驾到！”

    咦！？

    所有来宾都愣住了。

    黎明之光作为十大教派里最兴盛的教会，在所有人类国度都有着巨大的影响力。除了维利尔，其余所有帝国的皇子在出生时，都会让黎明之光大祭司进行洗礼，以示洗去污垢，信仰光明。

    黎明之光最大的boss是教皇，各国教会的大主教都要听从他的指挥。教皇之下，名义上的二把手不是六大主教，而是黎明圣女。

    这一次，区区一个王国的成立，竟然让黎明圣女驾临，这面子可谓给足了。

    而且，事先一点都没收到风声，说圣女大人要来。

    本代黎明圣女更是风头正盛的绝强存在，传说中，作为圣人转世的她，年仅16岁就踏入了王级，她一扬手就能净化一座城市里所有的不洁之物，一个祈祷就能让还剩一口气的重伤者生龙活虎地跳起来。

    她，就是行走在大地上的神迹！

    她，就是整个黎明教会的代言人，以及……颜值担当！

    一头极为顺眼的亚麻『色』长发，飘散在脑后，伴随着端庄的步子，淡淡的神圣之力化作流光从发梢间逸散出来。

    充满慈爱气息的鹅蛋脸上，有着极为精致的五官，算不上粉雕玉琢，但那种浑然天成的亲和力让人无法抗拒。

    两只蓝汪汪的大眼睛，如同世上最清澈的水，不染一尘。

    一米六八的匀称女体，算不上模特儿身板，凹凸有致，又不会激发男『性』的，相反，这种让人极为顺眼的观感可以激发骑士们的保护欲。

    她将身体的大部分美好曲线，都遮盖在一套宽松的白『色』连衣长裙底下。

    伴随她的步伐，长裙自然飘逸起来，偏偏给人一种步步生莲的美感。

    来到端坐于王座上的孔虚面前，安朱丽娜优雅地提了提裙子，行了一个淑女礼，红唇轻启，吐出来的是优美如小夜曲的悠扬声音。

    “请原谅安朱丽娜的冒昧到访，我一早有前来观礼的打算，因为一处疫区需要我去帮忙，才一直无法确认行程。”

    “无妨，你能来，就是我和虚空王国的最大荣幸。”

    圣女优雅地点点头，继续道：“安朱丽娜在此恭贺陛下登基。很高兴在世间大『乱』，众人彷徨之际，能有一位真正的英雄带领人们走向胜利。我谨代表黎明教会，希望能跟陛下展开更进一步的紧密合作。”

    “感谢黎明教会的赏识，请圣女在仪式结束后稍微休息一天，让我们有时间详谈。”

    “感激不尽。”

 第178章 送礼

    得到会面的承诺，圣女退开一旁，安坐在贵宾席上。

    新王国成立，要忙的事多如天上繁星。能得到一个确定的会面时间，已经不错了。

    即便圣女殿下退开，这次的登基仪式已然增『色』不少。要知道，以前16国新王登基，那些大教派来个代表就是给面子了。

    哪会像现在这样给面子。

    孔虚凝视了圣女殿下那张和善的脸庞良久，终于移开了视线。

    唉！

    又是一个悲剧！

    整个虚空世界就是偌大一张餐桌，上面放满了杯具与餐具。各种悲惨事件层出不穷。

    曾几何时，她人类一方最强的高阶『奶』妈，有着足以成为圣王的实力，一手黎明神术不知将多少必死之人从地狱大门口内侧拉回来。

    而圣女安朱丽娜最大的不幸就是中期魔族总攻开始时，黎明教会的总坛被突袭了，在人『奸』与萨丁王的联合阴谋下，她惨遭俘虏。虽然她很坚强地撑了12个日夜，最终还是在这场圣女无惨事件当中被强行堕落，成为最邪魅的女妖。

    当她再次出现在战场上，已是敌人了。

    她的妖魅，她的挣扎，甚至还有不时回光返照似的呐喊，都深深刺痛了玩家们的心。

    这一事件，让无数玩家对运营粉转黑。

    喷了运营商很久，可惜运营装死，死活不肯承认剧本有问题什么的。

    孔虚现在看来，这很可能是因为，这是一个真实存在的平行世界什么的，运营不过是一个幌子。

    看着安朱丽娜那张充满慈爱的脸，孔虚让手指头掐入了自己的手心，叹气了。

    有机会的话，拉她一把！

    第二个上来的是，是骑士圣殿。

    来的代表是老熟人克劳迪娅，人妻圣骑士一如既往地端庄大方。

    她身穿米『色』银镶边、风格更偏向男装的礼服。可惜她再怎么掩饰，都无法遮住自己的好身材……

    骑士圣殿送上的，是一套『逼』格十足的骑士铠。或许是算准了孔虚很可能要晋升，这套银『色』的魔法铠甲，是铂金级的。上面附魔了等魔法，很实用，也很美观。

    可惜孔虚从来不喜欢穿铠甲。

    铠甲这玩意，对付畸变兽还凑合，若是拿来打魔族、暗影骷髅什么的，就会显得太累赘，更不要说对付毁灭者了。面对那些动不动就十几层楼高的怪物。一脚下来，你身上多那几十斤铠甲也毫无意义，还拖累你的速度，该跑的跑不掉，那就是欢声笑语中打出gg了。

    孔虚控制表情，微笑着收下礼物。

    “又见面了。”

    “没想到命运真是奇妙。以后虚空分殿的圣骑士们就要依仗陛下了。”

    那天在拉法兰皇都分开之后，克劳迪娅就投入到对付暗影骷髅的战斗中。她的表现不是不好，而是太好了。她率领部队一举挑了七个暗影骷髅的中级墓地指挥所，在所有国度的分殿里表现最出『色』。

    她的战果不错，却得不到拉法兰帝国的支持。不谈骑士圣殿的损失，连基本的补给都被拖欠，结果回头她还是被当做是包袱，扔来这个刚结束了耶布尔讨伐战的国度，建立骑士圣殿的虚空分殿。

    知道这一消息之后，孔虚履行承诺，收下了她，以及她推荐的那批同样不得志的圣骑士和骑士。

    虽然名义上他对这批骑士没有管辖权，但考虑到克劳迪娅命中注定的那场悲剧，孔虚算是打个预防针吧。

    一般来说，自家总部可不会随便让其它教会派人来传教什么额的。骑士圣殿也将这个新分殿视为龙巢虎『穴』什么的，尽是把一些不得意的家伙或者刺头丢过来。

    这是很正常的想法，虚空王国好歹是虚空系的老巢啊。

    怎可能给你随意做大做强？

    殊不知，虚空系现在就孔虚一个人说了算啊！

    外界的各种不看好，不妨碍人妻骑士如同回到家一样感到安心。就在登基仪式前，虚空分殿骑士团驻地落实了。孔虚在主城以南6公里的地方划了一块三平方公里的土地出来做基地，此外还附送了5000亩农地。

    那里本来就是一个子爵的城堡，只可惜魔族来袭时荒废了。原来的领主也死全家。

    划给克劳迪娅，只要她不是养太多人，光靠那些地，基本上粮食自足没问题。至于养人的钱粮，按照规矩是孔虚提供的。

    教派中第三个送礼的是战神教会。

    十大教派当中，战神教会人数却最多，影响力却排第三。主要是因为战神信徒基本都不是骑士。各国实行封建领主制，以骑士作为统治根基。那么信奉战神的，往往都是大头兵。

    这种结构决定了战神教会的话语权不会太高。

    教会里都是粗人，这次派来的使者，已经算是最人模人样的。这家伙，孔虚一点印象都没。

    战神教会送来的贺礼倒是有点意思。

    那是一把！

    卖相有点像岛国的武士刀，刀鞘呈鲜艳的红『色』，每一刀出来，光华四溢，相当帅气。

    这把刀相当有意思。

    在游戏里，这刀的优点不少，比如不错的暴击和特效触发几率，刀刃切割力够强。

    可惜攻击速度不够。

    以武器来说，典型的比上不足比下有余。

    玩家们对这把刀的评价是！

    帅就完事了！

    至于其它的属『性』，请忽略吧。

    教会送刀给孔虚的理由很清奇——你给自己取的名字太稀罕了。我们也找一把奇形刀给你耍耍。

    真不知道战神教会出于什么目的，反正孔虚……很喜欢。

    他当场就喜新厌旧，抛弃了从米奥那里弄来的黄金长剑，将龙之侍刃别在腰间，就差大喊“哈士（煞）奇”，然后放了。

    对于孔大国王如此任『性』，且有点奇葩的爱好，自家人是翻白眼的，毕竟不用十字剑的家伙，在以骑士道立国的各国贵族眼里，都算是降低身份。

    虚空系多怪人，这已经是共识了。

    难得自家老大以虚空系为基础立国，还人模人样，没什么恶心怪癖，这点小事，大家都当看不到。

    战神教会的使者倒是挺兴奋的，就差拍着孔虚肩膀称兄道弟了。

    看他那副热情样，就算他下一句从嘴巴里蹦出来的是“假如你也是自护人，以后来我这买扎古给你打八折”，孔虚都不觉得稀奇。

 第179章 一个情报

    登基仪式注定是喧闹而热烈的。

    本来艾丽希娅还担心，会不会有魔族前来搞事情，暗中将防卫调高了不知多少档。

    她不知道，某人注定不会成为魔族的目标。

    有能力搞事的大领主就那么几个。萨丁王的目标不是这边。克洛伊是某穿越者的奴仆。

    罗尔王……嗯，他家的宝贝女儿，正在舞会大厅门口站岗呢。

    起初，艾丽法拉对于这种抛头『露』脸很不适应。总觉得自己下一秒就会被认出来，毕竟她头上有着那么明显的绵羊角。

    渐渐地，她开始明白孔虚下着很大一盘棋。

    以梦魇法师的身份出现，没有展『露』出任何危险『性』，艾丽法拉就这么待着，哪怕时间久了也会让普通人对梦魇战士和梦魇法师大为改观。

    连艾丽法拉都期待着一个场面：将来有那么一天自己当众说出“其实我是个混血魔族！不过我是向着人类一方的。”，然后自己最终被人类广泛接受。

    短期内看上去不可能，但将来呢？

    艾丽法拉很清楚自己父亲那种深入灵魂的期盼。自己不光是一个打前哨的，她还肩负着不知多少同胞的希望。

    本来想着会受到各种折辱什么的，但孔虚真的没欺负她，当她是护卫，带着她跑来跑去。

    这无疑是一种价值连城的信赖！

    她跟格瑞丝就这样伫立在大门口，头上的角更像是一种……示威。

    六大帝国的人多少有点不屑或者不自在。相对而言，其它九个教会的来宾就有点习以为常。

    突然间，一个有点稚嫩的声音传来。

    “姐姐，你真的是梦魇法师吗？我怎么感知，你都是一个魔族啊！”

    这声音差点把艾丽法拉的心都吓飞了，定眼一看，才发现这是个女猎手。

    艾丽法拉不敢直接回答，反问道：“是芙洛拉女神的信徒吗？”

    对方很好认，这个显然没有十八岁的姑娘，一身跟周围来宾相差极大的豹皮加树叶装。如此自然版的装扮，只有狩猎神教的女猎手。

    她身上没有卡珊德拉信徒那种阴冷残酷感，那自然是信芙洛拉的。

    “嗯，是的。”她歪了歪脑袋：“自我介绍一下，我是奥菲莉雅林歌。以前是孔虚的监督者。现在他是陛下了，我姑且算是他的朋友吧。”

    “奥菲莉雅，你好，我是艾丽法拉。”羊角魔女后背流着冷汗，强笑着打招呼。

    “姐姐还没回答我的问题呢。”奥菲莉雅追『逼』道。

    艾丽法拉注意到，这位年轻女猎手的不远处，还有一个疤面女人正留意这边，心中突然有种冲动，想爆料什么的。

    艾丽法拉还是忍住了，她指了指自己脖子上有点不起眼的项圈，她曾经死活不肯配戴上的。在魔界，这代表着奴隶。可是在人类这边待了一年，艾丽法拉越发觉得这玩意是自己的护身符了。

    她有点羞耻地开口道：“这里有些复杂的原因啦。如果你跟孔虚主人真的是朋友，你应该直接问他才对。我……我是主人的所有物。”

    说完这番话，艾丽法拉已经满脸通红，声音越发微弱，羞得抬不起头了。

    对于一个曾经心高气傲的魔族领主千金来说，这番话仿佛用尽了她全身的力气。

    谁知道对面更神，大号萝莉奥菲莉雅一拍手：“我懂了！肯定是孔虚他无耻地胁迫了你……”

    “不！不是的！我……那个……孔虚主人对我很好，就是有点内情。”艾丽法拉自己都觉得越描越黑了。

    这时，脸上有着一条刀疤的女猎手过来了。

    “我是玛莎拉蒂斯，虚空王国的女猎手首领。别担心，我们没有在这种大好日子诘问你的打算。”说着，玛莎凑过来：“不过，我们对你和你身边这位大个子姑娘，真的有点好奇。”

    格瑞丝平静地看着玛莎，不发一言。

    这一幕，注定是登基仪式的小『插』曲。

    深夜两点，在应付完一众来宾，结束舞会之后。孔虚终于疲惫地回到了临时的寝宫。这里的前身是默多克城主府。

    不是体力上的疲劳，主要是心灵上的疲惫。

    太折腾了。

    起初他还企图记住每一个人，后来只能麻木地堆砌笑容在脸上，不停点头。

    鬼知道这是谁，那又是谁。

    云薇就守在大厅门口，跟着孔虚回到卧室门口的就只剩下艾丽希娅了。突然间，艾丽希娅皱眉：“等等，好像有什么不对。”

    孔虚的灵魂被触动了一下，叹气道：“没事，你在外面等我一下。里面有个老朋友。”

    艾丽希娅不满了，咬着唇：“哪来的老朋友，居然直闯卧室！？”

    孔虚眼神严厉起来，声音中带着不可抗拒的威严：“每个领导者，都有着自己的秘密。有些秘密，哪怕是最亲密的人都不可以触碰。懂了吗？”

    艾丽希娅一哆嗦，顿时躬身低头：“万分抱歉！是我的不对！我不该质疑主人的。”

    孔虚『摸』了『摸』她的金发：“算了，有些事你不适合现在知道。去准备一下，等会儿我就过去。估计普莉姆那边也等久了。”

    艾丽希娅脸上顿时泛起美丽的红晕，低声道：“嗯。”

    孔虚支开她，打开门，当他带上门，扩散开自己的虚空之力，将整个房间都笼罩在自己力量的控制下之后，他将目光投在地摊上那个单膝跪着的女『性』身上。

    “克洛伊，你来干什么？”

    “伟大的主人，我有要事，必须亲自报告。”

    于是，这位有着古铜『色』皮肤的魔女领主，小声而快速地向孔虚汇报最近的状况。

    十分钟后，孔虚坐在沙发上，闭上眼睛：“又是萨丁王这家伙……”

    魔鬼套路多。

    如果没有克洛伊这个身份极高、又掌握实权的魔『奸』在，自己说不准真会被套路了。

    “主人，我要怎么办？”

    “你什么都不要做。你继续当好你的大领主，该扩张部队就扩张。”

    “明白。还有什么吩咐吗？”

    “没了。”

    当孔虚这句话说出之后，克洛伊的表情突然变了：“是了，主人啊。你现在这身份是国王了。我还没给国王陛下带来贺礼呢。”

    “你的情报就是最好的贺礼。”

 第180章 改不了的命运

    “不，我的意思是，陛下要不要魔族阿尔西冯王的侍奉？”克洛伊的表情妩媚起来，然后她就这样爬着，走着真正的猫步。

    明明只要一句话，她就会停下。孔虚突然不想停……像逗猫一样搔了搔猫咪的下巴，克洛伊会意地发出撩人的猫叫声：“喵”

    余韵悠长的尾音，相当动人心弦。

    孔虚的手指撩过下巴，划过红唇，然后一条系统提示让他停住了。

    咦！？

    仔细询问系统，孔虚知道了问题所在。其实第一次孔虚就有点察觉了，现在进一步确定，果然有点麻烦。

    魔族的魔力跟人类法爷的魔力不同，具有人口所说的黑暗属『性』。这是魔族以吞噬灵魂为生，进而产生的带有腐蚀『性』的灵魂侵蚀。越是强大的魔族，其侵蚀『性』就越强。

    孔虚有了新主意：“转过去。”

    “是……”克洛伊按照命令转身，有意无意地摇曳着身姿。

    谁知道。

    “啪！啪！啪！”

    克洛伊先是惊讶，随即红『色』的眼瞳『迷』离起来，发出粗重的喘息声。

    五分钟后，孔虚出来，右手食指、中指和拇指搓『揉』着手上的粘『液』。

    “玛德，打个屁股而已，犯得着嘛。”叨念的同时，孔虚叹气：“果然，冲动是魔鬼。”

    他打定主意，实力不到王级，绝不碰克洛伊。

    出来洗洗手，孔虚去到不远的另一个套房。门口两个侍女见到孔虚，连忙行礼，然后退开两旁。

    孔虚轻轻推开虚掩的大门，穿过小厅，然后就看到了摇曳烛光下的两双眼睛。

    清澈的蓝眼睛，弯成月牙，带着满意的『迷』人浅笑，似乎孔虚这么快过来，它们表示很满意。

    白『色』的被单遮住了几乎所有的美好，但普莉姆和艾丽希娅头顶上的王冠却是异常醒目。

    “孔虚，我想，今天这样的大好日子，戴着王冠你或许会高兴点。虽然戴出去公开场合不合适，私底下还是没问题的。”普莉姆脸泛红晕，弱弱地说道。

    “是普莉姆拉着我的，我只是一个没地位的小女仆，我是被『逼』的。”艾丽希娅显然有点囧，又不好意思，低着头不敢正视孔虚。她显然害怕玩出火。

    普莉姆还想先认个错什么的，孔虚打住她：“没事，我很开心哦。”

    法理上，自己就是个三流国王，能一口气摆平一个正牌女王加一个帝国公主，还有什么可抱怨的。

    废话少说！

    是时候展现真正的枪法了。

    第二天，苦『逼』的孔虚就要面对排山倒海似的公务。

    王国新成立，几乎所有事都要孔虚来拍板。

    对内的建设，春耕的安排，新兵的募集与训练。

    对外的粮食交易，军需采购。

    还有跟几大教派的py交易什么的。

    孔虚简直忙昏了头。

    唯一庆幸的是，六大帝国没来搞事情。因为它们自顾不暇。

    暗影骷髅和畸变怪的破坏，正在无休止地扩散着。也就财大气粗的拉法兰听了孔虚的建议，在所有千人以上城镇安装常态的通讯魔法阵。其它帝国，更多的是在调动领主们的积极『性』。

    冬天出动大军本来就是很麻烦的事。

    比较靠谱的做法就是出动黄金级，最好是铂金级以上强者，这更有效率。招呼一个强者，总比搞定数万大军来的方便。

    冰天雪地的，如果来一万人呆一个月，分分钟可以将一个伯爵吃成穷光蛋。

    强者不是大白菜。

    越是高端的，人数越是稀少。

    半神级也就是王级的强者，一个帝国就那么几个。除去镇守在要塞的，和自家皇宫里的镇国强者，能出动的顶多就一个，甚至没有。

    最多就黄金和铂金级出动，钻石较少，大师级更是罕见。

    这天，孔虚望着窗外发呆。

    旁边的普莉姆有点忍不住了：“陛下，你发呆十分钟了。好多文件等着你批阅。”

    孔虚『揉』了『揉』眉宇，虽然好多内政安排，他都定下大方针，然后放手让下面的人去做，但身为人形图章，好多文件依然需要他经手。

    看着眼前活泼可爱、脸上总是洋溢着幸福小表情的普莉姆，那个历史上被糟蹋惨了的普莉姆仿佛只是一场梦。

    还有艾丽希娅，她名为女侍从，实则只要孔虚想的话，她会立即钻到桌子底下，而孔虚还有余裕继续当人形图章。很难想象，这个现在乖巧得不行的女剑士，是历史上那个疯狂的女暴龙圣王。

    他自认已经改变了不少人的命运。

    可有些人的命运，早在他穿越之前已经注定了。

    孔虚好似没由来地蹦了一句出来：“如果有些人的命运注定是毁灭，我又帮不上忙，那怎么办？”

    普莉姆一下愣住了。

    反而艾丽希娅朗声回答：“那就让它毁灭吧。毁灭过后，看是否能迎来心生。就好像我，如果我按照原来的人生轨迹，或许给我打赢了胡安那场仗，或许这对我，对世界，才是真的不幸吧。”

    前任公主殿下倒是挺有自觉的。

    孔虚又问：“如果这个人的毁灭，会带来一个帝国的崩塌呢？”

    两女愣住了，这话题太重，重到她们不敢接话。

    印象中，六大帝国几乎是人类的代名词。

    哪怕千年前的那场大战，都不曾改变过这个结构。骤然告诉她们，很可能有一个帝国要崩，这让她们一时转不过来。

    “这……是陛下登基那天晚上那一位的消息吗？”艾丽希娅还是忍不住问出口。

    “是。但无关拉法兰和托鲁斯。”

    普莉姆弱弱地：“可以问一下，是哪一国吗？”

    孔虚口中吐出一个国名：“菲尔诺帝国！”

    “不可能吧，每个帝国都有镇国强者……”艾丽希娅犹豫道。

    孔虚摇摇头，脸上有着苦涩。

    菲尔诺帝国占据着一块132万平方公里的巨型位面。跟拉法兰相比，的确小了点，更比不上拉法兰国土的肥沃，有超过一半的国土一年里有一半时间气温在零度以下，这使得菲尔诺的粮产有点糟糕。

 第181章 决定介入

    孔虚穿越前，即便是非常现代的大棚种植，什么滴灌，都不可能彻底解决气候对粮食生产带来的影响。

    所以古代文明大多是沿着河流孕育的。

    靠山吃山，靠水吃水。

    这种做法，在生产力落后的情况下，有着显而易见的便利。

    菲尔诺帝国粮食的不足，使得皇帝在黑暗纪元1年，做出了抛弃几个附属国的决定，剥夺了几个国王的王冠。若是人类就此败退，或者等了十几、二十年才卷土重来，收复沦陷区，菲尔诺皇帝的做法必定不会有人说什么。

    甚至有人会拍马屁说皇帝是壮士断臂。

    问题是孔虚在黑暗纪元2年的收复行动，变相狠狠地打了菲尔诺皇帝的脸。托鲁斯和拉法兰近乎收复所有领土，还诞生了一个虚空王国。菲尔诺只能靠施舍一样，拿到孔虚给的一个小位面。

    看在实利份上，菲尔诺支持孔虚建国。暗地里，不知皇帝和多少菲尔诺痛恨着孔虚。

    不患寡而患不均！

    凭什么这两家拿到了好处，几乎没损失，我菲尔诺就亏土地，亏声望？

    贵族眼里，人口没了可以再生，土地没了就是天大的事。

    一种不需要言语都能体会到的敌视就这样产生了。

    大国就是这么不讲道理。

    这就是孔虚收到克洛伊的警示之后，感到非常难办的地方。

    最头痛的是，这是人家皇帝造的孽，凭什么要区区一个穿越者来挡枪？

    当孔虚明白这个大势不可阻挡之时，那就干脆为自己打算了。

    “让索克来一下。”

    半小时后，索克来到孔虚的御书房。

    “陛下，你的臣子索克胡安来了。”索克恭谨地下跪行礼。

    孔虚开门见山：“索克，出了件紧要事，我需要改变主意，征用你的胡安位面。作为补偿，我会将原来的胡安城多划一些土地给你作为补偿。”

    索克一愣，立即低头：“陛下言重了。全靠陛下，胡安家族才得以恢复荣光，有机会繁衍下去。胡安家族的一切都是陛下赐予的，别说借用区区一个小位面，有需要的话，只剩下胡安家的祖坟，其余陛下一并收回，臣下全族也不会有任何意见。”

    贵族们拿到新的封地，自然是迫不及待地开始建设。孔虚知道，索克手下在新的小位面上，投入了不少财力、人力物力。可惜按照孔虚的新计划，那块12万平方公里的小位面，只怕要拿来当救生艇了。

    索克的诚恳，让孔虚很是感动。

    孔虚手上可以动的就三个小位面。普莉姆和默多克侯爵都是铁杆自己人。要问的，也就是索克一个。

    现在看来，手下的忠诚度还是不错的。

    “那你跟他们一样，转移足够的粮食和救援物资到新领地，然后准备准备吧。”

    索克其实还有点茫然：“可以问一下，我们的目标是……”

    “菲尔诺，希望我们过去的时候，不会太晚了。”

    索克的眼角抽搐不止。再怎么说，菲尔诺以前可是胡安王国的宗主国啊！

    就算胡安一族被残忍地抛弃，但那份羁绊，那份传承了千百年的关系，哪里有那么容易彻底割舍？

    “可以问一下，菲尔诺帝国出什么事了吗？”前国王小声地试探着问道。

    “灭国危机！”孔虚惜字如金。

    索克沉默了。

    他不年轻了，人到中年，经历了过山车一般的起落。他对世事看得更深更透彻。菲尔诺对虚空王国的态度，他非常清楚。这固然不好，却很难归咎为错误或者罪恶。

    以这种关系为前提，自家主君哪怕提出警示，菲尔诺也不会听的。

    索克不同，他是亲身体会过，孔虚的警示有多么准确。当初的他，下不了那个决心将贵族圈大清洗，所以圣胡安灭国了。他一直内疚至今，无数次午夜梦回都想着，假如自己100按照孔虚说的去做，结果是否会有所不同。

    后悔，但不怨恨！

    毕竟决定是他自己做出来的。

    没想到，简直是宿命的轮回。这一次居然轮到他曾经的宗主国了。

    索克想的更多，比如为什么不叫默多克侯爵，而叫他来。他瞬间就觉得自己知道关键所在了。

    索克深深鞠躬：“请陛下不要在意臣下的立场。臣下既然是陛下的封臣，那么必然要以虚空王国的利益最优先。如果陛下判定这样做有利于王国，而且不影响大局。那么请陛下放手去做，臣下会心甘情愿配合的。”

    孔虚有点意外。

    果然林子大了什么鸟都有。既有当人『奸』的，也有不忘本心的。经历了守成之君、亡国之君、再次崛起的人生起落，索克胡安很显然找对了自己的位置。

    孔虚用食指敲了敲桌面，琢磨一会儿：“明白了。我会在适当时候，介入菲尔诺的。”

    此时此刻，菲尔诺帝国已是晚上。

    皇都的一如既往地灯火辉煌，就算是暗影骷髅来袭那天，皇宫都不曾停止过舞会。因为他们有最值得信赖的半神法师法兰克提亚戈斯坐镇，那一天，暗影骷髅尚未在皇宫里展开杀戮和破坏，就被这位强大的老法师以华丽的魔法解决。

    皇都里其余地方的死亡与破坏，更像是不值一提的小『骚』『乱』，甚至没有在贵族圈里被提起。

    端坐于皇宫边上的法师塔最高层『露』台上，61岁的老法师默默地凝望着不夜宫里闪烁不停的魔法灯。寒风吹拂，吹起了他苍白的头发。那张宛如树皮的老脸上没有一丝感情波动，他就这样出神地望着皇宫。

    这个时间，不会有任何人打扰他。

    不知多少年了，这早已是常态。他终生未娶，也没跟任何一个女子传过绯闻。偏偏他又不像那种对魔法极度痴『迷』的狂热份子。

    他的生活是如此按部就班，早上教导弟子，中午开始进行魔法研究，晚上就一直看着喧闹的不夜宫直到深夜，稍微冥想一下代替睡眠。

    日复一日，尽忠恪守地保护着皇宫，从不曾有任何错失。

 第182章 无名之墓

    曾经有人怀疑过他的忠诚与动机，可是在法兰克成为半神效忠皇室超过十年之后，就再也没有这样的流言蜚语。

    更多人愿意称呼他为法兰克忠诚提亚戈斯。

    直到这一天晚上有了变化，他在皇宫的魔法护罩外面，看到了一只正在飞翔的骸骨飞鸟。

    那是一只失去了血肉的画眉，纯粹以黑暗魔力保持悬浮在空中，那相比起体型来说相当大的眼眶里空空洞洞，只有一抹小小的幽蓝的冥火在摇曳。

    半神老法师的眼瞳骤然一缩，他觉得自己的心脏都停止跳动了，因为他看到这只不祥的亡灵生物爪子上有一样他做鬼都不会忘却的信物。那是一条美丽的项链。

    老法师茫然地向着骸骨画眉伸出了手掌，满是皱褶的老手一向很稳，可这一刻，他不单是手掌，全身都是颤抖的，口中仿佛梦呓一样反复叨念着一个名字。

    “法缇娅”

    很快，老法师读懂了这只诡秘亡灵生物的意思。

    “飞翔！”他巍巍颤颤地，整个人在风系魔法的作用下，飞上了天空。

    夜晚的不夜宫上空，是老法师的领域，甚至没有任何一个存在发现自家的守护者居然擅离职守了。

    他飞翔着，一张满是皱褶的嘴巴不停开合着，他仿佛追逐的不是一只诡异的骸骨飞鸟，而是自己的梦想。

    他飞了好远，那是离开皇都至少三十公里的一处偏僻墓园。循着骸骨飞鸟的轨迹，他来到了墓地深处。

    眼前的一幕，让他的心突兀地猛跳不止。

    他不光看到了一个可以容纳一个中队驻守、前不久才废弃的营房，他还看到了一个没有标记的巨型坟墓。

    老法师失魂落魄地在骸骨飞鸟的带领下，缓缓走到坟墓的大门前。

    “以我之名，开门”老法师颤抖着施法。

    表面上这是一个简单的开锁术，实则魔法中蕴含了老法师四十多年魔法生涯里学到的机关学、物理学、神秘学、魔法阵知识。

    明明极为强大的复合防护系统，在老法师手上宛如庖丁解牛一样被快速拆解开。几乎是打开墓『穴』大门的瞬间，一股阴风扑面卷出，大量的灰尘冲出来，击打在老法师的护身魔法罩上，发出噼里啪啦的轻响。

    一步步往下，法兰克的心随着对墓『穴』的深入，越发下沉。

    令他感到极度不快的是，墓『穴』里有大量的机关和封印，除了最外面那两层，里面的居然全是朝着墓部布置的，简直是要防止什么恶灵从里面出来。

    终于法兰克到达了位于地下百米的墓『穴』主室，漆黑的大厅中没有一丝光亮。

    “光亮术！”当几个魔法光球从老法师身上腾升而起，悬到半空。老法师看清了墓室里的一切。

    柔和的白光照『射』下，现出大厅里铁铸一般冰冷的大理石地板，以及中间一具没有任何标记的石棺。

    石棺周围有着足足十二个白玉雕像，它们脸上的愤怒表情栩栩如生、『露』出警惕的眼神，手持长矛死死指着石棺。

    老法师一眼就看出，那可不是什么普通的雕像。那是由黎明之光大祭司亲自制造的镇灵雕像，一般用来镇压最最邪恶又无法彻底消灭的异界生物。

    上一次看到已是四十年前，他的老师、上代镇国强者安东尼孟德尔，带着他查看一个神孽的封印。

    恍惚中，他仿佛看到了制作这些雕像时，十二个最最虔诚的强大圣骑士割开自己的手腕，以自己的鲜血和灵魂碎片浇筑在塑像上，并存在塑像的胸膛。这样做可以让镇灵效果翻倍！

    代价则是十二名至少是钻石级的圣骑士等阶永久降一级。

    这一幕场景形似传说中那些镇压魔鬼的神圣仪式。

    老法兰克不信！

    因为他一眼就看出，这些雕像原先并不是放在这里的，这里的镇灵法阵根本不是出自黎明大祭司之手。那手笔，更像是他四十年前的老对头那个除了拍马屁，魔法水平差得不值一提的蠢货。

    只是那家伙对他的打压，伴随着他晋升半神而烟消云散。

    他懒得跟那种垃圾计较，谁知却在这里看到了那货的手笔。

    “切。”老法师身上有种不怒自威的气势『荡』开。他双手一扬，墓室里拙劣的防护和镇灵系统纷纷被打开。十二座蕴含了圣骑士灵魂碎片的塑像，更是被澎湃的魔力直接推开，几乎塞到墓室的墙壁里。

    老法师双手前伸，同时虚握，无形的魔力立即汇聚成一对蓝『色』的大手，轻轻揭开了棺材板。

    当他看到石棺里的存在时

    第一眼！

    泪，流下来了！

    “是你居然是你天啊！为什么会这样？为什么！？”老法师当场崩溃了，老泪从眼眶里狂飙而出，满是皱纹的脸庞上尽是泪水。他颓然跪倒在石棺边上，嚎啕大哭。

    石棺内，首先可见的是一颗漂亮的少女的头颅，她有着黑瀑布一般耀眼的长发。

    光看那纤毫毕现的精美五官，肯定会疑『惑』，这到底是生者还是死者。

    可是当视线往下，那尤物级的曲线到了锁骨就戛然而止。石棺中，赫然只有一个头颅和脖子，其余身体部分居然都是玉石制成的。

    最令老法兰克受不了的是，他看到了少女颈项上那条项链，那是他当年亲手打造的，只要少女将其摔碎，他哪怕远隔千里，都立即能感到。

    可是为什么

    石棺内少女的嘴唇蓦然开合起来，发出清冷『迷』人的声音，但冷得有些渗人：“因为，我是被我亲爱的皇兄谋杀的啊！”

    一团幽绿『色』的灵光从少女头颅中传下，一点一点透入那呆滞的玉石躯体当中。尽管那具玉石身体的所有关节都很糟糕，散发着诡异气息的少女最终坐起来，将自己展现在老法师的面前。

    “法提娜，是你吗？真的是你吗？”老法师不可置信地看着那张仿佛活过来的脸，那对美丽的蓝眸。眼前的一切，跟他心中尘封已久的记忆重合了。

 第183章 半神之叛

    “是我，也不是我。眼前的你，只不过是一个对皇室心怀怨恨，四十年不肯灵魂消散的恶灵。如果你是菲尔诺最忠诚的守护神，请超度我吧！”少女的目光尽是冰冷。

    “我守护这个国度，完全是因为你啊”

    少女冰冷的脸上终于有了一丝温度，那是在她灵魂深处仅存不多的温暖了：“我知道的，法兰克，我都知道的，你一直守护的其实是我”

    “对！没错！当年我回来才知道你病死了。我简直崩溃了，我怀疑不对，可是我找不到证据。我在你皇家陵园的坟墓里感受到你灵魂的余韵。我又不敢亵渎你的陵墓，所以我”

    “亲爱的法兰克，你没错。”僵硬的玉石手臂艰难地伸出来，『摸』到老法师苍白的发梢，『摸』着他满是皱纹的老脸，动作粗糙，却是尽其所能地温柔。

    老法师的心灵彻底被安抚了。

    随即，女子的声音凌厉了起来：“错的是我。怪我太美丽，引来了皇兄的窥觑。”

    老法师身体一个哆嗦，不可置信地望着女子的眼眸：“难道”

    “那个禽兽！明知道你对我的爱意，支开你去叹息之墙，然后一次醉酒之后强暴了我。将近两年的时间里，变本加厉地一次次对我施暴！后来我甚至几次怀上了那人渣的孽种！”

    女子说到这里，老法师如遭雷亟！

    他浑身上下，每一寸肌肉都在猛烈地打颤！

    长久以来潜藏在心中的疑『惑』，伴随着女子的哭诉，都得到了完美的解释。

    历代都是宫廷法师的他，有着让人羡慕的光环与惊世的伟力，但他在二十岁时候爱上了一个他不该爱的女人。当年十四岁就美名传遍六国、最美丽的公主法提娜菲尔诺！

    清楚知道身份的差距，他自觉不可能迎娶公主。

    谁知公主竟然有着卓越的魔法天赋，而他又机缘巧合下，成为了公主的伴学，后来更是双双堕入爱河。

    三个月后，不知道公主跟他的恋情是否被发现，他被流放似的丢到了叹息之墙。三年后，当他迫不及待地赶回来时才发现，自己的爱人已经在十六岁时病死了。

    大受打击的法拉克拼命想知道爱人是如何死去，却被告知是死于流行在皇都的疫病。那场疫病导致过千人死亡，公主不幸是其中之一。

    埋藏了心中的悲痛，法兰克发誓要守护这个爱人所曾经住过的皇宫。

    谁会想到，当年发生了这种卑劣到极点、禽兽不如的恶事！

    回想起皇帝每次看到他，那意味深长的眼神，法兰克更是难受绝顶！

    “法兰克！如果你还爱我，那就为我复仇，毁灭这个该死的帝国，好么？”法提娜早已没有泪，但法兰克能明晰看到，她的眼眶里正涌出黑『色』的灵魂之泪。

    老法师全身颤抖不止：“这是生你养你的国度啊！”

    法提娜的脸上表情几近疯癫：“这是被那畜生所玷污的腐朽国度！这样的垃圾国家，我宁可亲眼看着它毁灭！更不要说，那畜生在位将近四十年！”

    老法师忽然想起了什么：“等等！你为什么知道这么多！你是不是被谁利用了？”

    法提娜怒极反笑：“利用？对！我是被利用了！暗影霸主阿里扎碰巧找到了我，他邀请我加入他的死亡国度。我答应了！”

    “你”

    法缇娅咬牙切齿地：“看看他对我做了什么吧？我的灵『性』太高了！死后必定会成为恶灵。但他身边没有除灵师，也不敢叫黎明之光的祭司来。又害怕触发你留下的魔法项链，因为他不知道里面是否有他不了解的陷阱。所以我死后，他将我分！尸！了！”

    老法师不寒而颤，整个身体乃至灵魂，都仿佛被置于寒冰地狱的最深深处。

    本来，老法师还有最后一分犹豫，随着爱人的一段话，他所有的犹豫都变成了绝对的愤怒！

    法提娜嘶吼着：“我为什么没有向你警示！因为你走后，我才发现怀上了你的孩子。为了生下这个孩子，我才受那个禽兽的威『逼』。生产后，因为数次小产，我才意外大出血死掉的！”

    “那孩子呢！？”老法师已经悲痛欲绝了。

    “我死了之后，那人渣第一时间将他淹死了！”

    墓『穴』中，回『荡』着咆哮与哭泣，久久不息。

    第二天深夜，刚刚经历了狂欢的菲尔诺皇帝回到了寝宫。尽管他已不再年轻，但喜好看着美女翩翩起舞的习惯，这么多年都没变。

    当他扬手，让自己最亲密的内侍将他的新欢十六岁的法苏莉特送来的时候，突然发现自己的内侍停住了动作。

    偌大一个活人，就在他面前一块块皮肤血肉从身体上掉下来，就地变成了一个可怕的骷髅。

    “啊！啊啊啊有怪物！来人啊！救我护驾”皇帝惊恐万分地大喊着。空旷的寝宫里回『荡』着他撕心裂肺的呐喊声。

    一真凌『乱』的脚步声传来，皇家禁卫的金属战靴声听在皇帝耳朵里，是如此安心。可下一秒钟，皇帝的惨叫再次发出。

    “啊！你们你们”皇帝的声音宛如鸭子被捏紧了脖子，再也憋不出半个字。

    他最引以为傲的禁卫军，居然统统变成了没有血肉，浑身骨骼散发着幽绿光辉的骷髅禁卫。

    好不容易鼓起勇气，他摔碎了脖子上的项链，那是呼唤帝国守护者的信号。

    没有让他失望，一个幽兰『色』的传送门骤然在他身边不远处打开，看到那熟悉的身影，皇帝安心多了。

    “法兰克！快点，收拾这些垃圾骷髅！”

    谁知道，往日状如忠犬的老法师一动不动。

    “这可不行啊！马拉先生。”

    “什么？你叫我什么？”皇帝有点傻眼地看着跟往昔没什么不同的半神法师。马拉是他的名，都不知多少年没人如此直呼其名了。

    “他的意思是，满身罪恶的你，不配当这个皇帝！在你眼前的骷髅，可都是我死亡女皇的士兵啊！”跟着从传送门走出来，是一个美丽动人的女子。

    可她那张不曾腐坏的脸庞，以及那空『荡』『荡』的骸骨身躯，让皇帝顿时吓得魂飞魄散。

    “法提娜！？”

 第184章 兜不住了

    皇帝声音中每一个音符都透露出虚弱，旋即他的倔强也来了：“见鬼！我当年就应该弄死法兰克你这条狗！你别以为可以得逞，我还有……”

    “彭南德是么？”老法师老树皮似的脸庞上绽放出一个笑容：“我还真不知道，原来这个垃圾是靠送上亲妹妹，获取你的欢心，让你用三分之一的国库资源，将他送上半神级。”

    伴随着老法师的话语，传送门中步出一个身材极为魁梧的僵尸剑士。他脸上的肉明显有焦热的痕迹。可惜肉掉了过半，看不出他是否死前脸上还凝固着什么表情。

    “没有了灵魂与智慧，等级掉到大师级。不过，还是挺不错的。”法提娜的冷笑，让皇帝一颗心直坠入无底深渊。

    “亲爱的王兄，我不会让你这么简单地去死，然后灵魂湮灭的。我有足够的时间‘好好地’跟你聊聊我们之间的仇怨……”

    法提娜，现在的死亡女皇，她迈动腿骨，缓缓步向当年害死她的皇兄。

    更让皇帝魂飞魄散的是，她身后不远处，他曾经的内侍在变成骷髅之后，正将他最心爱的情人压上来。

    “很好的皮囊，不是么？”法提娜一边娇笑，一边看着那个瑟瑟发抖的少女：“小姑娘，我给你一个机会。上去一口口将他活生生咬死，否则，死的就是你。”

    少女经历了短暂的惊慌之后，眼神突然变得坚定起来，她曾经温柔似水的眼眸，现在尽是愤怒的火焰：“我会的！”

    “不！亲爱的！你不可以这样，不能听那个怪物的命令啊！”皇帝吓得尿都飚了。

    然而，一个早就被酒色掏空身体、手无缚鸡之力的六十多岁凡人老头，怎么跟一个年轻的少女相斗？

    少女所受的屈辱与折磨，正千百倍偿还给皇帝。

    鬼气森森的皇宫里，只回荡着死亡女皇法提娜的狂笑声。

    “哈哈哈！哈哈哈哈哈——”

    黑暗纪元3年1月23日，菲尔诺帝国皇都，因为半神守护者法兰克的背叛而沦陷。

    这事发生得太过突兀，以至于没有谁反应过来。

    法兰克先是将自己七个弟子尽数威逼利诱，转化为高阶巫妖，然后以守护帝都的魔法阵为基础，一口气改变属性，释放出巨量的死亡能量。

    直到此刻，他才真正转化自己，让自己的身体与灵魂一道堕入最深黯的死亡深渊。

    从这一刻开始，这座拥有四座卫星城、五十万常住人口、八十五万流动人口、驻军超过二十万的超级主城正飞速变成亡灵的乐园。

    假若按照正常的历史发展，其余五大帝国会直到菲尔诺帝国整个位面沦陷大半才反应过来。毕竟半神法兰克本身就掌管着整个位面的对外魔法传讯系统。

    出乎法兰克意料，一段魔法画面，在他制止之前传到了位面外头。

    画面先是摇曳不定，然后画面变得清晰的同时，传来了声音，这是最高级的魔法影像——

    画面中，整个菲尔诺皇都陷入了烈焰与屠杀当中。

    出乎所有观影者的意料，火居然是皇都卫队放的。

    “放火！把杂物堆在路上，阻止那些不死怪物推进！”一个看上去胳膊被砍了一剑的卫队长大吼着。

    旋即他被一束幽绿色的死亡射线射中，就在旁人惊骇的尖叫声中，他脸上和身上的皮肉往下掉。仅仅两秒钟，他就从一个保护人民的卫士，变成了屠杀生者的不死怪物，向同僚挥起了长剑。

    “天啊！皇家法师团在干什么？”仿佛在回应这个苦逼士兵的哀嚎，画面移向远方。

    长街上，整齐的亡灵战士方阵正中簇拥着的，赫然是一群身穿菲尔诺皇家法师袍的巫妖！

    这时，画面一转，映出一个受伤的老法师。

    “我是菲尔诺高阶御前法师莫迪*埃尔格莱斯！在一小时前，皇宫首先被该死的不死大军占领了。我拼死逃了出来。我不知道我是否还能活着离开菲尔诺位面。以下我说的每一个字，都是我亲耳听到的——”

    “这是一场有预谋的突袭。袭击者首领是菲尔诺镇国强者，半神法师法兰克*提亚戈斯。请不要怀疑我说话的真实性，质疑为什么守护神会投入死亡的怀抱。因为法兰克在将近四十年前深爱着一个女人，她的名字是法提娜*菲尔诺。现任菲尔诺皇帝的亲妹妹。”

    “正式记载当中，法提娜殿下死于瘟疫。实际上，今晚她回来报复菲尔诺陛下了。当年她并不是病死的。而是她跟法兰克堕入爱河，却被陛下发现。陛下残忍地将法兰克送去叹息之墙要塞，并无耻地以此作为要挟，霸占了自己的妹妹。法提娜殿下是小产出血过多而死……”

    老法师提供的画面很震撼，他的爆料更是惊呆了其它五大帝国。

    一开始接到这个消息之后，其它所有大佬的第一反应就是——你特么在逗我？

    可是当画面传出来之后，各国有点紧张了。这年头，谁家没在别家放千儿八百的间谍？

    自家间谍全部联系不上了啊！

    这时候大家才有点慌。

    再翻查卷宗，大家才意识到，这特么可能是真的啊！

    五国顿时急疯了。

    外有魔族，内有暗影骷髅和畸变怪搞事，各国早就焦头烂额了。突然间爆出来，菲尔诺帝国第一强者跳反？一个人类帝国分分钟会变成亡灵位面？

    这一点都不好笑了啊！

    当消息反馈回来，基本上实锤之后。

    孔虚在王宫里又是唾骂，又是叹息：“玩什么不好？玩德国骨科，还特么将人弄死了。马拉老头，你这样作孽，谁都没办法给兜住啊！”

    孔虚的自言自语，旁边普莉姆和艾丽希娅听懂了一半。两女也是，既是可惜，又无奈。

    这就是魔族给出的死局。

    皇帝做的作孽，谁都无法帮皇帝擦屁股。以大局来说，提前捅破这事，让菲尔诺皇帝想办法弄死老法兰克，这对人类来说，损失是最少的。

    可作为一个人，孔虚不光同情法兰克，更清楚，这么烂的皇帝继续留着，保不准以后捅出什么更烂的破事。

    这种猪队友，真心要不得。

 第185章 圣王联合会议

    死吧死吧！马拉老头这种渣渣死干净了最好！

    这就是孔虚最直观的看法。

    皇帝老头固然该死一万遍，菲尔诺帝国的人民却是无辜的。就算孔虚是一个冷酷的暴君，也不可能任由以‘百万’为单位的人类送到亡灵的怀抱。

    没有人知道菲尔诺帝国有多少人口。

    这世界的人口数字就是个终极谜团。因为各国流行人头税，所以从上至下，每一层都在瞒报人口。

    税官来了，村里就让孩子去后山遛弯。

    菲尔诺位面气候寒冷，粮产糟糕，估摸着千把万人还是有的。孔虚可没兴趣全送给霸主阿里扎。

    这一次提前捅出这事的莫迪*埃尔格莱斯，就是孔虚的一张牌。他是一个间接欠了普莉姆人情的家伙。

    不会有人追究这一层关系，莫迪捅出来的都是事实。

    六大帝国千年来明争暗斗不少，却从不曾撕破脸皮开战。相互不爽，但绝对没想过要灭杀对方所有国民什么的。如何处理一个很可能堕落成亡灵位面的巨大帝国，这是足以让其余五大帝国和所有教派都感到万分棘手的事。

    就是在这样的气氛下，圣王联合会召开了。

    说是圣王联合会，其实连圣王的毛都没一条。圣王的权柄太大了。一旦在圣王联合会通过决议，那么圣王就能在被划归他管辖的地盘上随意征调人力、物力和资金。

    那是以大义之名，跨越国界和领主权限，可以无视原主人意愿的绝对权力。

    虚空世界人类实行的是贵族领主制，这种做法就是动所有统治者的命根子，不到最后一刻，六大帝国断然不会允许圣王的出现。

    这时间点的圣王联合会，就是一个给各国协调（扯皮）的场合。

    有资格出席会议的，至少是国王或者教派的二把手，不然腰杆都直不起。

    孔某人就算是通过游戏视频看过会议的场地，亲身参加还是第一次，而且这不是联合会扩大化之后的样子，是扩大化之前，位格更高。

    各国老大都很忙，不到必须面谈的地步，基本都是靠远程灵魂投影。这么高深的技术，皇帝肯定不会，一般都是由自家法爷代劳。

    孔虚的身份有点特殊，他不光是以独立王国的国王出席，他还代表着虚空议会。

    因为这点，与会代表稍微商讨了一下，竟是将他排坐席的时候，排到了原来的菲尔诺帝国的位置上。

    这么做，自然引起了某些人不满，当中以维利尔皇太子反对最激烈。

    “这是对皇权的亵渎！”这位满面油光、胖得像头猪的皇太子殿下，激烈地拍着桌子。

    “如果你的皇权可以解决现在的问题，那么按你说的又如何？”说到联合会，就不得不提一个英雄人物——凯文*a*莱恩。

    这个有着一头蓬松金色弯卷长发和络腮胡子，俗称狮子王的男人。战力高达半神巅峰，屹立于人类战力金字塔之巅。

    他那炽烈如火的奇异金瞳仅仅一扫，那种天崩地裂式的威圧感，当场就让维利尔皇太子吓尿了。

    是真的吓尿了，那货大叫一声，瘫软下去，连灵魂投影都扭曲了。

    好一会儿，不得不换上正在养病的维利尔老国王上来，这才暂时平息了风波。

    老国王倒是干脆：“是我家不争气的小家伙不懂事，请大家原谅他吧。”

    嗯，除了你家的‘小家伙’已经43岁之外，他是晚辈，这没毛病。

    孔虚倒是没直接怼维利尔老头。

    圣王会议的规矩是，叹息之墙算三票，帝国两票，独立王国和教派算一票。他身兼两个身份。他算是占了便宜。

    孔虚环顾四周，感觉圣王会议厅也挺新鲜的。

    在视觉上，会感到自己来到一处有点像哥特式的大厅里——以白色为底色，到处都是金镶边。两人合抱的大理石柱支撑着巨大的拱顶。同样是两人合抱的巨大吊灯上，点满了蜡烛，配合圆形窗户透入的光线，将大厅照得一片明亮。

    大厅正中是一个凹进去的会议厅，最靠近内圈也是最底下，是七张椅子。原来是叹息之墙首领和六大帝国皇帝的座位，现在孔虚后补上去。

    第二层是十大教派代表的位置。

    每一个宝座都有着自己的特色。比如黎明之光，那直接就是一团金光，仔细看会闪瞎狗眼的那种。

    皇帝们的宝座则是奢华得很，各种核桃大小的宝石，配着玉座和金镶边，看得某穿越者很像去挖它几块宝石下来。

    当然，孔虚自己的座位则很简单，一个完全以虚空之力凝聚的黑色宝座就搞定。

    嗯，造型跟某巫妖王同款。

    凯文的姓氏莱恩，意思就是狮子。身为统御人类最强军队的狮子王，凯文有着绝对的实绩作为底气。

    一开场他首先定了调子：“我知道后方很乱。如何平乱，是你们的事。波及到叹息之墙，那就是大家一起完蛋，请不要忘记。”

    下面的皇帝们纷纷说道。

    “没错。”

    “是的，我们懂。”

    凯文再发话了：“今年以来，冲击要塞的毁灭者幼崽多了30%。我不得不做出最坏打算。很可能毁灭者的活动要加剧了。我也知道后方很麻烦，这次就不向你们加征士兵了。问题是粮食呢？叹息之墙可以自行解决很多问题，唯独不产粮。”

    一拍桌子，那种铺天盖地的威圧感顿时再度涌出。

    “我也不想逼你们做出饿死一百万平民什么的糟心事。记住！我这边一崩，就是全人类灭族！”凯文金色的眸子横扫全场：“拜托，给我点好消息。我这边不容易死的家伙，多半是大胃王。”

    五位皇帝脸上的表情很像便秘，随即他们都把目光投向孔虚。

    现在各国都乱成一坨翔，冬种都崩了。再加上之前刚派大军出征农业位面，哪来的余粮？为什么之前皇帝们那么干脆地让孔虚封王，就是这时候拿来挡刀的。

    凯文跟着把目光投到孔虚脸上。

    孔虚无比淡定：“一百万吨小麦早已放在港口仓库。如果有需要，可以再加三百万吨土豆、番薯、玉米等杂粮。不过运输可不归我管。”

 第186章 定计

    “很好！”凯文抚掌大笑，转而把追债似的目光投向真理之心的教宗。

    这个将自己一半身体都改成机械，半张脸被金属面罩所覆盖的狂人倒是干脆，发出低沉得近乎金属音的声音：“没问题，就怕你没东西让我的船队去拉。我这边，给钱给矿就有船。”

    凯文当场脸色大好：“最近动荡时期，为了避免像上一次那样突然减少粮食供应，我希望叹息之墙保有三个月的存粮，真出什么事，我靠粮食管制还可以撑一阵子。”

    五国皇帝脸色不好，但没反驳。

    叹息之墙保有人类世界超过一半的高端战力，之前千年，就是怕叹息之墙某个老大一拍脑门，不爽后方，趁着毁灭者进攻减缓的空隙，反过来抄掉六国自己当人皇，所以才联手控制着那边的存粮。

    可是联军反攻农业位面失败，再加上暗影骷髅出来搞事，的确影响到了对叹息之墙的供粮。皇帝们也不敢说什么。

    “我们五国的动乱短期内无法平息，不如暂时先将叹息之墙的粮食供应交由虚空王国负责？”托鲁斯皇帝面热心冷地提议道。

    凯文很干脆：“叹息之墙只要足够的合格粮食。谁负责供应，我们不管。”

    唰唰唰，十多双眼睛再次盯住孔虚。

    孔虚不恼，只是冷着反问：“各个帝国就是这样履行【千年盟约】定下来的义务的吗？”

    违反盟约的义务，这罪名太大，谁都扛不住。

    托鲁斯皇帝脸色一变，气恼的同时给了盟友一个眼神。

    维利尔皇帝声音柔和：“各国都有自己难处，才来圣王会议寻求协调嘛。这不是看到虚空王国最快平息动乱，粮产稳定，托鲁斯皇才做出这样的提议。如果孔虚陛下觉得吃亏了，我们可以从粮食以外的渠道‘适当’补偿虚空王国。”

    孔虚心中笑了。

    讨价还价可以，但一味将他家当提款机，这就不行。

    “好吧，接下来半年，虚空王国会全力保障叹息之墙的粮食供应。”孔虚应下了。

    凯文粗犷得如同刀削斧凿的脸蛋露出了笑容，他双手抱胸，后背靠在宝座的靠背，进入了看戏模式。

    “接下来就是菲尔诺的事了。”作为本次会议的轮席国，拉法兰皇帝主持着会议，引导着话题：“我们绝不可以放任一个庞大帝国落入亡灵的手中。大家有什么好提议吗？”

    托鲁斯皇首先摇头：“托鲁斯无法大规模派兵。我连农业位面的士兵都要抽调回来对付那些该死的畸变怪。哪里有多余的兵力派去菲尔诺？而且还要面对一个本土的法系半神。”

    这是所有与会者都觉得头痛的地方。

    所有类型强者当中，法系半神是最稀少的。

    战神系的半神，只要够莽，身体够强，打个千儿八百场大战不死不残废，【战意】怎么都会上去。

    法系则不然，除了要有极高的元素亲和力，还必须有一颗人类的最强级别大脑，再加上机缘巧合才能晋升。

    人类几十号半神强者，撇除祭司和圣骑士职业，只有五个法爷半神，可惜三个必须待在叹息之墙。

    法兰克叛变，唯一剩下那个在拉法兰。

    拉法兰皇帝似乎正在聆听那一位的说法，转述道：“我家那一位说，就算是他，也不可能敌过一个在自己魔法阵和法师塔里的同级法神。”

    会议的气氛变得沉默起来。

    不拼到最后一刻，永远都不会知道一个半神法师还有什么底牌。

    法爷高级之后，往往在同级强者当中具有最多的招数，随便都能找出一招，将对方克得死死的。

    要打趴身为半神巫妖的法兰克，正常做法是集结三位以上的半神法爷，再加五六个物理系的半神，这才比较有把握不死人搞定，否则代价太惨烈了。半神强者可是一国之柱石，哪个帝国都亏不起。

    这时，孔虚用食指敲了敲桌子：“大家是不是搞错了什么？我们的目的，不是优先拯救菲尔诺帝国的人，避免让整个位面沦为亡灵乐园么？要讨伐他，至少等其它地方的战事没那么激烈吧？叹息之墙和钢铁风暴两边的主力暂时都不能动，我们拿什么去讨伐一个半神巫妖？”

    拉法兰皇帝首先眼睛一亮：“你的意思是，避免直接交战？”

    “我看看能不能想办法，将圣胡安的那一幕复制一次。”

    孔虚一说，所有人的眼睛都亮了。

    位面又不是真正意义上的大地。以‘裂土’的方式拆开菲尔诺位面，不就可以避免菲尔诺帝国全境沦陷了？

    “做得到么？”托鲁斯皇帝既是疑问，也是警惕：“别忘了，菲尔诺帝国全部【虚空之石】的最高权限密码，都掌握在菲尔诺皇室的手中。”

    孔虚不屑地：“偷个密码，总比讨伐一个半神巫妖简单吧？再不济，我们还能利用中小型位面和魔导船队，接走大量难民。”

    “谁负责养活这么多难民？”托鲁斯皇算是怕了。

    “至少比他们都变成骷髅和僵尸要好。”维利尔皇帝冷道。

    这时候，作为代表出席会议的黎明圣女安朱丽娜终于忍不住了：“两位陛下，请注意你们的发言。人命不是单纯的数字。今天你们可以抛弃千万人类同胞，明天你们有难呢？在座的其他人是不是也可以痛快地抛弃你们和你们的国民？”

    黎明圣女的发言，一下子将两位皇帝给噎住了。

    “哼！”

    “切。”

    他们闷哼一声，算是认了。

    拉法兰皇帝打圆场：“好了，孔虚陛下，说说你的想法。看大家是否能配合？”

    孔虚当仁不让：“首先，我需要足够的强者守在菲尔诺帝都法阵外面，就算无法确保法兰克出不来，也不能让亡灵大军肆意扩散开。这是震慑！”

    拉法兰皇帝沉默两秒后点头：“可以。”

    半神法师再强，也不可能打造一个占地一百万平方公里的超巨型法阵。

    不，连正神都做不到。

    要维持皇都的魔法阵，这本身就需要耗尽一条巨型魔力灵脉所有的魔力盈余。

    大家野战，就不存在谁占地利了。

 第187章 圣女参战

    法兰克再强也就一个半神。

    各国各派调集一个法系半神，再来个黎明大主教和半神圣骑士，加上七、八个物理系半神去堵门，完全没问题。

    而且只要法兰克不出来，那么就不会有大战。

    加上传说中的暗影骷髅之王——霸主阿里扎，依然不虚。毕竟只要不是在对方地盘上，一个半神法爷同样可以玩魔法阵，以逸待劳。

    这个方案可谓安全系数相当高。

    “很好，按照我的预案，只要动作够快的话，应该不需要五大帝国出动大军。”孔虚的话，无疑勾起了几位皇帝的浓厚兴趣。

    “继续说。”托鲁斯皇帝表情变得柔和起来。

    “菲尔诺的镇国之柱法兰克*提亚戈斯叛变，是不幸，也是幸运。我记得对他的描述当中，并没有带兵经历？”孔虚将视线投向凯文。

    “没错，他是一个好人，也是个纯粹的法师。”凯文不忘挖苦死鬼马拉*菲尔诺一番。

    “那就对了！提亚戈斯并没有指挥大军团的经验，暗影骷髅那边也没有大军团作战的经历。我们不妨做个大胆的推算——据我所知，菲尔诺并没有多少将领失陷在皇都。”

    “对，但是全体皇族失联，菲尔诺的贵族和将领们暂时失去了效忠的对象。”真理之心教宗塞缪尔冷笑的同时，不忘推销：“还是我们的制度好，失去教宗，还有第二、三、四、五号工匠，按顺序顺延权力。”

    孔虚没接话。

    “这就是意味着，即便提亚戈斯可以将大量人杀死，转变成骷髅，统率力度却不会太高。按照现有的情报推断，那位死亡女皇法提娜*菲尔诺，很大概率不会跟霸主阿里扎合流。再加上之前各国都将不少精锐部队和强者散到各地平乱，这样的话，我们成功的机会更大。”

    大家眼睛都亮了。

    统率一百人，跟一千人，一万人，完全不是同一个概念。就算亡灵士兵不需要补给什么的，只要缺乏足够的指挥官，就不会太强。

    法兰克从来不是亡灵专精，他的拿手本领是元素系。以传统概念来说，统领大批骷髅兵，同样需要大批巫妖。恰好菲尔诺皇都的法师数量正处于低谷，黄金级以上的法爷多半被派出去收拾畸变怪了。

    这就意味着，就算法兰克要扩大亡灵帝国，效率也不高。

    这就是孔虚前世在游戏中，一众高玩讨论后得到了结论——这么大一个位面，不愿去死，死命地反抗法兰克的中、高级强者多的是。无奈法兰克封锁了对外的位面通讯，其余各国不知道。

    这给了法兰克足够的时间，一一击杀反抗者，并强行奴役他们的灵魂，将其收为手下。事实上，这用了法兰克将近三个月的时间。

    期间不是没有菲尔诺的玩家向其他玩家爆料，奈何这个时间点里，其它帝国内的玩家身份普遍太低，影响不到局势，基本都被所属领主给轰了出来。这才无奈地看着菲尔诺一步步沦陷为亡灵位面。

    而真理之心教宗塞缪尔的话，为这计划添上一把火：“如果你们能把提亚戈斯压制住不乱跑，给真理之心三个月，我有80%把握，将菲尔诺皇都从那位面上分离出去。”

    这才是重点！

    菲尔诺皇室很大可能全灭，剩下的等于是无主之地。就算法兰克再强，也只能守着巴掌大的皇都。剩下大几十万平方公里的土地，完全可以由五国，哦，再加上个虚空王国，自己拆分掉。

    千年盟约禁止了内战，无主之地不算其中。

    这一次，几位皇帝的眼睛都亮了。

    托鲁斯皇甚至有点迫不及待了：“我们先讨论一下菲尔诺位面的拆分？”

    还是拉法兰皇帝厚道：“首先，那还不是无主之地。其次，所有的一切都建立在我们成功解救被死亡军团威胁的千万人类同胞这一基础上。当然，不出力的国家，无权讨论菲尔诺的议题。”

    拉法兰皇算是把所有国家都绑在一架战车上了。

    光是摇旗呐喊，或者出工不出力的家伙，回头别来谈分地盘。

    接下来就是扯皮时间，到底谁出多少强者，出谁，这都是很讲究的事。何况还要考虑魔族的威胁，不能将钢铁风暴要塞的兵力削减太过。

    会议定了调子，就是下面的宰相和军务大臣开始扯皮了。

    皇帝和教派首领反而置身事外。

    中场休息时，孔虚接到了圣女的通讯。

    “你好，圣女殿下。”

    “你好，孔虚陛下。”

    “有什么事么？”

    “给我个准信，虚空王国可以出兵多少？”圣女的简单直白，几乎呛到了孔虚。

    作为一个政客，她显然是负分。

    孔虚倒没打算瞒着她，还是开口：“20万，当中10万正规军，5万辅兵，5万后勤人员。因为我会带三个小位面过去，所以后勤压力比想象中要小。”

    安朱丽娜本来就清澈无比的眼睛，一时弯成了月牙，满满是笑意。她在胸口画了个圆圈，那是黎明之光教会象征着太阳的手势，这是所有黎明祭司的习惯。

    “赞美你。你的胸中有着最璀璨的太阳。”

    孔虚尴尬了：“我……我是虚空者。”

    本质上虚空教派算阴影系啊。

    “没关系，作为一个人，你有着最为崇高的美德。我相信你有一颗太阳在心中。”

    孔虚翻翻白眼：得！对正牌神棍，说多就是错！你说太阳就太阳吧。我这人很实在，看到美女就想太阳她。

    不过跟安朱丽娜接触，孔虚不介意。如此有着各种美德的小姐姐，果然是心灵的明灯。虽然他进阶后，有那么多仆从甚至是信徒提供正能量。但好人不怕多多接触，不是么？

    “圣女殿下……”

    “请直呼我安朱丽娜，好么？感觉会方便点。”

    “好吧，安朱丽娜。你特地联系我，就是为了问这个？”

    “黎明教会全力支援这场战事，这是确定的。我央求过教宗了说我想加入虚空王国的军队，去到前线。教宗表示只要你同意就行。”

 第188章 黑暗天幕中的光

    孔虚大眼珠子都几乎瞪出眼眶。

    尼玛，圣女参战，黎明之光还真舍得！

    按理来说，这是好事。

    连黎明之光都意识到，更大的灾难还在后头，所以提前让安朱丽娜出来接受磨砺。

    可是孔虚也怕啊。

    玩家里有这么一句话流传甚广：“团战可以输，奶妈必须死！”

    己方最喜欢的肯定是奶妈，对面就反过来，最恨的就是奶妈。

    好不容易打得吐血才把人给做掉，你一个大复活术就让垂死者信春哥原地复活，那还怎么打？

    圣女看出了孔虚的犹豫：“放心，我不会给你拖后腿的。我也承诺不会乱跑，就留在你的中军。而且教宗会安排一支大师级的小队贴身保护我。孔虚——答应我吧。我真的很想很想为这个纷乱的世界做点什么，否则我会后悔一辈子的。”

    说着说着，圣女感觉上竟有点撒娇的味道了。

    孔虚骨头都酥了几分……才怪呢。

    这可是人称‘无垢圣女’的存在，心灵纯净得像张白纸，容不下半点污秽。当初有玩家亲自测试过，站在圣女附近对圣女yy，结果怎么来着？

    那玩家竟像是被洗脑一样，在圣女面前疯狂忏悔，连现实中自己几岁偷过糖果都说出来了。

    虽然游戏里听到圣女耳朵里，应该会是乱码一样的玩意，事后那玩家慌了，大肆投诉运营商。

    这样自带忏悔光环的圣女，孔虚可不想碰。

    不过圣女参战，孔虚倒没有拒绝的余地，这是黎明之光对于合作的一种试探。在孔虚登基这段时间里，几大教派或多或少试探过虚空议会，都被孔虚糊弄过去。

    反正虚空系大多是孤僻且性格古怪的家伙，其它教派那边这时间点又不会有真正的大佬出来。孔虚还镇得住。

    真到了那么一天，大不了说虚空派几个大佬刚好出去了。毕竟虚空者从未断绝过对变异星区的探索。

    “好吧，我原则上答应你。”孔虚话没说满，脑子里却挤满了诸如‘如何使用免费圣女牌清洁工’等等的念头。

    被死灵气息污染的土地，还是要靠黎明系的力量才最容易清除。自然系不是不行，效果会有点慢。

    切断了通讯，另一边，在教会总部的圣女托着下巴，陷入了思索当中。

    “果然传闻有点不对啊。传闻中，这个孔虚可是最恶心的色鬼，为了报复，不惜政治条件交换，弄倒艾丽希娅公主，然后致以最下作的羞辱和报复。公主我认识，以前是何等跋扈傲慢。现在倒像是凤凰涅盘一样，散发着柔和的气息。”

    圣女食指有节奏地敲着魔法镜像台子：“果然是托鲁斯的诬蔑吗？或许，我对他不必提防太过了。”

    一边自言自语，她一边离开了通讯室。当回到自己的寝室，她的脸蛋竟然开始微微变形了。

    这一幕就像是微整形一样神奇，明明脸部线条只是变化了小许，她的颜值竟是突兀地往上彪了至少二十分。

    不光如此，连身型都变得更加火爆了……

    “唉，为了不误导世人，我也过得累。”圣女叹气了。

    另一面，经过一整天的扯皮。

    各国基本定下来：

    由孔虚率领虚空王国大军作为主力前往菲尔诺，同行的还有其余教派的护教军。五大帝国除了派出半神强者之外，还派出一批钻石级和大师级的强者供孔虚调配。此外五大帝国会各自派出人数不超过三万的精锐兵团作为预备队，以供孔虚调遣，粮食则由虚空王国负责。

    这一天，或许是人类各国有史以来出兵最快的一天。

    仅仅在菲尔诺皇都惨案发生后的第五天，第一批援兵就到了

    联军的反应实在太快，完全超乎了半神巫妖法兰克的所料。在镇压了皇都里仅存的反抗力量之后，法兰克就开始了将自己的弟子和俘虏们强行转变为巫妖和死亡骑士。

    这是一个极为耗费时间的事情。

    在此期间，法兰克只能将死亡大军的指挥权交给自己的爱人死亡女皇法提娜。不死者的确潮涌一样，不停屠杀生者，将生者送入死亡深渊，转化为同伴。

    这也需要时间，比如在每个地区架设死亡天幕高塔，唯有在高塔的死亡能量辐射范围内，才能将刚杀死的人就地转化。否则还是必须依靠亡灵法师和巫妖，一次次以魔法仪式来操作。

    时间太短了。

    大部分刚被转化过来的巫妖，甚至连死亡系的魔法都不会。毕竟他们之前只是比较单一的元素法师。就算法兰克通过灵魂烙印和魔法卷轴等方式进行速成，要短时间内转化那么多人显然不现实。

    那个突破了法兰克预料的广域魔法传信，带来的后果还是超乎法兰克预料。

    这一天，不论是徘徊在皇都的不死者，还是皇都角落以及近郊，尚未被屠杀干净的生者，都注意到了头顶之上的异变。

    骷髅、僵尸，以及生者都有点僵硬地抬起头，看着最近三天，不分昼夜都是黑乎乎的天幕，被一股神秘力量狠狠破开。

    惨烈的屠杀第五天，第一缕阳光终于洒在近郊的大地上。

    即便它跟广阔得仿佛延绵了整个位面的黑幕相比，还是很小很小的一块。但这就像是黑夜里的灯塔，给予生者温馨与希望。

    金光当中渐渐浮现出数个巨大的虚影。

    那是一艘全长超过80米，最大尺寸的魔导战舰——

    巨舰两层火炮甲板上，一门门炮口闪烁着元素之光，它正在从虚影逐渐转化为现实。

    不同于普通的船尾楼，这艘战舰的船尾直接就是一座小型法师塔。

    一般来说，会开着这种将魔法塔造在魔导战舰上的存在只有一种人——

    半神法师！

    它附近，四个较小的金色光圈依次展开。

    有什么存在正在强行破开空间屏障。

    随即八条尺寸绝对不比刚才那条战舰小的魔导战舰，一一浮现在天空中。

    尽管它们有着不同风格的外形，也悬挂着不同的旗帜，但八艘战舰，以标准的护卫舰队的编制，前后左右、四上四下，隐隐形成一个圆球，拱卫在半神法师的旗舰周围。

 第189章 堵门

    然后更多的战舰出现了，每国的舰只数量不多，大概就十来条，即便如此，它们构筑而成的飞空舰队也蔚为壮观了。

    “是圣王联合的舰队！”

    “感谢上天！我们有救了！”

    城里外，不知多少人发出了惊喜的欢呼声。

    奋战、逃亡、被追逐，受伤、惊慌，就喝过点脏水，啃了几块面包……这基本是生还者这些天的共同经历。

    现在，天亮了！

    突然出现舰队明显影响到了整个战场，乃至整个位面的局面。

    菲尔诺皇宫阴暗的皇帝宝座上，法提娜不禁抬起美丽的头颅，注视窗外半空忽然闯入的不速之客，紧接着她座下对开的地面，跪了一地的僵尸们也纷纷昂头仰望。

    这些僵尸身穿着华丽的服饰，他们的皇冠、王冠、甚至襟章，都彰显着他们曾经的高贵身份。现在他们哪怕已经失去了生命，沦为法提娜的死亡奴隶，他们依然被允许保有意志。

    对！死亡女皇的本意就是要让他们受苦。

    就算死了，都要继续承受灵魂的折磨，看着曾经属于他们的一切，是如何毁灭，沦为废墟，被纳入死亡的国度。

    现在，效果有点相反了啊！

    亡灵天幕的黑暗气息跟半空中荡开的金光冲突不断，明显黑气被赶开了。其中一艘金光灿烂的战舰上荡开一圈圈的辉光，在大范围内驱走了相对孱弱的死气。

    每一艘战舰的船首，都屹立着一位强者，用其深远的目光俯视着下方不远处的皇宫。或是全身覆甲的重装骑士；或是豪迈不着甲，只挂着两把长刀的战斗狂，或是胸前挂着长弓弓弦，腰间别着短剑的巡林客……

    圣王联合舰队恰好卡在皇宫魔法大阵的射程外，在数公里的天幕上彻底铺开。

    以皇都为中心的整片天地竟是一时沉寂。

    “哈哈哈！我的好妹妹！这就是你给我的绝望吗？噢——多么‘辛辣’！多么地‘痛苦’。哈哈哈！我都迫不及待想看到，魔导炮落到‘您’的皇宫上面是怎么一个场面了。”发话的是马拉*菲尔诺，曾经的皇帝，现在的不死者。

    此刻的他卖相很惨，不光被削掉了五肢，被吊着脖子，像条蚕虫一样在架子上晃来晃去，他身上还插着超过三十支灵魂尖刺。这种灵界物质，可以无时无刻给予灵魂极大的痛苦。

    死亡女皇就是要这个卑劣的皇兄，受尽世界最深重的痛苦。

    这时看来，似乎失算了啊！

    死亡女皇一扬手，一根生锈的铁针拖着一条满是血污的细麻绳，立即在马拉的嘴巴上翻飞，几下就将这个不死者皇帝的嘴巴缝起来。

    没用，这个卑劣的不死者皇帝还在笑，哪怕笑到连干枯掉的上唇都撕开了，他还在笑。

    不得已，女皇对他使用了极为残酷的灵魂折磨，才让他只能发出惨叫。

    她曾经的亲戚们都低下了头，不敢正视她。

    因为她当年被欺凌无人出手保护她，几十年后，被她所迁怒，全部变成了不死者。

    就算联军的飞空战舰已经高悬在皇城外，法提娜依然是他们的主人。而且他们这副样子，注定无法被人类社会重新接受。

    人类甚至可以接受半人半魔的虚空者，但对于死者，这是绝对的禁忌！

    至于，是否有哪个深受法提娜折磨的亲戚，对法提娜心存怨恨且幸灾乐祸，那就没谁知道了。

    法提娜气疯了，灵魂连接里疯狂呼叫自己的爱人：“法兰克！怎么回事？你不是说可以搞定一切的吗？城外那些挑衅我权威的家伙算什么！？”

    “吾爱，我说过如果能成功拦截所有对外通讯……”

    “闭嘴！很明显你失败了！”女皇怒气勃发：“还有，这种时候，叫我女皇陛下！”

    法兰克有点憋屈，他很明白爱人已化作恶灵许久，灵魂早已扭曲。碰上这种事，更是很容易变得不可理喻。

    他是半神巫妖不假，问题半神也无法只手遮天，搞定一切啊！

    内心叹了一口气，法兰克尽可能平静地回答：“我亲爱的女皇陛下，很显然我失算了。不过那又如何？没有存在可以挑衅您的权威。他们不可能有胆子踏入皇城魔法阵半步。如果他们敢这样做，你很快就能看到你的宝座下多出几个半神不死者了。”

    法兰克的回答让女皇很满意。

    女皇立马改了脸色，夸奖起法兰克来：“噢！亲爱的，我知道！我就知道你是最棒的！当你成为半神之后，你就有了帮我掀翻这肮脏世界的力量……”

    可惜女皇的好心情并没有维持多久。

    她很快就发现，这群联军里有数的猛人，压根不进来啊！

    他们不进来，不死者也别想出去。

    黎明大主教和法爷半神联手死死看着法兰克，一旦发现法兰克没有主持魔法阵，立马发动试探性攻击。

    与此同时，其余的强者在留下必要的护卫后，以半神强者为核心，组成猎杀部队，疯狂扫荡皇都周围的高阶巫妖和死亡骑士。

    他们这点人手不可能消灭所有的不死者，但可以保证法兰克对于皇都外的统治陷入瘫痪状态。

    死亡女皇和半神巫妖终于明白，在战术上，他们的确立于不败之地，但战略上，他们已经输了。

    除非有外援，否则他们注定被堵着门口出不去。

    而联军可以从容清剿他们在外头所有的势力。

    法提娜女皇简直气疯了！

    同一时刻，虚空王国的先锋军团，刚紧急集合完毕，坐着第一个位面出发。

    大军开拨，要忙的事多如天上繁星，也亏虚空王国一直保持战备状态，又通过吸纳大批难民，保证了耕种的人手，否则这种封建制的军事体系，根本无法这么快出兵。

    出征前，他碰上另一个难题。

    “孔虚陛下！臣下坚决反对你亲自上战场！”说话的是胡安和默多克两位侯爵。

    更让某人蛋疼，普莉姆也帮腔了：“你别想了，你今时今日的身份不同了。”

    “我前阵子不是去搞耶布尔那家伙了吗？”

    “那不同！”两女异口同声。

 第190章 影魔替身

    “有什么不同？”

    “那只不过是在自家后花园里抓虫子！”普莉姆很贴切地形容。

    “我一只手能捏死的垃圾货色。”艾丽希娅强调。

    卧槽，你说的好有道理，我无言以对！

    “这一次是半神！”两女再次声音同步。

    “谁也无法猜测，无法保证一个丧失了人性的半神巫妖会做出什么事来。”普莉姆叉着腰，凶着孔虚。

    哪怕普莉姆看上去像个未成年，但大号萝莉女王生气起来，也是挺有范儿的。

    “万一那家伙突然杀出来，普通的半神可挡不住他！”艾丽希娅简直像是唱相声一样跟上。

    后面一堆吃瓜群众，哦，不，是一堆封臣在有节奏地跟着点头。

    孔虚算是明白他们的想法了。

    孔虚当然必须继续提升自我，到了终战，那真是半神之下皆蝼蚁。他的晋升之路算是出来了——系统提示他要控制一条虚空环流。

    这可不是一件容易的事。

    虚空世界的人类领地里，环流就那么几条。从主位面群落到之前农业位面的。然后是各个帝国巨型位面之间的。

    菲尔诺帝国出事之前，每一块位面，每一条环流，都被系统视为有主之物。孔虚除非发动人类内战，否则想都不用想。

    难得菲尔诺扑街，孔虚当然冲过去搞事情。

    他摆出自己不晋升就是等死的道理。

    群臣摆出历代君王亲征，都特么有后的历史。

    “主君，别看我愿意跟着你出生入死。我孙儿都几个了。”索克*胡安大伯摆出事实。

    “都叫你正正经经找个王后了！”普莉姆叉着腰，鼓着腮帮子，一副快气哭的样子：“你最起码搞大我的肚子先啊！要不艾丽希娅表姐的也行。”

    “对！对极了！”吃瓜群臣起哄。

    孔虚完全没辙。

    终于，给他弄出了个b计划！

    “出来吧！皮皮虾，啊呸，我的虚空影魔！”

    当着群臣的面，孔虚召唤出新版的影魔——前任血魔泰伦*卢卡斯同志。

    这个版本的影魔，又有了不同。

    原本孔虚想将他制作成具有自我意识的仆从，后来发现这货实在难搞，一合计，将其盖头换脸重置了。

    他将其丢给了克洛伊，然后‘阿尔西冯王’利用自己的资源，将影魔再度炼制了一番。

    现在，影魔兄就成了孔虚的替身。

    看着议事厅中间那团有着倒立水滴形状身躯，眼睛与黑色爪子的怪物，大家都愣了下。

    孔虚太人模人样了，好多时候大家下意识忽略了这位正主有着虚空背景。

    孔虚抬起右手活动了一下手指头，影魔跟着抬起右臂，爪子上伸出的指头有着一样的动作。

    孔虚一扬手，自己右手上多了一把以虚空能量做出来、不停摇曳着苍白火焰的暗影烈焰砍刀。

    那边影魔照样办了。

    完全是神同步！

    “主君，您是打算让这个‘替身’替你去干些危险的事情吗？”玛法*卡洛斯最先醒悟过来。

    “没错。”

    “有效控制距离是多少？”艾丽希娅一语中的。

    “我的虚空之力有点特殊，一百里没问题。不过我也坦白说，如果这个替身被毁灭，我会受到灵魂反噬，受点伤。”

    孔虚说完，自家后宫和一群封臣如释重负的样子。

    “这就没问题了。”默多克侯爵首先表态。

    “万一陛下变成傻子……”索克虽然一副担忧的样子，但孔虚很想揍他。

    “没事！就算没有了灵魂，大不了我坐上去自己动！”艾丽希娅无比彪悍，这一刻，仿佛那头母暴龙复苏了。

    孔虚简直想掩面。

    尼玛，这可是御前廷议啊！

    真是不懂你们这些封建人士的思维模式！

    折腾了一番，好歹孔虚被放出来了。

    时机转瞬即逝，孔虚是跟着第一批魔导战舰过来的。他的理由也很堂皇“没有什么比待在半神法师的周围更安全了。如果连一堆半神强者都无法保护我，那么我躲世界任何一个角落里，都是不安全的。”

    这番话塞住了群臣的嘴。

    孔虚坐在拉法兰一位半神战士的旗舰上，身边有着艾丽希娅和云薇作为护卫。

    实际上，云薇被艾丽希娅丢去守大门了。

    “陛下会让自己的意识沉浸在那个替身当中，有可能出现各种状况，比如呕吐什么的。留下我和内侍会比较方便点。”

    孔虚也没觉得有什么不好，就这么定了。

    于是，就在双方半神隔空摆开阵势，像个喷子一样隔空互相恐吓之际，孔虚将心神沉浸到影魔的身躯里。

    没有谁注意到，在天空中闪闪发光的舰队，有一抹黑影闪电一般窜了出来。它迅速地混入了亡灵天幕的黑暗气息当中。

    毕竟虚空之力跟死灵气息，严格意义上同属负能量。除非法兰克将自己所有的心神都灌注在空气当中，否则连他都不可能发现一个影魔的存在。

    法兰克也不会这么做，如此之多的强者杀到，让他压力山大。就算明知道对方大概率不会攻过来，他也必须将心神灌注在魔法阵上。

    没有魔法阵和自己魔法塔的战力加成，对面这个强者天团够把他灭一百次！

    就是在这种状况下，孔虚开始偷鸡摸狗，啊呸，秘密潜入了！

    这一刻，孔虚的所有感知都切换成影魔的。

    这是一种很奇妙的感觉。

    首先是视觉，影魔的视界相当苦逼，竟然是黑白的！

    非黑即白！

    不过黑色有深浅，白色也是。

    亏孔虚还在穿越前，偶尔看过一样名为黑白电视的淘汰玩意，否则真的很难习惯。

    其次是听觉，影魔的世界中，一切声音竟然可以引发水波一样的波纹。因为声音也轻微扰动了阴影能量。

    最后就是有点类似红外线的感觉，影魔可以隔着墙壁感觉到生命的存在，并在脑海里勾勒出生命的形态轮廓。

    “有点意思！”孔虚本体，连同着影魔，竟是同时嘴角蜿蜒出一个含笑的表情。

    看着闭上眼睛，仿佛在演默剧的孔虚，艾丽希娅侧侧头，眨了下眼睛，相当好奇。

 第191章 第一人称游戏

    孔虚玩得很嗨！

    除了视界怪一点，感觉上这已经是第一人称潜入游戏了啊！

    孔某人的游戏之魂觉醒了！

    正常情况下，若是菲尔诺皇都魔法阵全力运转，那真是水泼不进的严密。半神巫妖兄不可能这么做。将魔法阵提升到最高防护力，一来要耗费大量的魔力，二来也会将自己彻底隔绝在里面。

    皇都本身不在一个魔力源泉上，它的魔力来自于皇都以西三十公里的一个巨大的地下湖。真要彻底隔绝，那就连地下湖的水元素源头都要隔绝掉。当然这是菲尔诺的绝密，别国还真不知道，仅仅瞒不过某个穿越者。

    孔虚也没想过要动那源头，毕竟一个搞不好，那就是连虚空之石都玩坏，让皇都这块一万平方公里的大陆崩塌。这就罪过大了，好歹皇都附近现在应该还有不少活人。

    “法兰克不是一开始就准备亡灵大军的。他是叛变成功当晚才亡灵化，为的是坑掉自己那几个弟子，他有三个弟子是大师级，距离王级就一步之遥。在此之前，他准备的亡灵士兵绝对不多。皇都附近有一百多万人，就算亡灵部队滚雪球再厉害，转换塔也跟不上。”

    孔虚自言自语一番，得出结论：“皇都里应该还有不少幸存者才对。那么这就是契机了。”

    孔虚没有猜错。

    菲尔诺皇都太大了，总计分为内中外三城：

    内城以不夜宫为核心，辅以军政大厅，是整个帝国的核心所在。面积大概5平方公里。

    中城就像个圆环，套在内城外头。不光有各个大贵族的府邸，还有着十大教派的菲尔诺总部，面积15平方公里。

    外城以商用地为主，各个豪商购置的豪宅也在本区。总面积25平方公里左右。

    菲尔诺皇都本身并没有平民居住。所有的平民都住在皇都外面的卫星城里，每天必须赶三到五公里的路，前来皇都干活。

    即便这么折腾，皇都依然汇聚了全帝国几乎所有的精英分子。平民若是不会读书写字，相貌端正，在皇都找份工作都找不到。

    正因为皇都光是有城墙保护的地区，总面积已超过40平方公里，而且里头不是任人宰割的平民。

    各个军政要地的房子都有着自己的护卫队和魔法防御系统。

    马拉*菲尔诺这个狗皇帝，狗屁倒灶的事干多了，整天一副‘总有刁民想害朕’的样子。

    他猜对了一半。

    害死他的不是刁民，而是被他骨科掉弄死的妹妹。

    他的小心倒是帮了联军大忙，在他命令下，各个军政要地的魔法防御系统由不同的法爷设计监督建造。哪怕有些法爷并不高明，至少浪费了法兰克相当多的时间。

    他半神巫妖又如何？

    他本来就不擅长分神进行广域控制，这就逼得他不得不平衡自己的时间，既要啃城里抵抗激烈的硬骨头，也要挤出时间将更多的同僚转变为巫妖。

    法兰克不是活人，依然有种忙昏头的赶脚。

    他实在无瑕顾及其他抵抗者。

    大贵族的府邸都是有私兵保护。十大教派排前列的教会，在皇都总部里都有自己的护教军。豪商们养着门客，长期有保镖或者佣兵团保护自己的店面和府邸。

    这使得他手下的清剿行动相当不顺利。

    法兰克唯一能做的就是控制12个城门和颀长的城墙，在上面布置重兵。

    本想着来个瓮中捉鳖，慢慢弄死城里的反抗者，谁想联军这么快杀到？

    法兰克打开了皇都魔法阵的广域防护罩，尚未改变属性的防护罩，还是以水元素为主，呈现出迷人的蔚蓝色。

    可这玩意故意被留了后门，原则上它并不隔绝负能量生物的进出。

    骷髅、僵尸，已经影魔，其实都算入其中。

    孔虚控制的影魔并没有什么难度，玩个高空急降就进入了魔法护罩里面。那种轻易的感觉，跟戳进一个肥皂泡没区别。

    影魔它像个穿了滑翔翼的特技飞行员，趁着皇都上空的黑色雾气依然浓郁，就这样溜了进去。

    “哦？还有不少人嘛！”

    似乎是联军舰队的到来，激起了他们的反抗之心，就在孔虚替身空降的当儿，已能听到喊杀声陡然大了几倍。

    在百米高空一眼看过去，竟然有不下百处的火龙。每一处都有数个乃至上百个火把。

    亡灵士兵不需要火把，靠灵魂视觉判定敌我的它们，在黑夜中看东西比白天更清楚。

    打火把的只能是人。

    反正都会被看清楚，倒不如打起火把，方便自己认路？

    好多反抗者本来就是抱着拼死一搏的心，无意中歪打正着。

    可惜，他们并没有意识到皇都打开了广域魔法护盾意味着什么。

    他们无路可逃！

    “如果我不出手的话，他们死定了。提前从掩体出来，只会引来巫妖指挥大军围杀。当然，死亡之雾正在越发浓烈的当下，他们继续待下去，结果还是一个死。能熬五天的家伙相当了不起了。”

    孔虚品评着，他并没有意识到，自己的心灵之音竟然会被听到了。

    这是一个失误，他想要远距离控制一个替身，就需要强化精神传输。在这距离掌握一个完整的躯体，他这方面并不算太熟练。

    原来这并不会被窃听到，但一个有着他虚空烙印的存在——艾丽希娅就另当别论了。

    前任公主殿下的眼神迷醉了起来，看着一动不动的孔虚本体，嘴角挂上了笑意：“亲爱的主人，那天你也是这样，闯入千万邪魔的老巢里，将我拯救出来的吗？”

    她感到身体深处洋溢出一股幸福的燥热。

    这边孔虚控制着影魔，飞快穿梭于皇都的建筑群落当中。

    影魔的身体比人类更飘逸，好多之前起码需要钻石级体魄才能做到的高难度动作，现在都能做到。

    比如【子弹跳】！

    整个身体恍如被枪管里膛线螺旋加速射出的子弹，不停侧翻旋转的同时，高速弹跳出去。这玩意不光是炫酷，靠着体内悄然溢出的能量，还能造成螺旋状能量流，有效偏离射来的普通箭矢。

 第192章 失败的潜入

    “哇哦！好快乐！”孔虚的影魔简直将人家皇都当成自己后花园了，尽情地撒欢。

    偏偏影魔的每一个动作都极为精准，它丝毫没有惊动巡逻的骷髅兵、死亡骑士，甚至是中低级的巫妖。

    这当然是因为老司机飙车从不翻车啊！

    【亡灵圣都菲尔诺】可是游戏里早期最大型的一个副本群落，合计6个五人副本，一个15人中型团本，一个40人大型团本。

    孔虚当初在里面，不知奋战多少个日夜。

    菲尔诺皇都有多少个魔力节点，哪个法师塔才是控制中心，他早就背得滚瓜烂熟。

    或许现在的皇都还尚未完全纳入法兰克的掌控，基本的魔法阵一时半刻哪里改得了。

    影魔的身影迅速没入一个位于东门内侧一百米左右的法师塔。

    几乎影魔进入塔楼范围的瞬间，孔虚就感到一股隐秘的能量波动扫过影魔的身躯。

    毫不犹豫，影魔停住身型，开口，跟孔虚同步念出来：“不夜玫瑰永不凋零。”

    足足三秒钟，黑暗中才传来了塔灵冰冷的回音：“一层暗号验证通过。主持人需要验证二层暗号。”

    塔灵没说的下半句话是‘否则依然会向阁下发起攻击并拉向警报’。

    跟某穿越者认知有点差别，这难不倒他。

    “不夜已变成永夜。愿女王的美丽永不凋零。”

    塔灵机械地回应着：“暗号正确，欢迎阁下您的到来，请问阁下的名号。”

    “秘密行动，无可奉告！”孔虚一板正经地说道。

    “明白，塔灵奥西里斯12号保持静默状态。”

    潜入一个法师的法师塔，绝对是无比冒险的事。这跟一只蟑螂在活人眼皮上跳舞没什么区别。

    孔虚现在做的，顶多是把蟑螂换成蚊子，一旦被发觉，该拍死还是会被拍死。

    这座皇都东门外的法师更像是一本陷阱百科全书。

    地上的陷坑，头顶的触发式弩箭什么的都是小儿科，更绝的是，这座法师塔中有着一条极为隐秘的空间裂缝。其主人阴险地将其设计成进入最高层控制中心前的那扇门，必须进去之后三秒内原路退出去，否则就会被空间裂缝绞成碎末。

    还有几乎没有规律，随机性十足的魔法陷阱。

    当初游戏里不知坑了多少玩家。

    不看几套视频攻略，压根过不去。

    看了也只是有机会过而已，必须眼、手、脚步都完美协调，跟上了步骤才能过。

    好比某个魔法陷阱，神他喵居然要听风辩位外加跟着节拍前进。

    一只倒立水滴状的影魔感觉像是在跳舞，这真是醉了。

    不得已，孔虚来个纱窗擦屁股——漏一小手！

    进塔开始，足足折腾了十五分钟，孔虚以没惊动防御系统为前提，摸到了最高层的魔法控制中心。

    那是一个很奇特的魔法装置。底座是一个白玉色的锥体，支撑着上面一个人形的半身构造。在‘人’塑像的肩膀位置，有着几条西瓜皮似的镂金构件，不停地像螃蟹走路一样，打横张合着。

    ‘人’的腰间有四个空洞，相当不起眼，看上去已经是蒙灰了。

    唯有孔虚知道，这才是关键所在，必须将【地水火风】四元素各一颗无瑕级别的史诗级元素宝石镶嵌进去，这个装置才会对魔法阵产生抑制效果，防止反制系统运作。

    某人熟门熟路地在隔壁明显是法师卧室的地方，从几个完全隔绝了元素波动的家私的角落里，摸出几块合要求的石头，镶嵌了上去。

    正当孔虚准备启动魔法阵，来个东门崩塌什么的，突然间，一声叹息从背后传来。

    “唉！”

    卧槽！？

    孔虚几乎吓得魂飞魄散！

    影魔一扭头，黑白视界中闯入一个披着法袍的瘦削身影来。

    对方的形象，让孔虚当场头皮发麻。

    一定可笑的红色高帽呈三角形，顶上还有一团白色绒球，帽子侧面绣满了魔法符文。

    光看上面，或许会想象这是个圣诞老人。

    很遗憾，是巫妖版的。

    那张脸上，左半边没了脸颊肉，露出颀长的牙根，相当可怖。一双眼珠子暴凸着，泛着幽绿的光芒。他整个身体被裹在一套颀长的红色法袍里面。

    在菲尔诺，只有大师级法爷才穿红袍。

    “啪啪啪！”巫妖伸出干枯的手，拍着掌。那张死人脸也看不出喜怒。

    换一个对手，说不定孔虚就不顾一切地逃了。

    这是半神之下最强的巫妖，还是人家主场作战，孔虚手上这影魔，顶天就黄金级。

    孔虚都做好这个替身被灭，自己损失一小块灵魂碎片的觉悟了。

    相比起这个，孔虚更怕对方拿到了他的灵魂碎片会做点什么。

    “真是精彩！居然有存在能无声无息摸到这里。”

    影魔露出一个苦笑的表情：“还不是给你逮住了！”

    “不不不，你是被命运逮住了。若不是你来得太急，我刚好改变主意赶过来，你就成功了。我本来应该跟师父一道，前往主塔，跟空中那帮家伙对峙的。”巫妖露出一个很恐怖的笑容。

    “……”

    “你是谁？”巫妖问道。

    “这是审问吗？”

    “不算。恰恰相反，这是请求。”

    “请求？”孔虚有点惊讶了。

    “您的出现，让我对腐朽迟钝的圣王联合，终于有了那么一丝信心。我没猜错的话，您是那位虚空系的孔虚陛下吧。能够远程操纵虚空分身的存在，除了叹息之墙那一位之外，应该也就是您了。”说罢，巫妖单手抚胸，躬身行礼。

    孔虚没答话，就让影魔站在那，受了巫妖一礼。

    “我是安德鲁*博纳克，当初马拉皇帝用来监视并企图取代法兰克*提亚戈斯的‘棋子’。”巫妖自我介绍完，旋即苦笑：“可惜，不管是我还是皇帝，似乎都很失败啊！”

    “……”

    “皇帝因为【色欲】犯下的罪孽终于收到报应。而我局限于天赋，困在大师级无法晋升业已二十年。此前法兰克从未想过背叛，他明明察觉到，却默许了我的存在，而且大部分日常法阵的维护和防护事务都交给我了。”

 第193章 蛋疼的任务

    “嗬！然后呢？”孔虚这时已经没有了最初的紧张，反而冷静地听对方说着故事。

    “他是一个很好的老师，很纯粹的法师，更是一个好人，他为爱人复仇这事本身，我没有意见。”说到这里，巫妖安德鲁的话锋陡然一变：“可他最不该的就是扯上我！他居然天真地以为，只要给予我晋升半神的机会，我就会感谢他！”

    孔虚本尊翻了翻白眼，感情法兰克是施恩施到马腿上了。

    果然……

    “天杀的混蛋！法兰克你弄死皇帝就算了，凭什么我要跪舔你的女人！还是死了几十年的骨头！我要当半神，就是为了获取权力和地位，泡上更漂亮更高贵的女人！你把我变成这样子！我还泡个鬼！？难道要我对着一堆抓上去就会腐烂掉落的烂肉发情吗？见鬼！再过一阵子，我连发情都不会了。”

    安德鲁疯狂发泄着。

    孔虚忽然想笑，这个安德鲁是个实在的家伙，都当巫妖了，还不忘自己的初衷。

    应该说，喜欢柰子的都不是什么坏人吗？

    “他毁了我的一切！”安德鲁发泄了一通之后，似乎平复了的情绪：“或许过一阵子，我的心灵就会被冰冷和黑暗完全侵蚀。这是每个巫妖的必经之路。可是在我尚且保有理智和感情的这一刻，你来了。”

    “哦？”

    “完美的潜入。我的魔法防御系统在你面前简直是纸糊一样，若不是你我等阶相差太多，我回来感应到你的虚空之力残留，你已经赢了。不过，这或许就是命运的安排吧。让我可以提出一个小小的要求。”

    “你说。”孔虚打定主意了，但凡太坑的要求，他全都拒绝。毕竟损失一块灵魂碎片也不是不可以接受的。只要他自毁够快，对方甚至捞不到什么好处。

    “我有过很多女人，漂亮的，不漂亮的，高贵的、低贱的……真正爱我的只有一个……”巫妖浑浊的眼珠子居然露出缅怀的感觉来：“说来也讽刺，她居然是个夜莺。我当初穷困，刚好碰上了被糟蹋得很惨的她。我就骗她说，你别干了，我养你，她还真信了。我留下多一笔钱就走了。然后她凭着这笔钱，熬了三个月，饿得皮包骨居然都没再接一个客人。”

    孔虚默默地聆听着，同时注意着是否有诈。

    “我不忍心了，又给了她一笔钱。一次又一次……后来，我发迹了。娶她是不可能的，也就这么一直保持了下去。不论我多久才记起她一次，回去的时候，那个卑微的女人总是在默默地等着我。最后她有了个孩子，那时偏偏皇帝赐婚了。”

    孔虚已经蛋疼了，这怎么听都是渣男配失足女的故事。若不是这货真的很强，他都想拍死对方，或者直接强制中断跟影魔的精神连接（下线）了。

    “我娶了个很漂亮但不爱的伯爵之女。嗯，她也有自己的情人。于是我让她把孩子送黎明之光教会了。她哭得很惨，但她最终还是同意了。”

    孔虚平静地接话：“那，你是要我救你的孩子还是女人？”

    巫妖耸耸肩：“可以的话，两个都救。但我的女人很可能已经不行了，我留在她身上的生命标记显示她即将死去。”

    “你要我帮你复仇？”

    “不用，法兰克那蠢货，再强也注定会被消灭。我不用多此一举。我跟我名义上的妻子也没有子嗣，法兰克逼着我将她变成了女妖。所以我要你做的是，找到我的女儿，并保证她像个正常女人一样生下孩子，并冠以博纳克的姓氏，为我家延续后代。”

    “听上去不难。”孔虚心里可不是嘴上说的那样。

    “我不知道女儿发生了什么，甚至我连她在黎明之光里面是什么身份都不知道。唯一可以确定的是，黎明之光非常看重她，甚至为她的母亲配备了专门的黄金级的护卫。”

    孔虚跟影魔的眼睛同步地半眯起来。

    这就不简单了。

    黎明之光的修女是不许婚嫁的，寓意是身心先给黎明之神。能派出黄金级护卫，那么她女儿至少跟地区主教平级。

    孔虚忽然有了不祥的预感。

    他正想拒绝的时候，巫妖却抬手制止他：“我当然知道事情不好办。作为代价，我可以帮你弄到菲尔诺皇都十二座辅助魔法塔的密匙。我听过你的战例，你喜欢搞虚空之石，对么？我也可以帮你弄到一些新鲜有效的皇族血液。这样，你可以从这个腐朽的国度里捞到更多。”

    孔虚怦然心动！

    这太特么关键了！

    他之前可以在圣胡安搞个天地崩裂，关键在于那种边境地区的虚空之石缺乏维护。

    六大帝国级别的虚空之石，不光受到严格保护，还有着专门的禁制，非皇族无法操控！

    孔虚想要动手脚，皇族的血液是必须的，当然，这指的可不是僵尸皇帝身上那凝成固态，业已开始腐烂的血液。

    不得不说，这个安德鲁真是心机，怪不得当年皇帝会派他到法兰克身边。这家伙太精了。

    孔虚本尊深呼吸一口气：“我怎么分辨谁是你的女儿？如果你的女儿彻底心灵圣职者化，变成……彻头彻尾的神棍什么的，我也没办法啊！”

    “这不是问题。只要你签了这份灵魂契约，一旦你跟她距离够近，你就会知道的。”安德鲁亮出他的真正目的了。

    一份灵魂契约！

    这种契约很像魔族制式的。

    有那么一瞬，孔虚都想来一声“告辞”，掉头就走。

    可契约的见证者是【圣王联合诸神】，好歹让孔虚愿意看下去。

    安德鲁列出了他所提供的各种帮助，当然，是以他不被发现，提供密匙成功为前提。

    要求还是他所说的那个。

    这充分体现出一个变成巫妖的男人，对于自己血脉延续的执念。

    按照游戏里的状况，通常这种契约不会有太大问题。毕竟就算是灵魂契约里，他给的灵魂碎片有问题，都只会是这方面的。

    对孔虚来说，危害性微乎其微。

    考虑再三，孔虚一咬牙。

    “我同意！”

 第194章 大骗子

    说好的秘密潜入变成了py交易，这种奇妙的感觉真是无法用言语来叙述。

    从另一个角度证明，法兰克和法提娜这两口子的篡位有多么不得人心。如果法兰克够狠，或者灵魂魔法够强，那就可以强行抹去下面法爷的意志，将他们变成忠诚度爆表的巫妖，代价就是他更缺乏管理者。

    为了爱人的复仇与权欲，法兰克选择让黑暗力量慢慢侵蚀法爷们的意志。历史上的他，真的成功了，法提娜统治的亡灵位面，一直维持到毁灭者入侵。比霸主阿里扎坚挺多了。

    大后期时，有那么一次，圣王联合甚至准备妥协，承认亡灵的合法性，以求跟不死军团联手对付毁灭者。

    狂妄且心智扭曲的法提娜选择了拒绝。

    在游戏里，孔虚他们是幸灾乐祸地看着亡灵位面毁灭在其它人类位面之前。

    可以同情她两口子的遭遇，但孔虚绝不容许这两个在复仇后就变成老鼠屎的家伙，干扰人类的大局。

    孔虚跟安德鲁做好约定，从东法师塔离开。

    他虽不想完全相信这个巫妖，但他也没有更好的选择。

    这是一场赌博，如果他亲自下手，毁掉两、三座辅助主塔的法师塔，就已经是影魔的极限。

    经过炼制之后的影魔，始终只不过是一个只能发挥出黄金级实力的替身。

    孔虚选择先去找安德鲁的老相好。

    在灵魂层面，很多东西跟人的视界有着明显的差别。影魔视界里的建筑，只是一条条以深灰色线条勾勒出来，线条中间填以灰雾的奇特存在。重点是那一个个人形的灵魂。

    滑铲、子弹跳、360度旋转螺旋蹿升，孔虚越是控制影魔就越是顺手。他甚至不再依靠单一的精神控制影魔，而是从虚空中人为地制造一些精神力节点，可以多线程汇聚在一起，共同控制影魔的每一个动作。

    没有哪个不死者会优先理会一只同样散发着负能量的影魔。在中低阶的不死者眼里，影魔跟一阵风没什么区别。

    孔虚得以让影魔在五分钟之内赶到了目标区域。

    他听到几个声音。

    “不能等了！必须立即突围！趁着圣王联合的舰队杀到。”

    “突围去哪里？舰队进不来的。难道我们要带着目标翻过50尺的城墙吗？”

    这世界的50尺就是十五米高，这高度的外城墙对于普通人来说就是天堑。普通树木连这个高度都达不到，那可是五层楼高！

    “准备绳索，想办法摸上城墙之后，我们将人吊下来。如果联合舰队开炮，有机会破坏掉广域魔法护罩的。这是我们唯一的机会，她已经顶不住了。”

    第一个说话的是一个短发的妹子，她非常干练，一头短发，用发呆箍住额头。她身穿一套贴身皮甲，配以蒙皮硬木小圆盾和一把短剑，这是典型的佣兵版巷战装备。

    第二个明显是一个黎明教会的女骑士。半身铠左胸前的太阳符号，以及护手中心以标志性的太阳为徽号的十字剑，很好地说明了她的身份。

    她俩外围，一支七人的冒险者小队，正在周围的小巷中麻利地收拾着战场。他们似乎刚成功伏击了一支30多个骷髅的亡灵中队。

    “不要管我了，你们走吧……我要等他。他答应过我会来的。”这时，被他们保护着的中年女人说话了，她声音里透着虚弱。

    她穿着不错的袍子，面容轮廓秀丽，可惜岁月的侵蚀让她脸上老早有了皱纹，眼角也有着鱼尾纹。

    她虚弱的原因是腹部，那里中了一刀。伤口不大，大概一厘米深，五厘米长，本来简单的伤口处理都能治好。可是在亡灵天幕打开的当下，死亡气息沁入之后，她的伤口开始腐坏。

    没有改善的话，她变成僵尸只是时间的问题。

    “不要放弃，坚持住。只要找到一个高阶黎明祭司，就能驱走你体内的死亡之力。”女佣兵鼓励着她。

    “不用骗我了，黎明圣殿的光芒都消失了。小姑娘，你们跑吧。犯不着陪我这个老女人送命。你们自己走的话，逃生机会还大一点。”女人苦笑着：“而且我要等他。”

    “那一位多半不会来了。”女骑士黯然地。

    “不，他从未让我失望过。从不！”妇人坚定无比。

    这时，突然间他们头顶上传来一个声音。

    “抱歉打扰一下。”声音非常突兀，而且没有一丝征兆。

    女佣兵和女骑士当场一个转身，拔剑指向声音来的方向，随即吓了一跳。她们不知墙头上这个由黑影组成，像颗倒立水滴的黑色东西是什么鬼。

    “我掩护！你们撤！”女佣兵大喊着。

    “稍等，我没有恶意！我受安德鲁的拜托前来。”孔虚控制着影魔高举双手。

    中年女人满是死气的脸上陡然有了红润：“是他！他的使者来了！我说过，他不会抛弃我的！”

    “女士，这是他托我给你的信物。”影魔一手将一个金色的发钗抛给老妇人。

    女人当场就哭了：“果然是他，他答应过我的生日礼物……虽然迟了一个月……”

    旁边两女：“……”

    女佣兵的样子让孔虚有点点面熟，她开口：“请问，您是……”

    其实她想问‘你是什么鬼’，话到嘴边改口了。

    “安德鲁*博纳克的盟友。一个特别的虚空系存在。”

    “虚空系！？”女佣兵的反应相当大。

    这时候中年妇人抢戏了：“安德鲁！吾爱他怎么了？”

    孔虚很想骗她，因为他发现她已经不行了。她的灵魂开始消散。似乎她的身体一直不怎么好。皇都里满是死亡气息，别说身体差的人，身体健康的凡人，呆久了也会被活生生毒死。

    中年妇人的激烈反应，更像是回光返照。

    “他很机灵，自己先溜走了。让我来接你。”

    她的眼眸陡然一亮，旋即黯淡下去：“我就知道他不会抛弃我的。可惜……我不行了，能拜托你转告他，让他找回我们的女儿，好好照顾他吗？”

    “我……好吧！我会转告他的。”

    女人霎时间仿佛被抽走了全身力气，软倒在地上。

    “我……没有遗憾了。”女人笑了，笑得很灿烂，眼角有着泪：“大骗子，要骗我，也找个好点的理由啊……”

 第195章 潜入皇宫

    女人死了，带着满意以及遗憾。

    这是很奇怪的一对。

    一个渣男和一个落入风尘的痴情女。

    旁人有点难以理解他们的关系。

    这不妨碍强烈的震撼荡漾在空气中。

    “见鬼！混账！真就这么死了，这次亏大了！”旁边已经有一个佣兵哀嚎起来：“拿不到钱，还要赔上小命！”

    状况很明显了，他们是被黎明之光教会紧急雇佣，在发生亡灵之灾时抢入城里救人的。

    至于黎明之光为什么不派人来，多半是因为护教军都被调集去自家的教堂了。

    又或者，这女人的身份之前一直是个秘密，中低层的人不知道。事态太过紧急，黎明之光一时间也没有办法找到更强的佣兵队。

    那女骑士满脸落寞，不知道该说什么。她受命拼死保护这女人，却落个悲剧结局。

    唯一眼里还有这希望之火的，反而是那个领头的女佣兵。

    她对孔虚控制的影魔单手施礼：“阁下，敢问您是虚空之王孔虚陛下的麾下么？”

    “嗯？”周围几个人顿时反应过来，一个奇怪的虚影，这都能跟风头正劲的那一位扯上什么关系？

    “嗬？我为什么要回答你？”孔虚反问。

    “如果是的话，麻烦转告一下陛下。前阵子，孔虚陛下从拉法兰皇都撤离时，顺手救了一个女孩。那个女孩没有浪费他的好意，这一次至少真正拿起了剑，为人类战斗到最后，没有给他丢脸。”说罢，女佣兵从后背的剑鞘里拔出一把更长的剑，对影魔笑着扬了一扬。

    那是一把拉法兰帝国的制式长剑，只是上面虚空王国的徽号相当亮眼。

    “哦？是你！？”孔虚相当意外。

    当日孔虚坐着马车离开，救人什么的，真是顺手而为。

    “等等……你该不是就是孔虚陛下吧？”女子愕然了。

    “这是我控制的影魔替身。”孔虚来兴致了：“命运真是有趣。好吧，看来我要救你第二次了。一小时后，皇都的魔法护罩会有极大几率打开。不想死的话，就在那时候赶到城墙边吧。今晚会有三支接应舰队赶来城郊，有命逃出来，就有机会赶上了。”

    说罢，孔虚控制着影魔，一个子弹跳，螺旋回转，姿势别具一格地‘飞’走了。

    影魔不会飞，但飞檐走壁不在话下，一个大跳紧接着‘脚’蹭在墙壁上，右爪一挂墙壁，身体就飞一般贴着墙狂奔，根本不下地。

    孔虚跑了，徒留佣兵女子在原地发愣。

    “我……我还没向陛下说出我的名字呢！天！我装什么矜持！”女子简直不可置信。孔虚居然就这么走了！

    “玛雅大姐！原来你狂恋的人是那位英雄国王啊！怪不得！怪不得！”

    “哈哈！他是你注定得不到的男人！”

    “人家连情人的位置都不留给你。”

    “大姐，要不考虑一下我们？”

    她的手下纷纷调侃起来，气得玛雅揍了跳最欢的那家伙一拳。

    闹完了。

    “怎么办？现在就撤吗？”女骑士问。

    玛雅摇头：“他可是救了千万难民，光复沦陷之地的大英雄！如果是他的话，会希望看到更多人获救吧。我们走，尽可能汇合更多逃亡者，将消息扩散出去。”

    “如我所愿！”女骑士的眼睛亮了，作为一名有着正义之心的黎明骑士，她自然乐于见到这个结果。

    玛雅凝望着影魔离去的方向足足三秒钟，回想起传闻中孔虚对于身材火爆的维利尔七公主不屑一顾，却独宠钻石级女剑士，前公主艾丽希娅，她忽然有了个新的念头：该不是孔虚陛下身体太强壮了，看不上普通女人？那我岂不是还有机会？我这么短时间就从黑铁升级到白银级了……

    玛雅暗自做了个决定：下次！我会变得更强！

    另一边，孔虚继续跃进着。一路上碰到不少逃亡者，这些能在黑暗中坚持了五天的人，都是精锐了。

    孔虚没工夫一个个拯救他们，弄到自己想要的东西，打开防护罩，这才是救最多人的办法。开不了皇都的魔法护盾，现在救多少人，到头来还是一个死字。

    皇宫还是要去一趟的。作为一个骨灰级玩家，他很清楚皇宫里到底有什么好东西。

    对于骨头来说，皇家宝库里很多东西是鸡肋。

    对于孔虚来说不是啊！

    越是靠近不夜宫，孔虚越是小心。

    这里的骷髅兵越发密集，不光作为中低级指挥官的死亡骑士越来越多，巫妖出现的频率也越高了。

    如果可以，孔虚也不想在影魔里投入一块灵魂碎片，他不这样做，光靠远程控制，有很大几率瞒不过一个半神，毕竟他跟法兰克的相差太大了。

    所以，他袭击了一个死亡骑士，挑的是一个明显这两天才被强行转职的家伙，连肉都不曾掉多少。看那货满是刀剑豁口的皇家禁卫铠甲就知道，这是一个奋战到最后一刻的英勇骑士。

    背刺什么的，除了身体没有分前后左右的软泥怪什么的，基本都有效。

    孔虚一个影遁，将影魔的身体完全没入在阴影当中。当这个巡逻的死亡骑士来到花坛边上时发动了闪电一击。

    庞大的虚空之力顺着死亡骑士的颈椎，侵入到头颅部位，一下子抓住了那段跳跃不止的灵魂之火。

    掌控灵魂什么的，孔虚早已驾轻就熟。

    他就这样禁锢着那团摇曳不止的鬼火在死亡骑士的头颅里，同时控制影魔的身体开始变形。

    影魔并不具有真正意义上的实体身躯，它身躯的本质是影子和负能量，只要孔虚愿意，能将它改变成任何形态。

    影魔立即化为一缕缕黑影，从死亡骑士的颈椎破口里钻入，进而灌注到216块骨骼内部每一寸角落里。

    抹掉了死亡骑士的意志，只留两团眼眶里的幽火装装样子，孔虚控制着死亡骑士进入皇宫。

    几乎刚踏入皇宫大门，孔虚就感到一股无形的死亡之力扫过自己的身体，仿佛有一只非常可怖的眼睛扫了他一眼，旋即又收回了视线。

 第196章 皇家宝库

    “我的猜测果然没错。法兰克忙不过来，连防御都做得很草率，果然只防备生者。只要完美地掩盖自己的气息，就不会被发现。”孔虚自言自语。

    皇宫里徘徊着不知多少不死者。

    有骷髅兵，更多的是死去变成僵尸的仆人。

    好多僵尸衣冠楚楚。

    传说中，不夜宫的女仆都穿得比外面的大小姐要华贵，质素更是高得夸张。现在看来，这可不是吹的。

    看见那一张张脸上仍凝固着恐怖表情的僵硬脸蛋，依然有着标致的轮廓，孔虚不禁慨叹，这些妞生前放到孔某人的世界，大多是校花那一级。

    可惜了！

    法兰克这对苦命鸳鸯固然个人遭遇相当可怜，然而当他们从被害者变成加害者，孔虚对他们的感观怎么都好不起来。

    孔虚控制的死亡骑士大摇大摆地走进去。

    一路上，他随便点了几个骷髅兵，一个神念过去就搞定了。

    “你、你、你，还有你，列队！都给我来。”

    游戏里没有死灵这个阵营，人类方却是有死灵法师的，孔虚正好也开过死灵法师小号。他比照游戏里的意念运用方式，自己偷偷练了不少日子。

    现在有效了！

    不死族以灵魂标记为记号，上了哪个死亡骑士、死灵法师或者巫妖的标记，那个低级骷髅就属于哪个存在。

    皇宫里多的是没有主的低阶不死生物在游荡，反而有着灵智的中下层不死者指挥官奇缺无比，孔虚没费什么力气，就拉出一支标准的12人禁卫小队出来。

    这些临时手下，生前都是青铜级的好手，可惜在转变为不死者时，灵智没能保留下来，战力上会降低到黑铁级。

    这阶段，法兰克的手下就算是按照命令行事，绝大多数还保有生前的习惯。

    孔虚这支不死小队就这么招摇过市，真没谁去管他。毕竟高阶的不死者，全都被法兰克紧急召集，赶去各个法师塔。或是主持，或是护卫。

    他是打了个完美的时间差。

    皇家宝库位于皇宫后花园，在东北方，里面不光有着孔虚想要的宝物，还有着菲尔诺大陆所有虚空之石的密匙。

    密匙和皇家之血，这是获得虚空之石控制权最简单的方式。

    少一样，就只能暴力破解。

    两样都没，那就很蛋疼了，正常情况下一次破解动辄需要以年为单位，就算某穿越者会作弊，也不会少于三个月。

    太烧时间了，孔虚烧不起。

    就在孔虚控制死亡骑士大摇大摆来到皇家宝库正门时，他被喝住了。

    “站住！你隶属于哪个大人麾下？我授命于巴拉克大人坚守在此。没有得到命令说有部队要来。”一个更高阶的死亡骑士带着一队死亡骑士镇守在宝库大门。

    “马内！你生前是瞎子，死后还是瞎子，看不到皇都上空那支联军的舰队吗？我受马库斯大人之命，来拿魔法石。”穿越者童鞋一句话就把对方唬住了。

    以上提到的两个大人物，同样是法兰克的徒弟。巴拉克尽管更受法兰克的信赖，可他是三弟子。孔虚抛出来的马库斯却是大弟子。

    两个大佬生前就不算对盘，但也不是仇人。

    还是那句话，法兰克两口子捣鼓出来的死亡国度时间太短了，很多东西都乱成一团。内部各不统属，好多指挥都是乱套的。

    如果被称为马内的死亡骑士，他的眉头还能动，估计这时会皱成一团麻花。

    “你是……”

    “艾利安*巴沙兰。”孔虚报出被自己控制这个倒霉鬼的名字，他就搜了点记忆片段出来，不多，勉强够用。

    影帝附体的孔虚，指着天空中金光闪闪的舰队：“对方可是有半神，一旦攻过来。普通的魔法石根本不顶用。”

    “那为什么是你，而不是某个巫妖大人……”

    “放屁！巫妖都去镇守魔法塔了，跑腿的当然是我们这种不如狗的死亡骑士！”孔虚声色俱厉地唬着这个叫马内的死亡骑士。

    “这……”

    “你磨蹭什么，我又不是活人！耽误了巫妖大人的正事，小心你的灵魂被丢到灵魂熔炉里受尽无尽的折磨。”孔虚抛出最能吓唬对方的大杀器，马内当时就一哆嗦。

    法提娜*菲尔诺严重缺乏统治的根基，要最短时间内稳定局势，靠的就是酷刑。

    马内没有答话，但他和死亡骑士们无声地让路，就是最好的回复。

    孔虚带着小弟，堂皇地从马内身边走过，进入皇家宝库。

    进入厚度达到两米、附满了魔法防护符文的合金大门，看到的是金碧辉煌的宝库前厅。

    这里有四条分岔路。

    他的猜测没有错，法兰克果然来过了，一眼就看到，法系宝库完全被搬空了，其次是物理系的武器装备库。

    宝库里很多东西，以往是需要皇家法师做大量的活儿，挣到皇家贡献点，然后再来换取的。现在好多宝物给法兰克拿来施恩了。

    剩下两条路，通往藏满艺术品和贵重金器的金库，以及放置皇家秘密文献的档案馆。

    正常思维是，虚空之石密匙所在的地方必定是档案馆。

    事实上，孔虚去了看似空荡荡的法系宝库。一如他进入皇家宝库时所宣称的那样。

    宝库很大，何止是里三层外三层。

    虽然法系宝库门口还有着另一批死亡骑士把守，但这些曾经的宝库守卫，哪怕死了之后依然只是提防着生者。既然门口马内没有拦住孔虚，他们也毫无反应。

    孔虚开始了老鼠掉米缸模式。

    “你们，去那里，那里，还有那里，搜集亮晶晶的东西回来。”对付没什么智商的亡灵兵，命令要简单。

    在支开所有不死者，放开感知确认再没有哪个巫妖在窥视自己之后，孔虚控制死亡骑士爬上一个高台，仿佛逗逼耍宝一样，从高台上跃向对面一副三人高的巨大油画。他的双腿对准了画像的头部。

    神奇的一幕发生了。

    恍惚中，他仿佛踢到了油画，传来了裂帛声。

    实际上他整个身体没入到油画当中，就像是一块石子投入水里，油画上泛动了几圈涟漪，就恢复原样。

    这是一个绝对意义上的魔法密室！

 第197章 半神守护灵

    孔虚进来之后，身后的‘门’就自行关闭了。

    展现在孔虚眼前的，是一个巨大的青铜门扉，高8米，宽3米，怎么看都有几吨重。

    门上面有一把貌似是铜制的大锁。大锁有手掌那么大，上面横的竖的有着足足十二个锁孔。这种类似千机锁的设计，一看就让普通强者觉得头痛。

    能发现这么隐秘的魔法密室，多半是盗贼职业者中有着最敏锐的洞察力。一个合格的盗贼，开锁往往是第一堂必修课。好多盗贼有着开锁成瘾症。

    如果傻乎乎上前去开锁，那么就gg了。

    这是天地间最无耻的陷阱之一。

    坑的就是盗贼。

    游戏里，孔虚曾有一次心痒难耐，偷偷放了一个类似法师之眼的窥视道具，在一个来这开荒的精英团某个马大哈成员身上。

    他亲眼目睹了这个当时全服平均等级最高的精英团是如何灭团的。

    三个顶级盗贼上去捣鼓了一番，然后就触发了陷阱。

    先是次元锚，禁锢住整个空间，压根不许你逃。

    接着地水火风四元素齐齐杀到。

    一片玩家嚎叫声中，仅仅十秒就将所有人送去了墓地。

    幸好玩家是可以复活的，玩家们用前赴后继的气势，终究研究出来——神他喵的，十二个锁孔都是陷阱，无论把开锁工具或者类似钥匙的物体捅进哪一个孔，都会触发空间陷阱。

    开锁的方式既荒诞又合理……

    孔虚控制着影魔，用双爪抓住锁头，大概用上五十斤的力量，往右一拉。

    非常神奇地，门居然就这么开了一条缝。

    对！

    看似无比沉重的大门，竟然是个滑轮门！

    根本就不用开锁，往右拉就能拉开一条缝。

    孔虚的动作就此停下，他没有一次过拉开整扇门，而是以三右三左，每次幅度比上一次大点的节奏，仿佛在摇晃着大门一样，摆弄着大门。

    完成这一切动作之后，影魔手上的大锁和整扇门扉，蓦然消失在空气中。

    呈现在眼前的，是一条颀长的走廊，宽两米高三米，走廊两侧墙壁上是一排自行点亮、以黄金打造底座的魔法灯。柔和的灯光，一直延伸到远方。

    孔虚并没有顺着走廊前行，那也是坑。

    走着走着就会掉入空间裂缝，死都不知道怎么死的。

    他让影魔保持着匀速前行，心神却集中在魔法灯的灯光上，想象中，他不是踏上了走廊的地砖，而是走到了魔法灯的灯光之路上。

    遵循着灯光的指引，他很清楚地‘看’到，影魔走着走着，身体就没入墙壁里去了。

    看似是直路的地方，其实早已被魔法和精神诱导陷阱给带歪了。

    一晃神，眼前景象又是一变，孔虚发现自己来到了一个小小的偏厅里。

    很神奇，这里看得到太阳。

    和煦的春光透过干净的玻璃窗射入偏厅里，洒在白色底色金镶边的家具上。

    偏厅中，一个身穿黑色晚礼裙的贵妇人正悠闲地喝着茶。

    “欢迎你，年轻人。来到这，是有什么要事么？”

    孔虚下意识地深呼吸一口。

    最难的一关来了！

    眼前这位雍容华贵的老妇人，起初玩家们认为她是一个塔灵。在强攻失败之后，对她各种忽悠，企图蒙混过关，又或者试探出她的破绽。

    事实上，玩家都错了，被这看似慈祥的老妇人各种秒杀。

    不过玩家有着最无耻的打法——人海战术。

    依靠一旦来访者全灭，老妇人的理智和记忆就会重置的特性。

    玩家发动超过几个公会，几千人轮流各种试验，终究是一个新地善良的妹子试验出唯一的可行通关法则。

    孔虚控制着影魔，对老妇人深深一鞠躬。

    “尊敬的加利亚夫人，我来只有一个目的——很遗憾地通知你，菲尔诺皇家的血脉……断绝了！”

    一句话正中要害！

    曾经被无数玩家认为是塔灵的存在，就在孔虚的面前，眼角流下两行清泪……灵魂之泪！

    下一秒钟，老妇人脸上的皱纹仿佛被怒气所填满，整张脸都变得狰狞起来。

    “谁！是谁干的！？到底是谁那么大胆子！竟然毁掉圣王血脉！”老妇人的身上，赫然荡出铺天盖地式的恐怖元素狂澜。

    即便她似乎已经刻意控制着力量，不让元素巨浪扑向孔虚控制的影魔，但那种澎湃到光是余波就能摧毁城墙的元素紊流，依然让孔虚心惊胆战不止。

    正常情况下，又有谁会想到，菲尔诺皇室还有一个半神级的守护灵，守护在最后的密室中？

    孔虚几乎是一字一顿地说道：“约翰*菲尔诺81世，小名、又或者说是教名——马拉*菲尔诺！他欺辱了自己的亲妹妹法提娜，然后法提娜连同爱人半神法师法兰克来报仇了，屠光了整个菲尔诺皇室。你不信的话，可以放开感知出去看看外面的世界。”

    “什么！？”老妇人稍微感应一下，立即大惊失色，她的灵魂投影瞬间变得黯淡、呈现出半透明的状况。

    孔虚一动不动，就这么静静站在原地。

    他不能有任何敌意的举动，否则当头罩来的就不是一个灵魂囚笼什么的。这可是现实中的虚空世界。他不敢赌这一位半神守护灵会不会有什么记忆重置。

    真要是一切都按游戏里的经验，就是作大死。

    十几秒后，老妇人的灵魂核心似乎回来了。

    她脸上有止不住的灵魂之泪。

    “怎么会这样？怎么会这样的。被毁灭者摧毁都算了，居然是这样……那我苦守这里千年，又算什么？”她无比自责地低声抽泣着。

    假若是外敌，她当然有迁怒的目标。

    问题是自己后辈玩德国骨科作大死，这该哪里哭去？

    孔虚默默地看着她哭。彼此立场的天然不同，他也没必要做出什么刺激这个守护灵的举动。

    好不容易，老妇人哭完了。

    “好了，年轻人，我知道这个影魔只是你的皮囊。说出你的身份、来意，以及你是怎么知道我的存在的？我会视你的答案，决定对你的态度。让我感到愤怒的话，就算你嵌入影魔里的只是一块小小的灵魂碎片，我也有办法让你付出代价。”老妇人声音不算严厉，但孔虚不会怀疑她的本事。

 第198章 威逼利诱守护神

    作为一个皇朝的最后一道防线，加利亚夫人有着凡人难以想象的伟力。

    就算放到全世界来看，她的法系实力也能排进前二十。

    孔虚控制影魔单爪抚胸行礼，开始自述：

    “我叫孔虚，前两年魔族大举入侵圣*胡安等16个农业位面，作为我率军光复沦陷区的奖励，六大帝国认可我是新成立的虚空王国的国王。你扩散开神念，可以去宰相府里找到帝国的公文。这是去年11月最后定下来的。”

    “我来，自然是代表圣王联合会，处理菲尔诺的亡灵之灾。不管是出于圣王联合的初衷，还是出于人道主义的立场。我们无法坐视菲尔诺这么一个巨型位面沦为亡灵的乐园。”

    “至于怎么知道夫人你……你知道皇宫里已经满是肮脏的骷髅和僵尸吧？法兰克忙于对付圣王联合的佯攻部队。剩下的巫妖和骷髅，并没有注意到一个小小的影魔，在皇宫里疯狂翻查典籍。”

    孔虚说到这里，老妇人反问道：“你看了哪些典籍？”

    “皇帝御书房里，书桌左下角最下的抽屉，那里有个可爱的夹层。然后是菲尔诺十三世的壁画。最后是……”

    “可以了。你真不像一个国王，而像个……”

    “盗贼吗？事实上，我还以为你会将我当做是真理之心的信徒。”

    “得了！说说你的打算吧。你——打算把菲尔诺怎样？孔虚陛下！”老妇人开门见山地道。

    老妇人强调一个‘你’字。孔虚立马明白，这是py交易的时间了。

    跟整个圣王联合谈，那就是没得谈。

    跟孔虚一家谈，反而会是一个机会。

    “我希望拿到菲尔诺大陆所有虚空之石的密匙，并将整块大陆拆解。因为这块大陆上正遭到暗影骷髅，法提娜的亡灵军团和畸变怪的三重肆虐。就算圣王联合全力出兵，都无法在这种情况下，完整地净化整块大陆，驱走所有的怪物，保住人类所有领地。”

    “有想法，你继续说。”

    “如果拆分开来的话，我有把握保住至少40%的领地在人类手上，然后再花时间净化一块块小位面。顺利的话，一年之内应该可以处理完毕。”孔虚坦白道。

    “但是，这又关菲尔诺皇家什么事？”老妇人貌似轻描淡写地反问道。

    “可是关乎菲尔诺家族的命运啊！”孔虚毫不示弱地回了一句。

    “这……等等，你说的是家族？”

    家族和皇族差远了。

    诚然，菲尔诺皇族的血脉是断绝了。这世界人类贵族圈不承认私生子。唯有正儿八经娶回来的，出身高贵的妻子诞下的子嗣，才会被承认。私生子是不允许被冠以皇族姓氏的。

    当然，每一代皇帝都有瞎几把乱搞的习惯，皇族里也有一个暗中的族谱，记载着一切。基本上，某个新冒出来的帝国姓氏，很可能就是某代皇帝的杰作。

    帝国还存在，自然会有专人照拂这些私生的皇子皇孙。

    帝国不在了，那就没谁管了。

    事实上，一般来说，这些私生子在一两代之内，会被编入皇家禁军或者某些皇都的肥缺当中。由于出身不正，往往因为无法取得爵位，进而娶不到贵女。两、三代之后就会因为血脉问题，彻底被排挤出贵族圈。

    大体上，只有那些敢于去叹息之墙服役并活着回来的私生子，才有机会被皇帝封爵，重新打入贵族圈里面。

    可惜这些家伙多半也被一锅端了。

    这才是加利亚夫人最为伤心痛心的地方。

    孔虚继续着忽悠：“将功补过的话，至少可以找个优秀的支脉子弟，保住王号！”

    “这……可能吗？”看出来，老妇人已经动心。

    “连我这样出身低微的家伙都能封王，给其它帝国一点满是怪物的领土，那又如何？难道菲尔诺今时今日还想保住帝号？”孔虚这是威逼利诱了。

    你们菲尔诺已经烂成翔了。

    你不答应我就是你们全灭，老子继续当国王逍遥快活。

    答应我，至少还有点东西剩下。

    加利亚夫人当然知道自家子孙散得满大陆都是。但孔虚凭什么认定他能搞定一个正式的王号呢？

    看到她的犹豫，孔虚加了一把火。

    “菲尔诺可是有魔法传承的家族，因为私生子太多，才分薄了魔力血脉，只要你给出家族的魔纹特征。我挖地三尺都给你找出一个出色的继承人。”其实孔某人心中已经有了目标。

    但他不说。

    能以肉身转化为守护灵，守护菲尔诺千年的老鬼，当然不是那么简单的货色。加利亚夫人思量片刻，脸上已然含笑：“那我为什么不能跟其它帝国合作？”

    “请便！”孔虚做了一个‘请’的手势。

    其它帝国当然会顾忌人类局面被玩崩了，以各自利益来看，多一个帝国当然不如少一个帝国。

    分了菲尔诺，剩下五家都好，反正亏的就是菲尔诺一家。

    老妇人叹气：“看来我并没有更好的选择了？”

    “你也可以什么也不做，等到法兰克发现你的存在之后，他有的是时间和手段慢慢将你转化为恶灵。这样法提娜女皇的亡灵帝国或许能有两个半神巫妖……”孔虚故意吓唬加利亚夫人。

    原本历史上，直到终战崩掉，法兰克都没发现她的存在。

    别看她貌似很强大，又有皇家宝库的魔法阵加层。既然她是守护神，就有着诸如‘绝不能对菲尔诺子嗣动手’等誓约，而且她的灵魂之核是凭依在这里，无法移动的。

    只要知晓她的存在，法提娜肯定有办法将她吃得死死的。

    孔虚肯定不愿意亡灵军团强大，这不妨碍他以‘告密’作为要挟，逼加利亚夫人就范。

    如果加利亚夫人此刻还是个大活人，一定会被孔虚气个半死。

    “你无须用那个不孝子孙来气我。我答应合作，让我们谈谈条件吧。”

    “这就对了！以互惠互利为前提……让我们好好谈谈。”

    一人一鬼，就这么通过精神连接，开始py交易！

 第199章 麻痹战术

    菲尔诺的皇都上空，一场盛大的魔法对决正在进行着。

    澎湃到极点的元素紊流，撕裂着整个天空，甚至不时还有元素余波直冲向天，刺到位面屏障上，引起猛烈的水纹似的涟漪。

    很显然，双方都尽量克制着自己的力量，不至于肆无忌惮地毁坏这片天地。

    天空中，一个恍若巨神的声音轰轰隆隆，回荡不惜，震撼着所有人的耳鼓：“法兰克！你太让我失望了！看你丢掉的不只是你的荣誉和生命，还有勇气！”

    天空中，一艘巨舰突在最前方，巨舰的船尾上那座八角形的小型法师塔上，一个跟天地相比无比渺小的身影伫立塔顶，然而他看似瘦弱的双臂正主宰着这片天地大量的元素。

    看着那搅动的风云，片刻不停连环落下的惊雷，依稀能看到神灵的影子。

    不是神灵！

    胜似神灵！

    那个人站在圣白的塔壁边上，眼中噙着惋惜。他痛心地注视着这个曾经辉煌如今却遍布死气的巨大都城。

    他的视野如此深邃，仿佛穿越了时空，看到了过去。

    在他眼中看到的不再是漆黑，而是一个老旧的画面：毫无生命的黑线在赤红色的土地上勾勒出象征毁灭的光景，但画面之中那个跟自己并肩作战的年轻人，他的音容笑貌正在淡去，最后只剩下那个在他魔法视觉正中，矗立在皇都法师塔上的这个干瘦、狰狞、没有血肉与一丝生命气息的身影。

    明明元素冲击的爆鸣是如此轰烈，战场上的声音像是被抽空了。

    半神巫妖法兰克眼眶里摇曳的绿色火焰冒出一阵冷光，他周遭的黑气更是微微一沉：“威廉姆斯！你什么都不懂！”

    “不懂！或许吧！约翰？马拉？什么都好，那家伙的确该死！但你的妞屠干净整个菲尔诺皇室已经足够了！她没资格将自己的野心建立在千万人民的牺牲之上！”

    “为了弥补当初的过错！我愿意为她付出一切！”法兰克无比坚定。

    他压根不会在乎，自己是否会冷了下面巫妖们的心。

    他斜斜举起手中的紫晶法杖，数道极度黑暗，似乎能将周围所有光亮都吸入其中的猛烈黑暗射线已从皇都周围几个法师塔上腾起，飞速射向半空中。

    威廉姆斯右手一抓，一只雷霆构筑的大手凭空出现，当即将那些黑暗射线全部扫断，抓得四分五裂，消散在半空中。

    威廉姆斯身下战舰的侧后方，另一艘战舰上腾起一团光辉。璀璨的光芒在半空中耀出一轮绚丽的金色光环，将逸散出来的死亡气息消弭了大半。

    这是黎明之光大主教的再次出手，更是过去两小时这场战斗的缩影。

    总体上，联军一方的强者落入下风，只要不发动突击，联军其它半神强者更像是挂件或者摆设。

    一开始，法兰克对于老朋友的杀到，的确是胆战心惊。他变成巫妖的时间太短了，对于各种不死系法术的陌生，让他实在没把握跟本来就强他半个档次的威廉姆斯对拼。

    威廉姆斯积极的试探进攻，一开始让法兰克大为紧张，打着打着就感觉不对味了。

    怎么貌似积极的进攻，赶脚其实很消极？

    法兰克的纳闷是少不了。他又不能无视一个以强大法系半神为首的半神天团的存在。

    双方像拉锯一样，你来我往，看似热闹，实则没个卵用。

    巨舰的法师塔上，威廉姆斯也在唠叨着：“嗨！小子，给我点惊喜吧。法兰克是个痴情种子，但不是笨蛋。最初唬人的时间过了，他随时会反应过来。”

    他的声音不小，法师塔里，他的三个弟子不停苦笑。

    “那一位陛下真这么擅长潜入？那可是遍地亡灵的地方了？”一个弟子问。

    “应该是吧。虚空系有着太多的神秘，以及不为外人所知的特殊本领。上次他不也把当时的艾丽希娅公主给救出来了？”

    这时，第三个弟子本来想说什么，突然看到了魔法传讯的魔法镜有了反应。

    几秒钟后。

    “师父——”

    不到十秒后，威廉姆斯再次出手了。

    一团直径百米的雷光出现在了半空之中，转瞬化为一道弧形的闪电。

    远远看上去这一击跟之前所有的攻击没什么不同，没有谁注意到，威廉姆斯跨出了弓，完全是一副投掷标枪的姿势。

    他双眼骤然从清澈的蓝瞳变成深邃的紫色，魔力之火正在眼瞳里熊熊燃烧。身体的魔法回路联动魔法塔中积攒的魔力，一口气倾泻而出，弧形的雷光在下一瞬化作以最纯粹雷电铸成的弯刀向地面一斩。

    宽度达到十米的紫色雷光，顿时将这片漆黑的天幕一分为二，最终狠狠地轰落菲尔诺皇都东城的魔法塔上。

    “不好！”坐镇主法师塔的法兰克失声叫出来。

    他算是看出来了，威廉姆斯之前两小时的瞎几霸打，就是为了麻痹他的神经。等他放松了，这亮吐出致命的獠牙。

    “安德鲁！扛住——”

    可惜他的祈祷注定不会得到回应。

    身为内奸的安德鲁*博纳克这一刻简直是戏精上身。

    在半神级的雷霆魔法轰然降下之际，他手忙脚乱地调动着魔法塔的魔力，叠去最顶层。

    叠最厚的甲，挨最毒的打！

    安德鲁是如此表现出他的忠心的。

    “不好！”法兰克第二次说出同一个词。

    普通的法爷绝对不会想到，貌似直来直去的雷霆，居然还能被威廉姆斯玩出花活来。

    空中即将击落的雷霆，在那间不容发的刹那，刚好在触及东城法师塔护盾的前一刻拐了个小弯。

    说好的当头一击，变成了滚地削脚刀，这种难受，真是非言语能形容。

    这一刻，法兰克心中只来得及喊一声：糟了！

    他很清楚，安德鲁是那种没什么实战经验的学院派。安德鲁能第一时间做出反应，已经不差了。

    可惜安德鲁调集魔力到塔顶的举动，更像是中门大开，迎接新客来访。

    这种惊慌失措的反应像个即将被欺凌的萝莉，实则……老江湖啊！

 第200章 皇都的缺口

    皇都的魔法大阵强大，是总体魔力强，不是每一个局部地区都无比强大。这种以点破面的打法，最是犀利。

    东塔的魔法护罩闪烁了十次下之后，像是玻璃被重锤砸到一样崩解。

    随即一团火花在塔楼的次顶层的位置上炸开，这座作为副塔，拱卫菲尔诺皇都超过一百年的法师塔立刻开始向一侧倾斜。

    法师塔内，攒满了魔力的魔法池也很快产生电弧，这对于一个属性转化为死灵系的魔力池来说，绝对是噩梦。

    不消半秒，整个魔力池子因为魔力过载而发生爆炸，随即整座法师塔内每一条魔力回路都被膨胀的魔力所波及。

    这一幕就像是弹药库被点燃发生殉爆那样，整座法师在皇都东部向天腾起一个巨大的火团。

    连锁反应产生了！

    八角形的魔法大阵，随着一个关键支点的缺失，整齐的法阵出现了最致命的破绽。从天空中看下去，几乎严实地覆盖着整个皇都的黑气天幕有了一个缺口，就像是一块大蛋糕被狗咬了。

    “嗬！虚空王国的那一位可真厉害。”说是全力一击，也就是常规状态下的全力。

    没有过载，甚至没有调用太多魔法塔里积蓄的魔力，竟然这都打破了法兰克的乌龟壳，威廉姆斯心中狂喜。

    他的气势忽然变了，开战以来环绕在他身周不停蜿蜒扭曲的雷蛇，也一下子变成了纯银色的水带。一条条带子明明是由最纯净的水元素组成，此刻却像是一条条熊熊燃烧的火舌。

    伴随元素属性的改变，一股磅礴的气势从威廉姆斯身上涌出，在整个天地铺开来，仿佛无穷的元素以他为中心，向四方延伸，转瞬，整个天空的元素尽在他的支配之下。

    一片苍蓝强势压制了滚涌的黑气！

    斜下方的法师塔里，法兰克不由想起了在叹息之墙要塞里那段名为相互切磋，实则单向被殴打的黑暗日子。

    ‘威廉’虐他千百遍，他碰威廉如初见。

    威廉姆斯作为半神法爷里最强的存在，吊打其他法爷已成了惯例。被誉为活着的魔法百科全书，他每每总能找到新花式吊打别的法爷。

    这一刻，法兰克心中升起的念头，不是自己给二五仔卖了，而是威廉姆斯一如既往地吊打他啊！

    一只全部由水元素做成、长度超过千米、通天彻地的巨大水‘脚’突破云层，狠狠地一脚踩向法兰克的法师塔。

    法兰克憋屈啊！

    明知道这是威廉姆斯逼他无法继续出手的压制伎俩，他还是要在自家法师塔上鼓动着魔力，构筑成一个巨大护盾，扛住着漫天的水流。

    “轰隆——”看似是以万吨为计量单位的巨大水元素大脚，撞在护盾上，忽地来了个雷声大雨点小。

    那水元素大脚外表凶暴，里面竟是空心的。

    一脚下去，也就给不夜宫上空下了一场短暂的暴雨。

    趁着这个机会，一个犀利快速的水刃趁着水浪掩护，斜斜劈向西北角的法师塔。那里负责镇守的是法兰克的七弟子，一个很出名的火系法师。

    尽管他成功转为巫妖，有些恶习一时半刻可改不来了。

    来自法兰克法师主塔的魔力终究慢了一步，给威廉姆斯打了个完美的时间差。

    皇都的广域魔法护罩

    “簌！”一声，整座法师塔斜斜被劈开，沉重的上半部缓缓顺着切面轰然坠下。

    “你无耻！欺负后辈算什么本事！？”法兰克破口大骂。

    “你才无耻！有本事变回人类，不用法师塔，在天空中跟我打一场啊？”威廉姆斯毫不客气地怼了回去。

    法兰克是个老实人，变了巫妖，还是个老实的巫妖。他就这么被噎住了。

    没有法师塔，他还打个屁啊！

    接下来，威廉姆斯利用某穿越者给的情报，成功又捣毁了一座法师塔，但这就是极限了。伴随着法兰克对威廉姆斯实力评估得更准确，威廉姆斯开始偷鸡失败。

    不光如此，发狠的法兰克，调用地下魔力支流的魔力，开始朝联合舰队发起远程轰击。这是典型的以本伤人。

    度过了最初的不安，在试探阶段结束之后，当对方确实是‘不要钱’的魔力洪流就这么劈头盖脸砸过来时，威廉姆斯也没什么好办法，只能让舰队后撤！

    由于世界和位面法则的差异，这世界的元素逸散相当厉害。元素光炮也不是什么激光武器，射程相当有限。就算是最强大的魔法阵憋出来的元素光炮，当元素被射出超过两公里，就没什么杀伤力可言。

    拉开距离后，两个半神法爷互相用魔法打招呼，更像是放烟花，谁都奈何不了谁。

    即便如此，威廉姆斯的出手，给某穿越者和皇都里的幸存者们创造了绝佳的机会。

    感受到皇都魔法护罩的崩塌，加利亚妇人无法掩饰自己的震撼：“真是厉害。没想到你在皇都里布置了这么多后手？该不是你早有预谋吧？”

    孔虚跟影魔同步露出了奇异的笑脸：“我可没本事在自己出生前二十年煽动马拉搞自己的妹妹。”

    老妇人被他气着了：“哼！嘴贫的小子。好吧，记得你的约定。”

    “知道。”

    不就是分期付款嘛！

    孔虚心满意足地走了。

    出来之前，还在加利亚夫人这里捞了点东西……

    几分钟后，皇都城墙上，一场激战正在进行。

    “顶住！一定要顶住，我们要给同胞争取更多的时间。”玛雅不停战斗着，却无法阻止敌人。

    两边城墙上、各条街道上，不死大军潮水般一浪接一浪地冲击过来。

    没有了死灵法师和巫妖的参与，这场战斗更像是冷兵器时代的决战。

    玛雅纠集了过千名幸存者，等到东部法师塔一塌，魔法屏障失效的同时就立即发动了总攻。他们成功夺取了城门，却不得不面对不死军团的反扑。

    简单的街堡无法阻挡骷髅海水银泻地似的攻击。

    它们可以跳上房子，可以从街边任意一个窗口里掉下来。甚至只剩下半截身躯的僵尸，还能从下水道口子里爬出来，咬死协助防守的人类战士。

 第201章 愣着干什么?(上月月票50票加更)

    好几次人类的阵型几乎要崩溃，全靠玛雅高喊：“支持住！在这里放弃同胞的懦夫，会被禁止上救援舰。我有虚空之王的御令！”

    玛雅的话，大家不敢不信。

    起初玛雅说一小时后皇都魔法护罩会打开，大家还是将信将疑的。

    现在事实胜于一切。

    “不要怕受伤，孔虚陛下为大家准备了最好的黎明祭司！只要还有一口气，去到舰上就能得救！”战况太危急了，玛雅不得不扯下一个接一个的谎。

    有人被咬了，有人连肠子都被僵尸的爪子拖出体外，但他们依然坚持着战斗。

    一股强烈的求生欲在支撑着他们。

    然后他们等到了……一个影魔！

    “嗬！还真不赖！”起初没有人注意到这个黑不溜秋、影子一样的家伙是怎么回事。直到他出手。

    【虚空洪流】！

    黑暗中，不知道多少个黑色的口子凭空打开。

    一股酷似黑暗力量的虚空能量从无数个口子里倾泻而出。

    明眼人一眼就看出，这跟黑暗力量有着本质上的不同。没有那么深暗，不以邪恶为驱动，仅仅是以邪念为燃料。

    这是非常壮观的一幕。

    成百上千的骷髅、僵尸、乃至中低阶的死亡骑士，竟然同一时间燃烧起来。

    它们像一个个白色的人形火炬，浑身冒出苍白的火焰，点燃了他们的灵魂，焚烧着他们的腐朽的肉身。

    每一个不死者都张大了嘴巴，不少家伙下颚用力过猛，连下颚骨都掉下来了。

    那种无声的悲鸣，已经够令人震惊了。

    更震撼心弦的一幕，发生在左翼。

    曾经的袍泽，因为生与死的立场，站在敌对双方生死相搏，这几天来早已不是稀奇事。

    因为同袍被强行转化为死亡骑士，不知多少人痛恨着法兰克两口子，可是在白色的烈焰中，当灵魂也即将被暗影烈焰焚烧殆尽之际，一个死亡骑士因为腿骨首先被烧掉而单膝跪着，他却倒转剑锋，将自己的剑递给了一位生者。

    对面那位，正是他并肩作战十年的好兄弟。

    在灵魂即将湮灭的最后时刻，他还是摆脱了半神巫妖的灵魂束缚。他看到了兄弟的窘况，兄弟那把家传宝剑，早已在连日的砍杀中卷刃，三分之一的剑锋已然断裂。

    所以在最后的最后，趁着自己还有一丝理智，他送去了自己的剑。

    这是亡者最后的祝福！

    “谢了！哥们！”不知何时，那名中年骑士流下了第一滴泪。

    异变发生五天，他不知目送多少同袍投入死亡的怀抱。这是他第一次看到这样的情景。

    或许，这就是所谓的救赎！

    这一幕太感人了，以玛雅为首的反抗者们呆住了。

    这时，一盆冷水泼来。

    “愣着干什么？快撤！”孔虚冷澈的声音，让幸存者们陡然惊醒。

    从感动，再次回归了现实。

    当那种劫后余生的强烈幸福感涌上心头时，他们不由自主地高喊起来。

    “孔虚陛下万岁！”

    “虚空王国万岁！”

    可惜没吼几嗓子，就发现正主跑了。影魔的速度之快，简直像一道黑色的流光。

    孔虚必须跑了，法兰克不是笨蛋，等他回过神来，这一时之间的优势很快就会荡然无存。

    天空中联军的半神法师都搞不定法兰克，凭什么要他这个小小的铂金级来操劳？

    含有自己灵魂碎片的影魔，可是贵重物品。

    这边，玛雅带着自己死剩下的五个手下，女骑士，还有一大票拖油瓶，利用孔虚大杀一场打造出来的短暂战场空隙，赶紧往城外冲。

    “玛雅大姐！约定地方到了。船呢？”有人着急了，玛雅所说的那个地方，仅仅是皇都城外一个小湖。呈现在大家眼前的只是一个被死亡气息污染掉的臭水池。哪有什么接应。

    玛雅咬着牙：“你们既然选择相信我，相信孔虚陛下，那就相信到最后！别废话！”

    “如果死在这的话，那跟死在自己家里有什么区别？”有人苦笑着望向后方。

    远处扬起滚滚扬尘，一支有着华丽银色铠甲的庞大骑兵队正在向这支不足千人的小部队杀来。

    不用问，那是死亡女皇的亡灵骑士团。

    曾经充满荣耀的帝国骑士团，现在只不过是死亡女皇的野心道具。

    战马的铁蹄依然奔若雷霆，可憾过去的雄骏，如今尽是七零八落的烂肉集合体。

    即便如此，死亡骑士的集体冲锋，依然给幸存者们一种势不可挡的感觉。

    “完了！”有人绝望地哀嚎着。

    “别放弃——如果信！请坚信到最后一刻。还有力气战斗的人，来我这集结！别想着逃跑！这种地方，两条腿永远跑不过四条腿！”玛雅高喊着，她那头鲜艳的红发就是一面旗帜，引领着所有幸存者。

    幸存者们还是迅速汇聚起来，哪怕双腿已经因为害怕，又或者是单纯的脱力而发抖，他们还是在死亡骑士团杀到之前，完成了集结。

    就在千钧一发之际，天空中传来了刺耳的嗡鸣。

    那是从乌黑云层上面降下来的金色豪雨！

    魔导战舰的火炮光辉，从炮门延伸而出。一瞬间将幸存者们跟前五百米开外的大地全数覆盖。

    这种铺天盖地的火力，对并不还没踏入高阶的死亡骑士来说，绝对是致命的一击。

    标准的帝国制式盾牌，没可能抵挡元素大炮的肆虐。

    一旦被直击，甭管是死亡骑士还是胯下的亡灵战马，都会在一声凄厉哀嚎中魂飞魄散。

    然而，只要不是直击打中。即便被夹杂在元素火炮里的加农炮实心铁球弹打爆身躯，仿佛整个骨头架子随时都会崩溃一般，它们也不会就此消亡。

    剩下半个身躯，它们依然用长剑和骨头手臂支撑着身体，向幸存者们跑去。

    不死者的难缠就在于此！

    就在幸存者们发愣的当儿，身后低空传来了轰鸣，狂风激荡不止。

    一回头，玛雅才看到，四艘魔导战舰飞快地降下，还没停靠好，甲板边缘已经伸出了绳梯，抛下一条条的绳索。

    一个黑色的影魔伫立在甲板边上：“愣着干什么，上来啊！”

 迟来的7月总结和8月展望

    总的来说一句话可以形容：作者菌最近自闭了。

    开书时，以及7月各种破事，后台三两天就来个屏蔽章节通知，然后坑了我这套书开头的编辑离职跑路了……

    这套书没啥好说了，想法很多，客观干扰很大。也就这样了。

    不管咋样，为了一群死忠粉丝，这套书跪着也会写完的。预定会是百万字上下。别指望太长。

    想着放飞自我，就碰上高压政策。

    7月下旬，连着两次中暑，果然我是弱鸡，啥都不说。

    想了很久，所谓的装逼就是自己夸下的海口能圆回去。

    我这种叫傻x，就是自己装了逼圆不回去的那种。

    上架前对自己的书估计相差太远。

    这样吧，月票加更规则改一下，50票一更，上月算800票好了。

    我多更，总不会有意见吧？反正觉得这套书很毒的家伙，绝逼看不到这一个单章的。

    我也不指望月票奖什么的，反正有精神就多写吧。

    希望铁哥们继续多多支持，就这样吧，以上。

 第202章 圣女亲临

    没有人比孔虚更清楚，多一条绳子会救上多少人。

    常规情况下，大家当然是排好队，踩着舷梯、踏板什么的上船。

    危急时刻，这就很难说了。

    绳索完全可以让身体状况最好的那批人，自己拉着绳子上去。

    另一面，舷梯放下，冲下来一队圣骑士守在舷梯口，无疑给幸存者们多了一层保护。面对黑暗势力，没什么比这些浑身绽放金色光辉的黎明骑士更可靠了。战场上，只要他们不全灭，就宛如一盏黑夜里的明灯，给人以希望和指引。

    “重伤者先上。其余人跟我缓缓后退！”玛雅高声疾呼。

    这时，没有谁会跟她抬杠。

    不知不觉，这个年轻姑娘的领导者地位业已确立了。

    天上的炮声一刻不停，轰炸着死亡骑士团。

    眼看联军救走这些残兵败将已经无法阻拦，死亡骑士的团长终究没有硬冲，选择了分散撤离。当速度比正常骑士慢不了多少的死亡骑士分散撤离，掩护火炮也停了。

    没必要为灵活的小撮死亡骑士浪费弹药。

    上到船上，幸存者们顿时欢呼起来。

    “万岁！”

    “活下来了，天，我们竟然真的从那个死亡地狱里活下来了。”

    “哈哈哈！”

    “感谢圣王联合！”

    有人在笑，有人在哭。更有人上船就栽倒。

    幸存者们惊喜地发现一个意想不到的大人物，竟然在等着他们。

    “啊！是圣女殿下！”

    圣女安朱丽娜，她竟然无惧半神巫妖的威胁，亲自来到了救援的第一线。在温柔的笑容中，神圣的辉光不停在她身上闪烁，每一次快速的施法，必定有一个垂危的幸存者在她手上得救。

    “麻烦把卡在他肺部的爪子拔出来。”圣女道。

    “但这会……”

    “没事的，相信我。”

    幸存者同伴照做了，他狠着心将一只食尸鬼爪子从一个倒霉鬼身体里拔出来。那种鲜血四溅的场面，把圣女身边的祭司和修士都吓到了。

    安朱丽娜浑然不觉，不，应该说，就算有污血飞溅过去，都会被她身上涌出来的神圣力量构筑成的随身护罩给挡下来。

    去除了卡在伤口里的异物，圣女再度施法，大家惊讶又万分佩服地看到，那个本来必死的家伙，其伤口竟然在以肉眼可见的速度愈合着。碗口大的伤口，也就那么十秒钟就自行闭合了。

    一个接一个，圣女几乎是不带喘气地，一连给三十个身受重伤的伤者治疗。

    这一幕，看得不知多少人目瞪口呆。

    当处理完最重的伤者，圣女立即在护卫的簇拥下，骑上狮鹫，飞到另一艘救援船上，治疗伤势最重的伤员。

    重伤者有圣女兜底，一般伤势，黎明祭司和自然系的修士足够。

    幸存者们算是活下来了。

    船舱的一脚，五个家伙大口大口地喝着低纯度的黎明圣水。这玩意正常情况下，喝下去没什么反应。现在就不同了。

    “哇……呕呕呕……”

    “放心，圣水正在清理着人体内部的死亡气息，会带出了不少污物，基本上喝了这个，吐一场就好。”旁边的女治疗师微笑着安慰这个佣兵。

    几个家伙都拿着一个木盆子在吐，搞得角落里乌烟瘴气的。幸好这是飞在空中的魔导战舰，空气流通相当顺畅，如果是传统船只的下层甲板，那个酸爽……谁去谁知道。

    玛雅也在吐着，她实力更强，体质相对好点。

    突然间，她一个手下说道：“大姐头，大伙都在说，你是虚空国王的姘头吧？”

    “噗！”玛雅一口淡金色的圣水喷了自家狗腿子一脸。

    那憨货也不恼：“大姐头啊！你想想，真没点关系，人家堂堂国王犯得着派个替身来通知大姐头你吗？你的内幕情报也太多了吧。大家都在嘀咕，你不光知道哪里集合，还知道圣女殿下会来！”

    玛雅被问得不知说啥，即便一张脸上尽是灰尘和血污，依然无法掩饰清丽脸蛋下的绯红。

    “我，我……我那个……”

    本来是她为了鼓舞士气，随口胡扯的，谁知道她的‘承诺’都兑现了？

    大家固然感激救他们一命的圣王联合舰队，以及圣女殿下，同样没有忘记这位带领他们在危急关头拼死一搏的小小佣兵首领。

    一个满身血污，盔甲全是破洞和坑洼的骑士走过来，右手三跟指头点了点眉角。他穿着腰部无法活动的厚板甲，这已经是行礼了：“我是查克*诺克曼。曾经的菲尔诺二级皇家骑士。”

    “玛雅，玛雅*柯蒂斯。小型佣兵团柯蒂斯团的团长。”玛雅连忙躬身回礼。

    “感谢你的救援和指引，我和兄弟们欠你一条命。”查克微笑着指了指后面，几个骑士和城卫打扮的家伙朝这边笑着举起了手中的玻璃圣水瓶。本来，改成酒馆里大家举起橡木酒杯，气氛会更加应景，可惜没办法。

    神圣魔法就算能治疗创伤，依然会消耗人体的体力，大家保住一条命，可依然处于半死不活的死狗状态。

    “没事，这是互相帮助罢了。”玛雅很谦虚。

    接下来，又有十几拨人派代表走过来，以各种方式表达了自己的感谢。

    不知不觉，玛雅已经在这群流亡者当中成了大红人。

    “大姐头，这么多人感谢你，还有人表示愿意跟你混。要不，你扩大佣兵团吧？”她的狗腿子建议道。

    “以后再说，这次我们任务失败了，还要想想跟黎明之光怎么解释呢。”玛雅一说，几个狗腿子顿时扶额。甭管大势如何，他们小队的任务是失败了。

    失败了就要被罚款，这个惨啊！

    这时，一个身穿礼官服饰的中年人走进来，他拍了拍掌，吸引了大家注意。

    “先生们，女士们！请注意，现在这艘救援舰将驶往联合军的临时前线基地。预计航程8个小时。请大家确认自己的伤势，如果无大碍，可以先吃点东西，去休息一下。其余事情，到了基地再说。”

    这里大部分幸存者都是忐忑不安的。他们并不知道外界发生了什么。一时间，大多数人都急着询问菲尔诺帝国的异变。

 第203章 千金买马骨

    其实联合军这边也没掌握太多的情报。

    “菲尔诺皇都沦陷，死亡女皇法提娜*菲尔诺连同爱人半神法师法兰克*提亚戈斯将菲尔诺皇族全灭，这基本可以确认。还有就是，金龙、银狮、铜狼、铁鹰四大集团军驻地全部出事。具体情报不清楚，请大家做好最坏打算。”

    一盆冷水浇到头上，不少幸存者都开始哭泣起来。四大常备军团是菲尔诺的定海神针。有这四支军团，起码帝国就不会大乱。

    每个军团都有着十万精锐士兵、十万守备兵的编制。事实上在魔族入侵之后，菲尔诺已经在这个基础上扩大了编制，达到每个军团三十万人的水平。

    没错，法兰克不懂政变，但法提娜懂啊！

    她成为怨灵的这几十年里，一直谋划着掀翻整个帝国。

    这五天里，法兰克还是做了不少大事的，比如控制各地的军权。

    死亡女皇所谋甚大，她可有着永远统治这片冰封大陆的执念。

    这个消息，让幸存者们心中一片冰冷。

    就这么几天的工夫，他们失去了亲友、国家，以及自己效忠的对象。

    “天啊！完了，一切都完了。”

    “不，还没完！我们还没死！我们至少要向那些该死的骷髅复仇。”

    “我们还有很多同胞正在面临死亡的威胁。”

    菲尔诺出身的幸存者们吵吵嚷嚷的，说是有8个小时休息，若不是累坏的人，谁都睡不着。

    这一切，跟玛雅无关了。

    看着舰艇上专门挪出来的独立舱室，玛雅软倒在床上，睡个昏天暗地。

    不知过了多久，玛雅才在饥肠辘辘中醒来，睡之前吃的几块面包，早已被消化干净，爬起来才发现竟然差不多到地方了。舷窗外不再是漆黑的星空，而是在空中缓缓下降着。

    “这里是……”

    疑惑中，全船广播响起。

    “先生们！女士们！联军前线指挥部——虚空王国的默多克领已经到了。请菲尔诺皇都来的幸存者们下船用餐，餐后会有专人跟大家讨论往后事宜。”

    玛雅一出舱室就找到了自家几个小弟，跟随人群哗啦啦地下船。

    呈现在眼前的是一个极为繁忙的空港，不远处可以看到，大批悬挂着五国旗号的魔导舰正在港口进出。它们形成一个环流，货船赶来卸下军需品。从各国来的战舰补给好粮食和水，就匆匆离去。

    不过这一切跟玛雅他们无关。

    有专人接引他们来到一个宽敞的仓库，那里已经被改造成大型的餐厅。从敞开的窗口可以看到，后面是大型厨房，烤炉在一刻不停地烤着面包，几口大锅煮着热汤、炒着大盘菜。

    光是闻到那股香气，大家就馋坏了。

    那五天里，大家都是心惊胆战的，顶多吃了几口干面包填肚子，哪里有什么热食？

    “大家吃吧。这里的食物由虚空王国免费提供，在不要搞坏肚子的前提下，大家随便吃。”一个亲切的食堂大妈如此说着。

    近千号人，恍如饿鬼降世一样，冲过去。

    饭菜以平民水准来说很好了：虽然还是黑面包，但发酵得很好，口感还不错。主食还有炸薯饼、烤红薯干，再配点炒西红柿、西蓝花、洋葱，还有香气扑鼻的热蘑菇汤。

    不知多少人吃着吃着就流下泪花。

    “太好吃了。”

    “天，真希望我们的亲人也能吃到。”

    说起亲友，又免不了一番伤心。

    一小时后，基本都吃饱了。幸存者们被引领到一个空荡荡的仓库里。

    大家知道，重头戏来了。

    只是谁都没想到的，来的竟然是孔虚。

    一身黑底金镶边军服，在两大钻石级高手的护卫下，孔虚来到临时搭建的讲台上。

    “英勇的战士们，你们辛苦了。”

    第一句话，就让台下的幸存者们流出了眼泪。这些天真不容易啊。皇城内大几十万人，最终侥幸逃出来的就这千把人。周边卫星城或许有更多的幸存者，也多不了哪里去。

    一想到这些，他们就有点控制不住情绪。

    “有点抱歉，我还是要告诉大家一个最新情报，菲尔诺帝国所有公爵以上的贵族，以及皇族已经被证实全灭，被转化为不死者，四大军团也成了亡灵军团。帝国境内，成建制的军事抵抗已经不存在。按照圣王联合的原则，可以认定菲尔诺已经灭国。”

    孔虚话音落下，台下又是一片哀嚎。

    “怎么这样？”

    “完了！一切都完了！”

    孔虚没有压制他们的宣泄，等了几十秒，等声音小下去再开口。

    “我对诸位的遭遇感到遗憾。我无意谴责你们的先皇，又或者站在道德制高点针对现在的死亡女皇。我只想提醒诸位，悲剧已经发生，菲尔诺已经灭国，而人类依然处于生死存亡的大危机当中。”

    “按照贵族法则，失去了主君与效忠对象的骑士，不会被视为失德和背叛骑士誓言。根据圣王联合会临时商讨的结果，诸位可以选择让自己成为自由者，又或者继续以菲尔诺人的身份选择自己的未来。”

    “我无意要挟诸位，事实就是：选择加入五大帝国或者虚空王国的人，会获得来自官方的有力支持。其余人等，甚至没有再坐上魔导舰的资格，因为每一分的运力，都是为反攻菲尔诺位面、清理那里的邪恶势力服务的。这批人会视为难民，解除武装之后，暂时羁押在这个港口边上的难民营里。”

    说到这里，下边顿时一阵骚动。

    去年六大帝国的人，才亲眼目睹了十六个农业国是如何国破家亡，难民是如何悲惨。

    真的不会有人愿意就这样交出自己的命运，让自己当个随波逐流的难民。

    没有死在不死怪物的爪子下，却悲催地饿死在难民营里，谁接受得了？

    能来到这里的，都是有战力的强者和幸运儿，这一条首先被排除了。

    这时，孔虚终于抛出了自己的真实目的。

    “而我，孔虚——虚空王国的国王，在此正式向各位发出邀请，希望诸位能加入虚空王国，共同为人类的未来战斗。”

    “顺便一提，我作为这次救援和除魔行动的联合军总指挥在此宣布，第一个接受我招揽的骑士，我会接受他的一个建议。”孔虚加重语气：“我可以第一时间派兵去菲尔诺皇都以外任何一个他指定的地方。”

 第204章 佣兵女王

    招揽都是那么一回事。

    去哪家不是去？

    正常情况下，五大帝国比区区虚空王国逼格高多了。

    何况现在又不是帝国全境沦陷，没有谁愿意背上一个自家祖国刚完蛋，就立马转投别国的骂名。

    孔虚一个假公济私，立马让一切都掉转了。

    这年头，真正菲尔诺皇都出身的人又有多少？

    除了大贵族，区区自由民别想连续三代都能待在皇都里。谁没个家乡？乡下里没亲朋好友？

    菲尔诺皇都完了，但广阔的乡间，还有二、三线城市没完啊。他们的家乡大多还在啊！

    孔虚一下子戳中了他们心中最柔软的地方。

    下面的骚动再也压不住了，大伙议论纷纷。孔虚没有制止，他就在台上，静静地等着第一个吃螃蟹的人。

    很快有了结果。

    一个穿着破烂皮甲的中年骑士走出来，他断了一条右臂。看着他别在左腰间的剑，很显然他已经废掉了。

    “尊敬的陛下，我叫路易*马卡斯，曾经是黄金级的骑士。可是现在如你所见，我已经是个半废的人了。请问这样的我，也有向你效忠的资格吗？”

    “当然有！”孔虚淡然点头。

    “现在，似乎我是第一个了。”他苦笑着耸耸肩，却转头望向另一边：“不过在此之前，我首先要得到玛雅*柯蒂斯小姐的允许。事实上不光是我，这里好多人都认为自己欠柯蒂斯小姐一条命，是她指引着大家逃离那个地狱的。”

    说罢，他朝着有点发愣的玛雅深深鞠了一躬。

    这次别说是玛雅了，连孔虚都愣了一下。

    卧槽，怎么好处是玛雅拿了？

    要知道，孔某人蓄谋已久，继承菲尔诺的政治军事遗产。现在大伙最感激的人成了玛雅，这真是尴尬。

    玛雅很快回过神来，她先对那位马卡斯先生一笑，然后出列。

    人群潮水般向两边退开，让出一条路。

    她有点紧张，却像个将军一样昂首走出来，当着近千人的面，先对着孔虚深深鞠躬，然后转身，朗声道：“大家或许以为是我指引大家逃离。事实上，这里有个误会。其实是孔虚陛下的影子替身通知我，什么时候菲尔诺皇都的魔法屏障会消失，又在哪里会有接应。这一切，其实都是孔虚陛下的安排。”

    人群里传出了惊呼声。

    “啊！”

    “难道柯蒂斯小姐你是虚空王国的人？”

    玛雅制止了人们的猜测：“不，直到这一刻，我依然是一个拉法兰出身佣兵。只不过在拉法兰帝国皇都第一次受到暗影骷髅袭击时，是坐着马车路过的孔虚陛下顺手救了我一命。事实上，是我认识陛下，陛下纯粹见过我而已。”

    说到这里，玛雅的脸上泛起了微微红晕：“可是，我跟大家有着同样的心情。只要孔虚陛下愿意接受，那我愿意为陛下奉献出我的所有。”

    玛雅顿时一个转身，朝着孔虚单膝跪下。

    这是宣誓忠诚了。

    孔虚真有点愣神。

    这一幕，简直戏剧效果爆炸啊！

    一个孔虚当初随手救的拉法兰姑娘，投身战场，以佣兵的身份救出一千多菲尔诺精锐，又愿意给孔虚当手下。

    神他喵滴，这已经是托儿了呀！

    看着眼前这个有着火红色齐耳短发、有着迷人棕色眼眸、头戴黑色发带、身穿红色内衬灰黑色毛大衣、依然没摆脱少女气质的女佣兵，孔虚感慨万千。

    真没想到，自己竟然碰上了大名鼎鼎的【佣兵女王】！

    游戏里，玛雅可是混到后期的英雄人物。只可惜无缘参加最后的决战。很简单的道理，成也佣兵，败也佣兵。

    她凭着极强的天赋与不屈的战斗意志，一方面以极快的速度晋升，成为一面旗帜；另一方面则借了各国崩溃的势头，从流民和亡国骑士当中吸纳精锐，壮大自己的佣兵团。

    谁都可以当佣兵。

    入门门槛这么低的佣兵要混得好，有两个前提：有足够的雇主，以及足够的兵员。

    兵员有了，可后期残存的各国自己日子都过得紧巴巴的，哪里有多余的资源养一群不属于自己的佣兵？

    佣兵成了最先放弃的存在。

    各国甚至向玛雅施压，逼她解散佣兵团。玛雅无奈之下，解散了佣兵团，带着半个团的精锐回到了拉法兰。遗憾的是，那个时间点拉法兰也没有资源去养活一支非嫡系的部队。

    她和她的手下终究无法逃过被炮灰的命运。

    现在仔细端详着玛雅，孔虚有种恍如隔世的感觉。

    又一个名人啊！

    孔虚笑了：“我当然乐意接受你的效忠，只是你就成了这批人当中的第一个？”

    玛雅有点慌：“不，我，那个……我希望能把指定权交给马卡斯先生。”

    “可以。”

    孔虚的回答，让所有人松了一口气。

    路易*马卡斯更是行了一礼：“女士优先。”

    实际上别说第一个投效的人是玛雅，哪怕是个翔一样的无名小卒，孔虚都会收下。

    收买人心，也就这么一回事。

    当着一众幸存者的面，孔虚拔出了他的奇形佩刀【龙之侍刃】。

    弧形的装逼刀一出，寒光四射，那铿锵的出鞘声蕴含着一股极为浅淡的龙威，配合孔虚自身的虚空龙之力，顿时一团无形的威势朝四面八方席卷出去。

    所有人一个激灵，心中一凛。

    单就这一手拔刀，大家立马意识到，这位传闻中近乎白手起家的英雄王，实力相当不俗啊！

    全场过千人均是微微欠身。

    这是对强者的敬意，也是对救命恩人的敬意。

    拿着龙之侍刃，给一个女佣兵行骑士之礼，感觉有点不伦不类，但没谁在乎这个。

    打横了刀身，在玛雅左右两肩上蜻蜓点水地点了一点。

    “我——虚空王国国王孔虚，有鉴于玛雅*柯蒂斯不畏半神巫妖法兰克*提亚戈斯的死亡威胁，勇敢战斗，并救出千名人类同胞的功绩，特此册封柯蒂斯女士为……虚空王国女勋爵！”

    玛雅漂亮的棕色眼瞳先是一凝，旋即绽放出不可思议的目光。

    这……我是贵族了？

 第205章 跟艾丽希娅一样

    别说玛雅，连幸存者们都一面难以置信。

    他们的思维都停留在上个世代。

    那时候阶级几乎是固化的，除了跑叹息之墙，基本上没有升迁之路。就算跑了一趟，熬三年有命活着回来，也就升一级，再想要升迁，真是不知苦苦熬多少代人才行。

    骑士阶级也分三六九等，熬够了资历，还要看上头有没有位置。骑士作为一个介乎平民与贵族的阶层，位置相当尴尬，人数也非常之多。

    这时，就算大家知道孔虚是在收买人心，这也太夸张了。

    “怎么？”看着玛雅不可思议的表情，孔虚笑着问：“难道说你还没成年？”

    “不，我，我上月刚满18岁。”玛雅慌忙道。

    “那就没问题了，玛雅女勋爵。”孔虚拍板了。

    一个平民小姑娘都可以跨越骑士阶层，直接成为贵族。哪怕勋爵是最低级的贵族，那也是贵族啊！

    虚空王国那边出了名地多贵族少，这一来就是实地贵族了啊！

    玛雅整个人被震得失魂落魄，连自己是怎么站到一边都不知道的，回过神来才发现，孔虚国王还赠送了一把黄金级的宝剑给她。她的魂儿就这么在幸福云端不停荡漾着，老半天都没法适应。

    路易*马卡斯让出了第一，他的福利就没这么好了。虽然孔虚答应第一时间派兵去他的家乡安纳斯塔市，但他的等级也就平调。之前他在菲尔诺领着骑士当中最高阶的大骑士头衔，在虚空王国里也是如此。

    考虑到他残废的身体，这绝对是荣休。

    这两个吃螃蟹的人，引发了幸存者们的投效热潮。后面的就没那么多优待了，基本上，只有白银级以上的强者，才会获得孔虚的亲自册封。

    即便如此，孔虚收获极大。

    3个铂金、7个黄金级、61个白银级强者，以及几百号青铜级。这批幸存者的质素之高，令人咋舌。

    想想就明白，为什么会捡漏成功了。

    作为一个老牌帝国，皇都里强者如云很正常。半神之下，大师和钻石这两级的强者，必定在半神巫妖法兰克和法提娜心中挂了号，必须是第一时间解决掉的，否则会对他们控制皇都造成阻碍。

    再往下，就是派小弟去清剿。

    三个铂金漏网之鱼，已经算奇迹。

    这批人，孔虚一个都没印象。历史上这些好手全灭了，成为了法兰克的狗腿子。没当上亡灵将军的家伙，在玩家心中压根不会被记住。

    甭管这些家伙是否有潜力更进一步，至少他们填充了虚空王国中级战力的空白。

    他们更会成为菲尔诺流亡者们心中的明灯，令更多菲尔诺人投入孔虚麾下。

    “距离大军正式进攻还有七天。请众爱卿先休息一下，晚上还为大家准备了一个小型的欢迎晚会。至于各位有什么需求，请跟军需官说。”孔虚一招手，顿时有上百名早有准备的礼官和军需官过来接手。

    白银级或以上的强者，基本都被册封为骑士，三个铂金更是被封为子爵。这需要礼官进一步登记资料。

    其他的普通士兵和低级好手，则需要整备。

    玛雅有点手足无措。不，事实上她面前的礼官也难办。

    既然要准备晚会，身为女士，理论上她应该要穿裙子。真正上好的晚礼裙，准备起来，没两个星期哪里搞得定？

    一时半刻礼官也傻眼了。

    “我……我穿军装可以吗？呃，贵、我国不是有先例吗？就像是艾丽希娅殿……艾丽希娅小姐一样。”玛雅紧张得说话都不利索了。

    眼前这位女性礼官以非常奇怪的目光审视着她，然后一副‘我懂了’的表情。

    玛雅如释重负。

    对方懂了，真棒！

    晚上，在港口的迎宾馆里，玛雅发现自己被坑了。

    “这……这我怎么穿！？”玛雅无比窘迫。

    “女勋爵阁下，我是完全按照你的要求，以阁下的尺寸，好不容易找到一套女性军装改造出来的。这还是艾丽希娅小姐的备用礼服。”礼官带着女裁缝，还有几个女仆齐齐点头。

    艾丽希娅堂堂托鲁斯前公主，虽说被剥夺了公主封号，鬼知道哪天会不会突然又册封回来？

    这种身份的大人物，即便是一套没穿过的备用军服，玛雅都觉得受宠若惊。她比艾丽希娅稍微矮一点，这改个裤脚就行，问题是前襟那里尺寸差了不少。

    玛雅明显比艾丽希娅大了一圈。

    虚空王国的军服以黑色为底色。男士是全黑，伯爵以上用金丝镶边，以下是银丝，用花纹来分辨等阶。女用军服不是没有，很少。

    基本上是黑色上衣，配搭白色的马裤式紧身裤。

    裤子倒是很显腿型了，问题是胸前那个开口。

    裁缝帮玛雅做成了镂空装，更掩耳盗铃似的加上了一层黑纱，结果是可以看到那条深沟的同时，还若隐若现。

    “这……这也太……那个了。”玛雅羞红了脸。

    “是女勋爵要求跟艾丽希娅小姐一样的。”礼官以看渣女的眼神看着玛雅，分明在说：你都指名跟艾丽希娅一个模板了，还装什么？

    人间前公主，现在还不是领着内侍的头衔，干着保镖加情人的活？

    礼官有足够的自傲，毕竟自家国王，可是连维利尔七公主都瞧不上的。

    玛雅这时候发现自己没有退路了，咬咬牙，还是穿了。

    千人的篝火晚会很热闹，一群幸存者有着太多的共同话题。孔虚开场露了个头就跑了。毕竟他是国王了，太多人盯着他。这是身份的问题，他在这里，一群大老爷为主的幸存者也放不开。

    大部分幸存者被安排到露天的场地，小部分身份够的，才安排到空港边上一座大型别墅。

    接受完这些临时同伴的恭贺，玛雅依然不习惯，她偷偷溜到一个偏僻的阳台，摇着高脚玻璃酒杯，看着里面的葡萄酒发呆。

    “怎么？不习惯吗？我的女勋爵。”孔虚的声音明显把玛雅吓到了。

    “啊！陛下！”玛雅手忙脚乱。

 第207章 令人窒息的展开

    精神偏移，可是虚空者全员一辈子的噩梦。

    大部分虚空者对自己的精神问题起初毫无所觉，直到发现力量结构都发生变化时，那就太晚了。到了那时候，己身体内的虚空生物组织就只能以那方面的精神能量为食料。

    人心是会变的。

    从普莉姆成为孔虚女人开始，有些能量孔虚就收不到了，改为【爱慕】以及些许的【情欲】。尽管只是一点点，但这种精神能量是直接收纳到孔虚内心的。

    一不小心浪起来，那真是会出事的。

    幸好，孔虚还有备用计划。

    世上最纯洁最善解人意的女人——圣女安朱丽娜，刚好跟他混。

    圣女不顾劝阻，在皇都外第一时间救助菲尔诺幸存者，这事既是美谈，也把黎明之光教会那群老头子吓个不轻。

    万一光明圣女变成死亡圣女，一个广域负能量魔法将千万片打碎的骨块重新砌成亡灵生物，那就一点都不好玩了。

    黎明之光那边发来紧急请求，要孔虚压着圣女，别让她随便亲临第一线。

    孔虚正好过去，顺便给自己治治，吸点欧皇气息什么的。

    他可不想大喊一声‘瓦坎达万岁’，变成非洲酋长，然后一黑到底，在崩溃的不归路上狂奔至死。

    来到港口外的a区，这里老早被孔虚划为接待外宾的花园区。环境优雅，外圈绿树成荫，很好地遮蔽了外界的简单窥视，还挡住了来自港口方向的噪音。内圈的亭台楼阁造型优美，实则是故意造出美丽的外形，内里还是碉堡那一套。

    唯有最中心的那几套别墅，才是真正给贵宾居住的。

    来到别墅前，孔虚看到了一个中年女骑士在门口踱步。她正是圣女的大师级护卫之一。

    “阿曼达大师，怎么了？”

    女骑士苦笑：“圣女殿下在发小脾气。她好不容易救了不少人，正高兴呢，就被上面下禁足令。陛下跟圣女聊得来，可以帮忙劝劝她么？”

    “当然乐意效劳。”孔虚谦和地道。

    进去，一眼就看到了安朱丽娜鼓着腮帮子，那模样甭提是何等小孩子气了。金色的黎明之光澎湃地鼓荡着，扬起她那头棕色的双马尾，感觉上好像她给自己的头发装上了小马达，那两条双马尾都快成螺旋桨了。

    “噗！”孔某人没节操地笑了。

    “笑什么？人家正郁闷着呢。我已经长大了，有能力也有那个意愿去帮助更多的人，为什么不给我上前线？如果连你也劝我‘自重’的话，那你可以回去了。”安朱丽娜明显涉世未深。看来教会对她的保护太好，也太过了。

    她这样子，真要剥夺了她的力量，让她一个人在外面生活，保不准第一天就给人卖到夜莺巷，还帮人家数钱呢。

    正当孔虚想要开口的时候，异变骤生！

    如果在这一刻，真的跳了某个杀手出来，将圣女身边的护卫弄死两个，溅她一脸血，再怎么的小姑娘心性也会在瞬间成长为大人。

    孔虚甚至宁可发生这种事。

    他感到的悸动！

    灵魂的悸动！

    眼前的景象全变了，不再有人物、景物、生命！

    天地间一切仿佛全消失了！

    近在咫尺的好几个人统统人间蒸发了一样，只剩下两颗虚幻的血红色心脏，在这个空荡荡的世界中不停跃动。

    “噗通！噗通！噗通！”猛烈的心跳声！

    匪夷所思的是，两颗心脏的跳动慢慢地、轻柔地跳动着，很快连心跳都同步起来。

    一种发自灵魂深处的莫名指引，在牵动着两个此前不大有机会产生交集的灵魂。

    无缘相见不相识！

    千里姻缘一线牵！

    曾几何时，孔虚以为这是瞎扯淡的事。说真的，自始至终，孔虚对这位圣女殿下一点想法都没。

    这一刻，孔虚满脑子只剩下一个念头——糟了！

    系统提示：【因为灵魂的指引，你发现了灵魂誓约中安德鲁*博纳克的唯一后裔为黎明圣女安朱丽娜！按照约定，你必须给予安朱丽娜一个正常的人生，让其诞下博纳克家族的后裔。】

    【如果你选择违反灵魂誓约，那么跟誓约相关的部分灵魂将会腐坏，不将其切除的话，你将会有极大可能灵魂腐朽，逐渐巫妖化。】

    孔虚真特么想屎！

    如果可以，当场就是一口老血喷出三丈远！

    尼玛！能不能这么坑！？

    还能不能好好过日子了？

    安德鲁你这混蛋是故意的吧？你一早就猜到自家女儿至少是大祭司那一级的存在吧？特地给我下套？

    假如安朱丽娜是普通的大祭司，说不定还有救。

    圣女可是黎明教会的脸面，发誓终身不嫁，要将身心灵魂都献给黎明之神的存在啊！

    圣女可以老去，甚至可以战死，但决不能偏移信仰，违背自己的誓言！

    一旦出这种事，那就是整个黎明之光教会之敌！别说黎明之光在各国影响力巨大，光是黎明教会直属的十几万护教军，就够孔某人喝一壶的。那可是青铜级满地走，白银级不如狗，黄金级才能勉强看一看的地方。

    好多黎明教徒都身兼贵族身份。

    孔虚真的弄走人家的圣女，估计就是教敌了。

    孔虚后悔得肠子都青了！

    早知道就不管影魔，就算是浪费一小块灵魂碎片，也总比跟安德鲁这坑逼交易好一万倍啊啊啊啊啊！

    人生都晦暗起来鸟！

    真是的，到这时候，什么弄到一大堆虚空之石密匙，什么保下佣兵女王，什么窃国大计，孔虚都不在乎了。

    对面安朱丽娜并没想这么多，更不会知道眼前这个戏精国王内心有那么多戏。她只是身心一起颤抖着，蠕蠕地开口。

    “我……怎么在你身上感到一股亲切的感觉，就好像碰到最亲的亲人。第一次见面时，可不是这样的。为什么我会想流泪呢？我有种奇怪的冲动，想抱着你大哭一场。”

    圣女一段话出来，别说孔虚，连她身边的几个黎明教会的护卫都感到不对劲了。

    这是肿么了？

    中邪了？

    还是……

 第208章 告诉我

    几个护卫纷纷向孔虚投来狐疑的目光。

    孔虚尴尬得不行：难道我要告诉你，你爹是个混账渣男，现在成了巫妖，你妈混过夜莺巷，被你爹包了，生了你，现在刚挂了？关键是你爹坑了我一把，逼我想办法将你弄出教会，结婚生子？

    这种话怎么可能说得出口！？

    孔某人愤怒地掀飞了心灵的桌子。

    更蛋疼的是，似乎瞒不过了。

    就在这个关键的时候，外面来人了，一个黎明祭司在窗外对阿曼达大师招了招手，大师告罪一声“失陪一下”就出去了。

    圣女听不到，但虚空化之后，耳力惊人的孔虚听到了。

    而且对方似乎并没有指望瞒过孔虚。

    “阿曼达大师，有个麻烦。殿下的母亲在菲尔诺皇都不幸遇难了，关键是当时我们幸存下来的护卫说，孔虚陛下的影魔分身也在场。极大可能是孔虚陛下在知道殿下母亲身份的情况下，帮忙去救人的。拉法兰大主教正想办法用传送门赶来，在此之前，能不能请大师先跟陛下沟通一下。”

    “不用了，他听到了。”阿曼达苦笑着转头：“陛下，可以先出来一下吗？偏厅等你。”

    孔虚还能怎样？

    人家大师级高手的感知犹在他之上。

    “马上出来。”这边，孔虚对安朱丽娜告罪了一声：“抱歉，我知道你的感觉不是错觉。但这里有很复杂的原因……我先失陪一下。”

    说罢，也不顾圣女幽怨的目光，孔虚溜达出来了，入内，看到了气氛尴尬的阿曼达大师，以及一个黎明主教。

    艾丽希娅帮孔虚关上门，就守在门边。

    阿曼达大师沉声道：“我知道这有点冒昧，我在此代表黎明教会教宗，敢问陛下，对于圣女的身世知道多少？”

    “我碰上安德鲁*博纳克，跟他做了个小交易，作为他帮忙破坏菲尔诺皇都魔法塔的代价。我以灵魂发誓，要帮他照顾他的子嗣。”

    阿曼达叹气：“陛下知道的足够多了。除此之外，还有什么吗？”

    “没有可以告诉黎明教会的情报了。”孔虚没什么表情地说道。

    难道我要告诉你，我答应了一个巫妖，要让你家圣女堕入凡尘？

    每个组织、国家都有自己的立场，阿曼达明白自己不会从孔虚这里知道更多了。

    这可有点不妙啊！

    “那，我们保护圣女的立场……”

    “当然是一致的。”孔虚微（假）笑着。

    阿曼达松了一口气：“好吧，迟一点，我们的大主教会再来拜访陛下。请陛下务必抽个时间接见一下。”

    “可以。尽量吧。”

    两人达成了一个不是py交易的py交易，回到那房间，顿时见到了腮帮子更鼓的圣女。

    “呐，你们，到底有什么事瞒着我。我怎么觉得自己像个傻子。”圣女的目光从左到右扫过去。对阿曼达的眼神是不满，到了孔虚这里却不由自主地软了下去：“孔虚，我求你了，告诉我吧。”

    那个亲昵的口气，听得旁边的阿曼达眉毛直跳。圣女自幼接受最严格的教会教育，特别是在发掘了她的惊人天赋之后，对她的管教更加严格。圣女见过孔虚的次数屈指可数，连朋友都谈不上，怎么就如此忘形，连尊称都忘记了？

    “殿下，请自重。”阿曼达忍不住。

    “呃，抱歉，我突然在陛下身上有点……特殊的感应。我有点失控了。但……”话没说下去。问题是开启了‘好奇宝宝模式’的圣女，可没这么容易善罢甘休。

    阿曼达欲言又止，她很希望看上去更为成熟的孔虚压一下圣女，忽然才想起，好像这位足以被纳入传说的英雄国王，如今才20岁不到。

    中年女骑士大师，现在真是头都大了。

    “各位，我认为你们还是先退下比较好。我跟圣女殿下单独聊一下。”

    孔虚的提议，让阿曼达等人相当难办。她们猜测圣女应该是感应到了什么。

    有种道理叫做‘堵不如疏’，这世界里没这个词，意思也差不多。

    阿曼达终究点头：“安抚圣女的事就交给陛下了。”

    说罢，几个护卫潮水般退去，孔虚摆摆手，连艾丽希娅和云薇都退出房外。教会的大师级法爷更是加了个护罩在房间，隔绝开声音。

    这是真正的独处了。

    安朱丽娜深呼吸一口：“我感应到跟陛下你有一种非常亲密的灵魂感应。这绝对不正常，是之前还没有的。陛下可以不回答，但请不要骗我。”

    孔虚深呼吸一口，他也头痛。他想了好一会儿，还是决定透露一部分实情。

    穿越前，他看过太多电影，也知晓太多事。但凡以保护小孩子为目的，不透露真相的，往往会产生更大的误会，甚至是悲剧收场。

    “你对自己的身世知道多少？”

    “我？”安朱丽娜指着自己的下巴：“我是孤儿，我自懂事起，我就在教会的孤儿院里了。后来加入了孤儿院的唱诗班，一次歌颂黎明之主的歌唱表演中，我被主教发现了我的能力，这才渐渐受到更多培训，成为圣女的。”

    说到这里，圣女一喜：“难道说，你知道我的身世！？你认识我的父母？是真的吗？”

    面对圣女连珠炮似的发问，孔虚轻轻点头。

    圣女脸上露出不可压抑的狂喜表情。

    “他们当年抛弃我，一定有苦衷的是吧？我没有怨恨过他们，真的。他们现在还好吗？”

    唉，多好的姑娘。这都没埋怨自己的父母。

    可是，堂堂黎明圣女，老爸是巫妖，老妈混过夜莺巷，这种事就算不捅出去，给圣女知道……后果还是不堪设想。

    黎明教会的光明之力来自于圣洁的心灵，受到这么多外界因素影响，分分钟心灵会偏移掉，甚至堕落。

    想想当初游戏里的圣女无惨事件，她最终堕落，难保不是被魔族找到了她身世的破绽。在无惨中受到这样的心灵打击，才真正自暴自弃起来。

    告诉她，就是产生更大风险。

    不告诉她，孔虚也可能被坑。

 第209章 黎明教会的改变

    不管是出于自保，还是出于别的想法，孔虚开口了。

    “所有的事，我无权单方面告诉你，因为你的性命并不只是属于你一个人，你还属于整个黎明教会。我轻举妄动的最坏结果是黎明教会与虚空王国交恶。我只可以告诉你，你的出身很糟糕。你之所以对我感到亲切，是因为我身上有你父亲的一小块灵魂碎片。他托我照顾你。”

    孔虚猜想着，甚至还有一小块她母亲的灵魂碎片。

    安朱丽娜的表情很精彩，不停从惊愕、难过、欣喜等等感情之间切换。无比复杂，无比纠结。

    好一会儿，她忽然展颜一笑：“我果然猜对了。他在最后时刻还想着我，至少证明，他还是爱我的。”

    不，那个整天发春的贱男春只是执着地不想绝后而已。

    她陷入了自我想象中：“他和母亲，大概是因为有什么迫不得已的原因，当年才将我丢去黎明教会吧。出身很糟糕？是为生活所迫吧？一定是这样的！”

    不，那货只是纯粹不想负责，更怕被人发现他有私生女，阻碍他娶贵女的大计。

    “唉，我很小就知道，这世界有很多人过着困苦的生活。徘徊在饥饿与死亡边缘的他们，愿意为一小块黑面包做任何事。所以我才希望能为这世界的苦难者做更多事。”

    多好的姑娘啊！安德鲁你们这两口子，不配拥有这么好的女儿！

    孔虚终究制止安朱丽娜继续幻想下去：“我不可以说太多，但奉劝你不要将人性想得太美好。我就见过一个酒鬼母亲为了一瓶烈酒将自己三岁的女儿卖掉。”

    孔虚将穿越前某件事改了一下，果然他看到圣女的脸色不好了。

    他心中感叹：这就好，至少终有一日她知道真相后，心里不会有太大落差，也不会那么容易堕落。即便沦为平庸，也比一个堕落圣女要好。

    一番话就让她抿着唇，突然不想说话了。

    就这样吧。

    孔虚心中叹了口气，缓缓转身出门，就在他即将踏出大门口的时候，安朱丽娜又是一句话：“我妈妈有没有后悔过生我下来？”

    孔虚没有直接回答：“你觉得我为什么在这？”

    他没有回头，他知道身后那必定是一张宛如万花盛开的美丽脸庞。

    无关乎颜值，只在于心灵。

    两小时后，拉法兰大主教赶来了。孔虚在港口另一个小别墅里接见他。

    “您好，尊敬的陛下，罗伯特*巴恩斯向你问安。”这位大主教长得相当圆润。180的个子，150斤上下。也不算胖，一张脸愣是长得像孔虚认知当中的弥勒佛，笑口常开的样子。

    配上那地中海光头和两鬓的银丝，一看过去就给人相当好的印象。

    “您好，巴恩斯大主教。”

    罗伯特先是跟孔虚寒暄了一番，从千年战争十大教派互相帮助的深远关系侃起，聊到两派没矛盾，又到了最近互相配合。这种从先祖拉起的关系，真不好拒绝他。

    聊了十分钟，终于到了正题。

    “陛下认识安德鲁*博纳克吧？”

    孔虚点点头。

    “他怎样了？”

    “被迫成了巫妖。起码在这一刻，他还是我的合作者。至于他以后心灵会否真的彻底沉沦，谁也说不准。我跟他有个交易，交易的一部分就是替他照顾好安朱丽娜。”

    罗伯特沉默了下，没有直接回应：“黎明教义认为，人生来或许还带有前世的罪恶，只要经过洗礼，这就是一个全新的、纯洁的人。黎明圣女殿下是经过洗礼的人。”

    “我懂了。”孔虚想起那个该死的任务，不由提醒道：“我也知道安朱丽娜很有潜力。我家乡有句谚语‘把鸡蛋都放一个篮子里，一旦打翻，就所有鸡蛋都完了’。安朱丽娜终究是个年轻姑娘，如果她身世这种事被魔族利用了，黎明教会也会跟着受累。”

    说得好听点，这叫出污泥而不染。

    说的不好听……

    对于贵族来说，什么解释都是苍白的。凭什么要他们膜拜一个出身如此低贱的女人，哪怕她真的展现出神迹。

    对于人民，他们也无法接受这么一个残酷的事实：如此圣洁的女子居然是巫妖跟夜莺的女儿。

    孔虚实际上也是在半强迫地让黎明教会改变方针。

    游戏里的进程，黎明教会作为第一大教，实际上很吃亏。虽然教义是驱除邪恶，一心叫人民向善，但人类无法止血的崩溃局面让‘一味以神说麻痹人民’的黎明教会很不好过。

    教会为了维护社会的稳定，不得不推出黎明圣女这张牌。以更强大的神迹挽回信徒和护教军成员的信心，当黎明圣女堕落事件发生，黎明之光的声望也跌到了谷底。

    这算是压错宝了。

    如今，教权还无法凌驾于皇权之上，黎明教会将孔虚当成贵族一派。孔虚知道，那就当成是整个贵族圈知道，他们也瞒不下去。

    与其强行尬吹一个出身糟糕的圣女，还不如调整策略。

    罗伯特明白了：“我会好好跟教宗和其他大主教讨论的。”

    “我还要忙着准备出征，今天先这样吧，我会把黎明护教军安排在第一批战斗序列的。”孔虚若有若无地暗示着。

    罗伯特心领神会。

    接下来，黎明教会内部高层进行了一场并不算激烈的争论。

    不得不说，孔虚的介入相当是时候。

    在这个时间点上，安朱丽娜还没像历史上那样经历过前期战争的洗礼，名声虽有，但还没达到一个夸张到压不住的地步。

    原本她会在拉法兰大陆上，在连续的清剿畸变怪战役中名声大噪，教会在不知道菲尔诺的事态情况下，没有压制她的名望，结果她名堂打出去了，才知道她父母出事，老爸还当了巫妖，简直骑虎难下。

    为了掩饰一个错误，不得不犯上更多的错误和罪孽，这就是黎明教会的窘况。

    现在提前知道了，大主教们反而释然了。

    况且，打心底，他们或许也不希望有个年轻姑娘的地位在他们之上。

    金色的黎明之光当中，教宗与五个大主教分别开始投票。当结果出来之后，教宗叹了一口气。

 第210章 一个无比重要的任务

    “黎明代表光辉和慈爱，那孩子是无罪的。我们不得以任何理由苛责她。调整一下策略吧。可以的话，培养出更多的典型模范。”

    教宗的话获得了主教们的一致认可。

    这时候，罗伯特发言了：“各位，我发现一个很有趣的小细节……”

    “嗯？”

    当罗伯特花了几分钟说完之后，六个加起来超过400岁的老头突然都有点不正经起来了。

    教宗摸了摸自己的白须：“其实，这个方法也不错。至于接下来怎么发展，我就不管了。”

    “呵呵呵呵！”一群老男人笑个不停。

    当天晚上，安朱丽娜怎么都睡不着。第二天早上，她是顶着黑眼圈起来的。

    作为黎明信徒，在日出之前进行的祈祷仪式是一日中最重要的事，除非正在战斗，否则哪个信徒都不会错过。

    可这一次，她被传唤到罗伯特那边。

    “孩子，昨天的事，让你心烦意乱了吧？”

    “是的。”安朱丽娜承认了：“大主教，我……”

    “叫我罗伯特吧，现在我只是一个老人，一个长辈，在这种气氛下，你会舒服一点的。”

    “好的，罗伯特爷爷。”

    “我先说说我的经历吧。其实我有一个酒鬼父亲，他总是殴打我母亲，后来，他自己却在一次醉酒后，冻死在雪地里……”

    听完罗伯特说了他的身世之后，安朱丽娜瞪大了眼睛，小嘴微张。

    “这世上，出身好的幸运儿，永远是少数。各个家庭都或多或少有着自己的不幸。哪怕是皇室，你看到菲尔诺了？”

    “嗯。”

    “所以，别太过自怨。”

    安朱丽娜深呼吸一口，端庄地做好：“爷爷，我做好心理准备了。”

    “好吧，你的父亲叫安德鲁*博纳克，现在是一个巫妖，以前是一个糟糕的花花公子……”

    听了十几分钟，从教会开始培养她，到她成才引起教会注意，再到教会反过来偷偷找她父母，并派人保护她母亲等等事，罗伯特都事无巨细地告诉了安朱丽娜。

    听得安朱丽娜真是又难过，又有点小开心。

    难过是因为父母当年的冷漠，开心却是父母在生命最后的时刻，还是惦记着她。这种血浓于水的亲情，让她受伤的心又有了慰藉。

    “好了，爷爷，非常感谢你和教会，愿意把这么重要的事告诉我。”

    “这是你应该知道的，孩子。”

    “那，我会被剥夺圣女的头衔么？”

    “不不不，当然不。孩子，你什么都没有做错，为什么要受罚呢？”

    “但是我父母……”

    “严格意义上，你父母也没有犯罪。就算是博纳克先生，他此刻还是有功无过的。当然，不排除他以后心灵会堕入黑暗。但教会绝不会因为你或者你父母可能会犯罪，就惩治你。”

    “那……”

    “别小看老人的智慧啊！”罗伯特笑了：“大不了，就多培养几个圣女或者圣骑士英雄咯。”

    当黎明圣女不再是一个人，而是一群代表着美好与希望的少女时，风险无疑大大地降低。

    听到这里，安朱丽娜也笑了：“那……我可以改回我的姓氏【博纳克】么？”

    “当然可以，这是你的权利。”

    她又试探着问：“那我可以上前线了？”

    这时候，罗伯特老头的脸色开始正经起来：“关于这个，为了天下间所有人类，为了人类能在这个乱世继续生存繁衍下去，黎明教会有一个更重要的任务交给你！”

    安朱丽娜顿时一凛：“比救助伤兵更重要？”

    “当然！你救助伤员一天能救助多少个？一百个？一千个？接下来这个任务，可是关乎上千万人的性命！”罗伯特的神色之庄重，让年轻的安朱丽娜信了个十足。

    半天之后，在自己的书房里，孔虚龇了龇牙，看着眼前如临大敌，不，应该说无比紧张的安朱丽娜，他的蛋隐隐作疼。

    “那该死的老头这样跟你说的？”孔虚不甘心地再问了一遍。

    “对！孔虚陛下你肩负着光复菲尔诺大陆的重任。作为人民眼里的英雄和救世主，你也应该对自己的重要性有所自觉。而且教宗说了，你们虚空系一直有精神偏移导致自灭的危险性。为了你的安全，请允许我陪伴在你身边以防万一。我对心灵治疗很在行的。当然，你也可以吩咐我做任何事。”

    说到这里，安朱丽娜轻轻提着亚麻色的裙子施了一个淑女礼。

    孔虚真不好拒绝，这是瞌睡来枕头了？

    可是这浓浓的py交易味道算啥回事啊？

    难道黎明教会的老头子们，上辈子都是在夜莺巷口当龟公的？

    这都算了，关键是安朱丽娜的下一个举动。

    “为了坦诚相待，我还有个不大不小的秘密要告诉陛下。黎明教会里很多高层都知道的……”

    “咦？”

    就在孔虚面前，随着安朱丽娜拿下自己一条项链，一个很微小但神秘度相当高的幻术解开了。

    那种惊讶，跟某萌音主播本体是大妈几乎是同一级别的。

    只不过是反向滴！

    安朱丽娜本来平和的面部曲线，全都有了非常微妙的调整，骤眼看上去，她还是她。

    和谐感这种事，不是说你拿某个明星的眼睛，再搭配另一个明星的鼻子什么的，乱整一通就能整出绝世美女来的。

    再好的整容医生，也不过是让某些整容女全都变成一个模子的韩式美女。

    安朱丽娜这一整，完全是70分路人女，一下子跃升到赵莉影那一级别的。不是说霎时间变成仙女，那也是九十分了。

    你扮丑都算了，胸前那条疤深了两厘米是几个意思？

    哦，看错，原来是大了！

    这个变戏法满分啊！

    虚空龙枪都有点战意昂然了，咳咳！

    黎明教会，果然有一套。啊呸，这简直是老母猪戴胸围，那个一套又一套哇！

    幸好这一刻，孔虚坐在书桌后面，否则真不知该怎么掩饰自己的尴尬。

    安德鲁那混蛋，这是在诱惑我监守自盗吗？

    “好吧，你暂时先留下来吧。”孔虚一本正经地说道。

 第211章 趁火打劫?

    孔虚除了没责任心不正经的时候，都是一个有责任心，正经的人……

    好事八卦的人看到黎明之光居然将圣女都塞过来的，当然议论纷纷，各国高层秘密接到了教会的知会，却是懂了。

    安朱丽娜取回了父姓博纳克，依然保有圣女之名，却调入新成立的虚空王国分教会。

    这种下放就是代表黎明教会的重心转移。

    有人会认为圣女是被贬，关键是她本人和孔虚都不在乎，这就没什么好说的。

    当然，大家的重点还是放在了孔虚即将率领的远征，又或者说是镇压行动当中。

    一开始各国权贵还觉得孔虚是摘了桃子，趁着菲尔诺内乱，成功分走一块大肉。随着更多消息的传出，大家都不觉得那是件美差了。

    开什么玩笑？

    四大军团几十万菲尔诺正规军，全被转化为亡灵，就算考虑到骷髅兵和普通僵尸的战力低下，那也是有秩序、受到巫妖控制的正规不死大军。

    光靠虚空王国那20万主力，再加上各个教派凑起来的十万护教军，这还是送菜。不知多少权贵盛赞自家皇帝，只派强者出去镇场子，就能分到利益，再不济也能全身而退，这真是太英明神武了。

    就在菲尔诺皇都事变第七天，虚空王国的大军还坐着小型位面进军的时候，孔虚再次控制影魔分身搞事情。

    路卡德隆行省，作为在北部连接菲尔诺皇都的中型省份，菲尔诺皇室历代都会将重臣良将安排在此。皇都周边屯有重兵，这里的兵力反而不多。

    皇都西面靠山，南面是半年冰封的洛卡特内陆湖，基本上进出就靠这里和东面的腾克曼省。

    皇都被不死大军攻占，皇室全灭，还组建了一支数量很可能上百万的不死大军。路卡德隆伯爵真是每日数惊。

    他老爸路卡德隆公爵死在了皇都，理论上他可以继承公爵之位，他一点都无法开心起来。

    他完全想象不到，凭自己那一万正规军加几千守备兵和民兵，怎么抵挡对方百万大军。每日从皇都周边卫星城里涌来大量难民，光是维持秩序就让他的士兵筋疲力尽了。

    就算知道皇都那边，由平民转化成的骷髅和僵尸，其实力很渣。对方还有死亡骑士啊！

    以高阶骑士，甚至是圣骑士转化过来的死亡骑士或者死亡骑兵，实力绝对稳压活人一头。

    保留了生前的战斗技艺，不畏死，加上不打爆它整个身体就依然能战斗到最后一刻的特性，死亡骑士绝对是普通生者军队的噩梦。

    圣王联合军的介入，给了伯爵一丝希望，他努力通过魔法通讯联系上那支悬停在空中跟半神巫妖法兰克对峙的舰队，却被告知，所有关乎战斗的事项都交由虚空王国国王孔虚处理。

    他真是盼星星盼月亮，等着孔虚派人来支援。

    没想到，在公爵府等来的却是一个奇怪的组合。

    一只影魔、一个仿佛未成年的小姑娘剑士，一个明显怂得一逼的胖子。

    “我是孔虚，我正通过虚空意念，控制着这个影魔分身。你可以当做跟我正通过魔法传讯镜像在对话。”

    即便对方递上了圣王联合会的印章，有着绝对正式的手续，看着这么一个像团水滴状暗影，有两只手臂和白色火焰眼珠子的影魔，谁都发虚。

    “您好，尊敬的孔虚陛下。我是马内*路卡德隆伯爵，不过我即将继承我父亲的爵位……”

    这位伯爵一看就是那种被酒色掏空的货色。两目无神，眼眶凹陷，脸上擦满白色的粉底，弄成一张僵尸脸。修长的四肢，手指同样纤细修长，一双手柔软得像没有骨头一样。

    没办法，有个德国骨科皇帝带头，下面不是一群色痞才怪。看到他神不守舍，一见孔虚来就找到主心骨的样子，孔虚不禁叹气：就这胆子，要他来维系这个烂摊子也太为难他了。

    最讨人厌的是，这货居然还盯了阿丽娅的胸部足足三秒钟。连智障剑魔这么迟钝的家伙都露出愠怒的表情了。

    孔虚一句话将这货噎个半死：“什么爵位？半神巫妖送你的死亡公爵么？”

    “我……这……”

    马内身边的宫相忍不住了：“孔虚陛下，请给予伯爵大人足够的尊重。他可是出身名门……”

    “得了！”孔虚一口打断对方：“菲尔诺皇室全灭，圣王联合不承认不死者拥有这块大陆的统治权。有本事的，路卡德隆你可以纠结一支大军将死亡女皇法提娜和她的情夫法兰克给灭了，再消灭这块大陆上所有的不死者和畸变怪。只要你有本事将这块大陆80%的土地恢复在人类控制下。圣王联合承认你的皇冠又如何？”

    马内和宫相被呛得脸一阵红一阵青，愣是说不出话来。

    能做到的话，他们就不用怕成这样子。

    别看圣王联合的强者跟法兰克对峙着，可没那个余力阻挡其它不死军团出来啊。

    用屁股都能想到，只要他们敢，孔虚立马就会将预设的防线直接往后挪。那时候他们就完了。

    “我的时间很紧张。没工夫跟你扯皮。这里有一份契约，只要你将这块领地和上面的军民都转让给圣王联合。五大帝国承诺会安排一个实地伯爵给你。你可以搭上半小时后来到的魔导战舰，安全地离开。否则你自己好好防守吧，当然，你若是要投靠你那变成骨头的父亲，那也没所谓。这里的局势够糟了，不差你一个省。”

    孔虚一套威逼加恐吓，让马内快吓尿了。

    “签！我签！我什么都签！”

    “等等，阁下，至少看清楚条款。”宫相的劝阻没有任何作用，马内真的是哭着喊着夺过契约签下大名。

    趁着自家不争气的主子签名后找火漆印章的当儿，宫相飞快地扫了契约一趟，内心松了一口气。

    他何尝不知道菲尔诺已经完了。

    死亡大军推进到皇都外的卫星城，前锋已经抵达行省的边界。注定保不住的地盘，要来一点用都没。还不如卖给圣王联合，至少主子能当个富家翁。

 第212章 寒冰傀儡?

    领地缩水那是没办法的事。

    侦察兵的报告才是最可怕的，被死亡天幕笼罩的土地，很快就会变成毫无生命存在的灰色，连虫子都不剩一条。

    真到了这个行省被打进来时，能不能换到一个实地伯爵还是个未知数。

    一小时后，马内集结了领地内大部分的重臣、将领和贵族，当着两百号人的面公开宣布了这事。

    大体上就是把领地卖了，以后所有人暂时听孔虚的。至于他和亲信则立马坐船滚蛋。

    剩下的人一副天都塌下来的样子。

    被抛弃了！

    绝对是被抛弃了！

    老天弄死了他们的皇帝。现在连领主都抛下他们，自个跑路当富家翁去了。

    他们就这么看着马内这废物，欢天喜地带着一大票他的妻子和情人一到十几号，再加上一大堆近卫、家臣、十代仆人什么的，坐满两艘可装两百乘客的战舰，再用随身物品装满另一艘。

    更过分的是，这货带走的情人当中，还有两个是属下男爵的老婆……

    什么忠诚心，什么向心力，全没了。

    消息短时间还没扩散到下面的民众，所有中层军官和贵族，都成了失去梦想的咸鱼。

    更不要说，唯一的希望是一个怎么看都不靠谱的胖子。

    这家伙身材庞大，穿着的铠甲更庞大。单纯考虑到他身上那一厘米厚重甲的重量，说他是天生神力也没错。

    问题这货也太不伦不类了。

    一把弓弦都有一米半长的超级大弓，再加上特地按照他的大肚子身型打造的腹部兜甲，这货到底是骑士还是弓手？哪有弓手穿重甲的？

    站在高高的阅兵台上，胖子的声音通过扩音魔法传到城中心广场上五千人的耳朵里。

    “我叫托马斯，两年前，我只不过是一个普通的平民胖子。现在，我是堂堂虚空王国子爵！如果想问我的爵位是怎么来的？我可以告诉你们——”说到这里胖子的声音陡然拔高：“是老子砍魔鬼！砸骷髅！用命拼来的！”

    胖子一把指着马内所乘战舰离开的方向：“你们以为自己是被领主抛弃了？”

    下面一阵嘈杂。

    “对！”

    “难道不是吗？”

    胖子不等骚动发酵下去，一拍讲桌，拍桌子声顿时让下面人群一个激灵：“放屁！他放弃的只有他自己！我不可以告诉你们圣王联合的战术，我也无法保证你们都能活下来。但是……”

    说到这里时，胖子的声音已经是吼的了！

    “胆小的家伙一定会死！还有勇气战斗的人至少有一半活下来的希望。听我的，你们就有希望！”

    果断地，胖子大手一挥：“散会！所有中队长以上将领，都来我这里集合。”

    胖子威风凛凛地从讲台上面下来，阿丽娅两眼冒星星：“师弟，你好厉害，我都不敢想象，带着那么多人还能有一半生还希望。”

    胖子眼见没人靠近，凑过来小声地：“要么生，要么死，这还不是一半一半？人啊，不是生就是死。哪来那么多状态。”

    阿丽娅被胖子弄得彻底无语，感觉自己这个师弟，好像在学坏的路上走远了呀。

    将两个徒弟跟一些骨干丢下，孔虚进入了公爵府。

    除了原来的公爵和皇室极少数人之外，再无外人知道，就在公爵府下面有着囊括三个行省的虚空之石控制组。

    入口则在曾经把守无比严密的公爵书房里。

    可惜如今人去楼空。

    孔虚问过加利亚夫人，是否有陷阱或者守护者什么的，对方的回答是‘你去了就知道了’。

    对于这种打哑谜的家伙，孔某人表示深恶痛绝。

    他也无奈，跟这位镇守皇家宝库守护神的py交易当中最关键的一条是：必须找到她想要的菲尔诺后裔，才能将全部菲尔诺皇家的全部权限转让给他。

    现在他只可以用上一部分。

    书房中，书架两端各有一个挂钩。没有人告知，不会有谁想到挂钩可以往上推，接着会露出两个不起眼的凹槽，看上去那跟螺母没什么区别。

    本来这需要相隔三米的两个人同时将专用的魔法印章摁上去，孔某人控制的影魔则更简单。

    只见影魔的双臂就这样伸长了，从两米的臂展，一下子变成三米，同时一按。

    “喀啦啦！”

    伴随着机械链条的声响，看上去连书本一道，少说有几百斤重的实木书架，竟然就这样往上升了起来，露出一个幽黑的、往下走的深洞。

    两行幽兰色的魔法灯，就这样无声地亮起，照亮整条通道。

    孔虚让影魔顺着楼梯往下走。

    四周非常安静，明明影魔并没有腿，它的移动顶多是负能量与地面的交互，这跟微风吹过阶梯没什么区别，但就影魔走过时，地板上居然发出类似于干柴在壁炉中燃烧时的“哔啵”声响。

    越往下走，感觉越是怪异。

    这座城市是建在平原上的，可越走，就越觉得像是深入了某座极寒冰山的山体之中。

    当然，在每年大部分时间都是冬季的菲尔诺来说，寒冷很正常。

    问题是，孔虚越走就越能感到那种如履薄冰的感觉，身体下传来非常不妙的颤鸣。

    不知什么时候起，地下楼梯中回响着一种低沉的、嗡嗡的寒风呼啸声。

    幽冷的魔法灯光在通道中似乎被某种不知名的神秘力量折射着，连灯光都变得摇曳起来，或明或暗。

    “主人已经发现了吗？”孔虚轻叹着。

    走过颀长的楼梯，影魔终于来到了一个地下大厅。

    圆形的大厅不大不小，大概半径十米左右。四周是高三米的洁白墙壁，整个房间空无一物，除了中间一个‘人’。

    那是一个奇特的存在，一眼看过去会以为是一个男人。

    他穿着白色底色、浅蓝色镶边的风衣，头上是一个很像一个大南瓜的椭圆形‘帽子’，将整个人头都包在里面。

    影魔的视觉中则完全不是那一回事。

    这件衣服里并没有人，甚至没有骨骼和血肉的存在，它就是一个空壳，里面填满了寒冰元素。

    就是不知道，寒冰元素是本体，还是衣服是本体了。

    “你是谁？”一个幽幽的声音，在整个大厅里回荡不息。

 第213章 冰男的遗赠

    这个男音跟那个萦绕着寒冰气息的身影一样，是如此幽冷，还透着明晰的悲伤，孔虚忽地有点儿感伤。

    “菲尔诺皇族已经被全灭，帝国也濒临毁灭。”孔虚说着大实话，同时将脑海中的记忆投影出来。

    一个个光幕悬浮在半空，那里有被死亡气息封盖的帝都，有脸上掉肉的僵尸皇帝，有纵声狂笑的死亡女皇，有匍匐在地的一众死亡贵族，还有那肆意蔓延在大陆上的不死军团。

    孔虚控制影魔躬了身，然后静静地等候着这位守护者的反应。

    “唉……”白色衣服的守护者叹息着：“我就知道，世上没有永恒不灭的皇朝。只是没想过，帝国不是为外敌所覆灭，而是被自己人……”

    “堡垒永远最容易从内部攻破。”孔虚淡然回复。

    “这句话相当有哲理。”那个白色大南瓜‘头’里，似乎亮起了两点幽冷的蓝光，就不知道那是否算眼睛：“加利亚大姐还吩咐你什么？”

    孔虚说出了跟她的交易。

    “果然很有她的风格呢。不过也是，你拿来的是她的信物……”冰男叹息着。

    别小看守护者之间的约定，每个守护者之间都有着自己的暗号。如果信物是强行夺来的，上面的灵魂切口断然不会这么平整。就算孔虚身为穿越者，都不敢随便乱来。

    冰男陷入了沉思当中，孔虚没有打扰他，就这么静静地等候着。

    好久，他才道：“你要怎么办？”

    孔虚秒答：“拆分这块被死亡军团、暗影骷髅和畸变怪三重夹击的大陆。集中精锐兵力，一个个小版块清理过去。”

    “很实在的做法，但所有的土地都会被另外几个帝国瓜分吧？”

    “至少那还会是人类的土地。”

    “人类的土地啊……”附在冰男灵魂似乎把视线投往虚空，跨越了空间，看到了叹息之墙的另一边：“真是一个遥远的名词。似乎我放弃人身已经很久了。”

    “赞美你，英雄！”孔虚尊敬地说道。

    每个愿意在活着的时候放弃生命成为守护者，守护着后人的存在，都是值得称颂的。不管于公于私，他们都实在地保护着这个世界的人类。

    “无须赞美我，或许你也会有这么一天，为了后代甘愿牺牲自己。”

    孔虚有点茫然。

    后代么？对于我来说，似乎还有点遥远啊！

    成为虚空者，生下后代就会变得困难。越是高阶的虚空者，越是如此。

    他没有想下去，只是淡淡地：“或许吧！”

    “我知道加利亚大姐的想法。她是希望我也加入她的计划，一旦你找到值得培养的菲尔诺皇室支脉，就拉着我一道，全力培养那小家伙。麻烦你跟我说一声——抱歉了。”

    “……”

    “我有我的荣耀与执着。这是我千年来灵魂不曾堕落的核心。既然菲尔诺皇家已经不复存在，那么我也没有存在的必要了。”冰男的口吻是如此坚定，孔虚一个字都插话不进去。

    终于……

    “你的意志，我明白了。我尊重你的决定，在最后的最后，至少告诉我，你的名字。”

    冰男摇了摇头。

    “我的名字只会被我的嫡系子孙所铭记。外人的纪念对我来说，毫无意义。”

    孔虚没有再强求。

    这就好比老一辈的天朝人，总想着将家产传给后代，农村很多地方更是传男不传女。最新的天朝人，思维又有了改变，好多是一众子女一起分家产，甚至是不肖子孙没份。

    千年前的守护者，自然有其执念。

    他可以感到，这个神秘的冰男，其意念正在消散。不光是他，还有地下大厅里周围一个个若隐若现的意志，都跟着消散中。

    冰男显然不愿意为孔虚打工了。

    感受着地下大厅里的空荡荡，孔虚苦笑：“还想忽悠个半神或者什么来呢。”

    正当他准备控制影魔继续沿着后方打开的圆形通道准备前进时，发现有点不对了。

    “等等，这是……”

    冰男的意志消失了，可他之前所寄宿灵魂的那个白衣人形还在。

    孔虚愣了一下，赶忙用感知查探过去。

    “这……发了！”

    这是一个完美的傀儡！

    表面上它是个跟人类有着一样外形的存在，实则里面设计之精巧，完全超乎想象。光是用灵觉随便一扫，就能看到里面有超过十万个冰系的魔法符文，这些复杂又神秘的符文，组成了超过一千个环环相扣的复合魔法阵。

    只要一个念头，就能让周边不知多远的寒冰元素聚集过来。这些法阵还有诸如提纯、净化、排泄多余杂质等功效。

    这已不是麻雀虽小五脏俱全的级别了，完全是在一颗米粒上刻《永乐大典》啊！

    孔虚震惊了！

    更绝的还在后头，这个冰傀儡正中心的控制台上，一片洁净。主控核心上的灵魂晶石干净得不得了。

    无论是谁，只要有一定的灵魂能力，在上面注入自己一小块灵魂碎片，就能完美地控制这个傀儡。

    此时此刻，在这里符合条件的，只有孔虚一个。

    这分明是冰男故意将冰傀儡留给孔虚作为礼物。

    他是不愿意给孔虚打工，也不愿违抗加利亚夫人的意志，为了让孔虚认真去帮他们找到一个菲尔诺皇家后裔继承家业，冰男还是留下足够的厚礼。

    孔虚在遥远的默多克位面上搔了搔头：“收了钱，就要办事了啊！”

    这一天，各国依然风起云涌。

    大家在努力剿灭自家地盘上的暗影骷髅和畸变怪之余，都留意着菲尔诺大陆的事。

    大家渴望听到那边的新消息。没办法，那边的坏消息太多，多得让人麻木。就孔虚那三十万左右的部队，丢到一个巨型位面里，真是浪花都冒不起来。从来没有谁指望三十万人可以拿下一个真正意义上的帝国。

    除了在建立帝国之前的上古时代，压根不会有这么点人拿下一个帝国的先例。即便是开拓了人类疆土，将其它高智慧种族从大陆上扫清，建立菲尔诺帝国的先君，在终战时他动用的军力虽然只有二十万，但那是全员至少青铜级的时代。

 第214章 工具狐

    不知道多少个贵族沙龙里，男男女女谈论着孔虚的进攻。

    “孔虚陛下打不下来的。那已经是不死者的老巢了。或许不死怪物早就过千万了。”

    “别说了，听得我都起鸡皮疙瘩了。”

    “我远远见过一次暗影骷髅，那青玉色的骨头怪物，一刀就将我的一个老侍卫给砍了，连肠子都拖出来了。吓得我几天吃不下东西。”

    “虚空王国这次失败定了，重点是能救出多少人。”

    “他又想从难民里找不要钱的奴隶吧。”

    各种风言风语，让各个沙龙变得怪里怪气的。

    活跃于拉法兰、甚至偶尔也去一下托鲁斯的普莉姆，真心被气得不轻。

    回到虚空王城，普莉姆发了次小脾气。

    “这群家伙，我们虚空王国打输了，对他们有什么好处！？”普莉姆咬着牙，可她长得太稚嫩了，生气也是挺可爱的。

    “就是妒忌吧。毕竟我们一直以来太顺了。就算明知道陛下赢，他们也能获益，但就是想用看暴发户的心态看我们。”黛西也在叹气：“最近谈交易，我这边都被狠狠地压价了。不是说不给，开价往往很离谱。”

    这时，她们忽然看到潘多拉提着裙子，一路小跑过来了。

    “传送门，传送门在哪里？”潘多拉气喘吁吁的逢人就问，她不是真的那么累，而是之前在做着某些见不得人的事。

    “那只骚狐狸……”黛西嘀咕了一下。

    “别这么说，我们都知道她被【潘多拉魔盒】有点带歪了。”普莉姆还是好心。

    最近，潘多拉的事也开始在高层广为流传了。今天是那家大小姐遭殃，明天又是谁谁谁。

    甚至之前闹了个笑话，她居然撩人妻骑士克劳迪娅了，差点被打了耳光。

    潘多拉看到黛西，连忙一溜小跑过来，两只白色的狐狸耳朵低垂着，一条白色的狐狸尾巴摇啊摇地：“黛西，救我。孔虚主人要我立即传送到前线。我不知道传送门在哪。”

    这位伯爵小姐出身的虚空王国干部，可谓是宅惯了，真是啥都不知道。

    黛西指了位置，不由问了：“陛下找你干什么？”

    “不知道，说是可以治好我的心灵偏斜。”

    孔虚说的是真的，方子就在他的面前。

    看着冰男的遗赠，孔虚有点无语。

    经过系统的一番分析，所有属性都展露在视网膜中。

    【冰雪魔法专精+3级】

    【天生寒冰护甲】

    【自带终极魔法（寒冰地狱）】

    【心灵屏障——冷酷】

    ……

    十几条的属性，看得孔虚眼花缭乱，假如孔虚将其作为自己远程控制的傀儡，绝对无比强力。即便是他，要用其发挥出大师级的战力也不是做不到。

    问题就在于那个【心灵屏障】！

    这具傀儡有着影响人心灵的作用，它会让人变得冷酷，强行磨灭一个人最突出的那种情感。如果控制者的情感不够强烈，就会慢慢将人变成冷酷的杀戮兵器，不再有任何感情。

    这对于孔虚来说相当不利。

    当他步入铂金级，虚空组织对他的感情能量需求也几何级别地上升了。若是再来一个消耗感情能量的大户，孔虚只怕虚空生物组织要饿死。

    这对于他的晋升是十分不利的。

    孔虚想到了狐狸小姐。

    当初他有点坏心眼地让潘多拉顶缸，魔女莉莉丝的遗物，可没那么好拿。当里面积攒的感情能量满溢，就会有七大罪的某一项影响使用者。潘多拉挑选的是【色欲】。她认为这对他的影响是最小的。

    事实上这么久了，潘多拉一直好好滴履行着她的职责，顶多偶尔欺负一下她的专属女仆和舞姬。

    随着孔虚的实力上升，即便有暗影烈焰排解负面精神能量，实际上潘多拉承受的负担也大了。

    再这么下去，她真会变成rbq的。

    人家老爸现在是虚空王国的柱石，就算默多克将重点放在自己儿砸身上，总不能这样玩坏他的女儿吧。

    出于愧疚，也是补偿心态，孔虚在无法挽救这种精神偏移的情况下，只能想办法消除她的负面状态。

    看起来，这有点以毒攻毒了。

    等了三个小时，终于等来了潘多拉，千金大小姐看到冰男，听完孔虚的说明之后，第一反应居然是……

    “呜呜呜！太感动了！主人，原来你没有忘记我。虽然我日夜受着七大罪的煎熬，也幻想着主人凶狠地虐待我什么的，但我还是希望自己像个正常点的女人啊！”

    狐狸一边发表着糟糕的宣言，一边屁颠屁颠地过去左右摆弄着那具寒冰傀儡。

    “抱歉，正常是很难了。应该可以最大限度地消除魔匣对你的负面影响。”孔虚也是死马当活马医。

    “但是，我的精神力能驾驭这个强大的傀儡吗？”

    “应该可以。这具傀儡严格意义上属于我，上面的精神烙印也是我的。我需要的是一个驾驶员。”

    嗯，工具人，阿不，是工具狐。

    这应该是一个有点让人难受的要求。谁知道狐狸居然进入了演戏模式。

    她干哭着，摆出歌剧女演员常用的吟唱姿势：“呜呜，我是知道的。我注定是一个任人摆布的弱女子。先是魔女，然后是我无法抗拒的国王陛下……没办法，这就是我的命运啊——”

    孔虚越发愧疚了。

    谁知道，狐狸收了演技，溜达过来：“陛下，说笑了。其实我早就认命了。不过最近太麻烦了，整天燥热个不停，我几乎要用尿布了。没感情就没感情吧，总比现在当屑女人要好。”

    “……”

    孔虚搔搔头，似乎这位曾经的大小姐，受精神能量干扰，性格变化很厉害啊。

    果然虚空系很危险，一个不小心就玩脱了。

    他可不想自己以后变成一个会走路的白色喷泉！

    另一边，路卡德隆行省的局势进一步恶化。过去那半天当中，多份侦查报告显示，大批不死者越过边境，正向行省南部的城镇进发。

    这还不是不死军团的大规模进军，因为皇都的主力还被拖着。作为牵制的联合舰队强者，虽然不会专门阻拦或消灭没一个不死者，但他们受命干掉每一个大师级或以下的巫妖。

 第215章 极地女神传说

    联军很清楚，这种做法只是在一堆伤口里找一个最大的伤口缝上，其它伤口仍在失血，若不找到真正的解决之道，菲尔诺这个庞大的巨人，终究还会彻底死去。

    菲尔诺有着盛产法爷的传统，由于人口总数限制，法师总人数不多，高阶法爷的比例却是六国当中最高的，这导致更多法爷在死去后，有大几率被强行转为巫妖。

    今天灭掉五个，明天可能多出10个巫妖。

    但凡巫妖出击，绝不会单个巫妖在外面乱晃，就算是人类的半神强者，要灭掉一个大师级巫妖也必须费一番工夫。一个弄不好可是会翻车的。

    联军高层在着急等待着孔虚大军的来到。

    到底是孔虚来援赶到，还是局势在此之前崩坏，这种争分夺秒的境况，让各国大佬揪心。

    就在这时，一个奇特的存在出现在路卡德隆南部边界。

    此时，广阔的冰原上正发生惨烈的一幕，一支由皇都卫星城来的难民团，正惨遭不死大军的追杀。

    骷髅和僵尸并不是什么快速的兵种，它们的移动速度跟人相比有点不够看。除非是进阶的骷髅、僵尸，否则它们的移动速度顶多只有人类的一半。

    奈何这些不死生物有着不需要休息，永不疲倦的特性。

    冰天雪地中前行，本来就是非常耗费体力的事，被这些可怕的东西日夜追猎，人的精神和体力消耗更是加倍。

    不知多少难民，就这么倒在骷髅兵的屠刀下，被僵尸用爪牙撕碎肉体。待到死灵法师或者巫妖到来，可怜的受害者又会被转化成加害者。

    这种滚雪球的打法，就是这么卑劣无耻。

    一个人掉队了，沦为不死的怪物。

    两个人掉队了，三个、五个、十个，一百个、一千个……

    这支难民团太疲惫了。他们已经被追赶了三天三夜，从最初整个镇子万人出逃，到三天后的现在，只剩下区区三千人。所有的老弱病残都死在了半路上，不，不少人死后，立即被后面那个恶趣味的巫妖变成僵尸，再次追赶在他们的身后。

    “神啊！救救我们吧——”

    “我愿意为了活命做任何事！”

    眼泪早已变成凝固在脸上的冰棱，甚至没有那个气力去掰下来。所有人盲目地沿着大路逃亡。

    寒风是如此冰冷，仿佛连思维都冻住了。

    在这群难民最为绝望的当儿，一个悬浮在离地一米左右、全身由冰质组成的奇异存在出现在他们面前。

    那是一个长得像圆规的人形存在。它有着极为尖锐、手脚末端都是棱锥型的四肢，以及八面棱体状的脑袋，身躯则包裹着一件蓝白法师袍。

    这一看就不是人类，更像是某些魔法师的神奇造物。

    正当领头的人发愣时，对面那个仿佛是用冰块做成的傀儡突然发出了一个好听的女音。

    “我是虚空王国所属的战斗天使【潘多拉*霜语】！请大家继续前行，前面会有接应的部队。这些怪物就交给我了。”

    这声音很奇妙，有着冰冷的质感，又仿佛这股冰冷只是掩饰，掩盖着底下的热情。

    不管如何，这个充满矛盾感的声音，对难民来说无疑是真正的救星。

    下一刻，冰冷的狂风骤然加剧。

    出乎想象，冰风并没有直接吹拂过人群，而是灵性地绕着人群吹过，直击后面的不死大军。

    “咔嚓咔擦！”

    浑身散发不祥气息的行尸走肉，在几秒钟内被冻成了成千上万个姿态各异的冰雕。

    “以虚空王者孔虚之名……毁灭吧！你们这些冥界的暴徒——”奇异的冰女以高昂的声线，宣告着后面这支不死大军的毁灭。

    难民们一个接一个地回头，他们用不可置信的目光看着那支追了他们三天三夜，将他们无数亲友活生生破害死，还羞辱其躯体的不死大军，在冷傲的宣告声中，化为冰渣。

    “唰唰唰！”奇异的声响中，狂风仿如磨刀石，消磨着这支不死大军。骷髅和僵尸的头颅首先被削掉，化作齑粉，消散在冰风中。

    接着是身躯、双臂、腰部、大腿，直到最后的小腿，突兀地，一切戛然而止。

    并不是宛若神灵一样，将所有的敌人彻底抹去，像不存在于世上，而是仿佛故意地，留下数以千计的小腿骨，就这样冰固在原地。

    “简直是在提醒我们，什么是强大！”有难民呢喃着。

    一个两个，几十个，上千个……所有难民都激动地朝着冰女所在的方向下拜。

    或许这个突然出现的冰女实力不算太强，也就黄金级上下，但对于难民们来说，她就是行走于大地上的神灵化身。

    “赞美你——冰雪女神的化身！”有人狂热地大喊起来。

    “不，我们应该感谢虚空王国才对。”有人大声喊道。毕竟刚刚她自我介绍时很清楚地表明了身份。

    有了人提醒，大家顿时改口，稀里哗啦地哭着喊着，赞颂虚空王国了。

    “感谢你，伟大的救世主！”

    “你是我们的救星！”

    “你是伟大的极地女神吧？”

    各种赞美之词真是要多肉麻有多肉麻。

    明显狐狸有点慌，悬浮于地上的寒冰傀儡手忙脚乱地挥舞着尖锐的手臂：“不不不，我不是什么女神。我只是孔虚国王麾下一个虚空者，嗯，一个狐女而已。别乱说！”

    可她越是自谦，下面的难民越是拜服。

    他们的领主许诺过皇都发生的只是小骚乱，结果等来的是皇室全灭的消息。

    他们的军队发誓过可以抵挡那该死的骷髅，结果军队也成了不死者的一份子。

    虚幻而无法实现的承诺太多，怎么都比不上眼前确确实实的拯救，更让人信服。

    难民太过热情，竟然把狐狸给吓跑。

    远在默多克位面，潘多拉瘫软在椅子上，大口大口地喘着粗气，脸色潮红，脸上有着疲惫与满足。

    “天啊！我就放了一个最低级的广域魔法，我感觉全部精神力都被抽干了。身体还有力气，但就是不想动。”潘多拉嘀咕着。

 第216章 挖空

    旁边的孔虚点评着：“你就满足吧。你自己不是战斗人员，光是付出精神力就控制如此强大的寒冰傀儡，没有被抽成人干算你运气好。”

    将人家当成试验品的孔某人，心中一点逼数都没，他只是盯着神经病系统，念叨着一些狐狸听不懂的玩意：“精神转化率高了……精神吸收……【色欲】降低11%……”

    末了，孔虚补上一句：“等你恢复精神，再去其它地方来几发【冰封十里】！”

    狐狸没好气地：“是……”

    狐狸的成功案例，让某穿越者产生了一个新的想法——

    不是每个人都有那个资质将身体打磨得宛如钢铁。人类的生理结构，决定了大多数人无法用精神能量或者元素无限强化自己的身躯。

    精神强大、肉体不行的家伙多的是，好比那些祭司。他们当中大多数无法上战场。毕竟他们提供强大回复能力的同时，严重缺乏保护自己的手段。

    对付魔族还凑合，当遇到体型无比庞大的毁灭者，什么护卫都不好使。

    然而，若是能利用虚空系的精神传输能力，超远距离控制那些强大的元素傀儡，这又是另外一回事了。

    如何让非虚空系的人，利用孔虚的精神网络，这就是新的课题。

    孔虚看着那只疲惫得一根指头都不想动弹的人形小白鼠，哦，小白狐，不由得越发满意起来。

    潘多拉看到了自家主子不怀好意的眼神，但她还能怎样？曾经的叛徒，现在的虚空者，早就没人权。若是孔虚想要对她干点什么，撅起屁股就完事了，管他是踢还是什么。

    菲尔诺事变第十五天，随着第一批圣王联合大军坐着魔导战舰赶到，孔虚终于动手了。

    事实上前几天里，联合军的强者对皇都的压制已经有点力不从心。

    一开始，威廉姆斯的确压住了法兰克，联合军的半神强者几乎是肆无忌惮地灭杀着不死军团的巫妖。

    随着三天前，一个半神级战士差点陨落，局势变得微妙起来。

    正常来说，大师级的巫妖很难击杀一个半神级强者，毕竟踏入半神之境，按照这个世界的先行者的说法，那就是整个人就不再是纯粹的人，仿佛变成了人模人样，内里却是另一种生物的特殊存在。

    好多常规的魔法和攻击手段对他们也不再生效。

    前世玩家当中，摸到半神之境边缘的大佬，虽然没有给出自己的能力特长模板，但流出了类似的猜测。

    多次与半神级强者的战斗中，玩家深知半神级强者的魔法抗性和身体强韧之高，完全是令人发指的那种。

    集合一百万青铜级都无法伤对方一条毫毛，大概就是这个赶脚。

    大师级与半神级的鸿沟，同样巨大。

    坏就坏在，法兰克跟自己手下的巫妖之间，似乎有某种秘法能联通灵魂。被一发【冥神之拥抱】差点打成亡灵战神的半神战士，是如此发誓：“绝对是法兰克那个混蛋，我看到了他的灵魂投影。”

    事后，那个大师级巫妖连身躯带灵魂都燃尽，更是给大家的心里蒙上了阴霾。

    倘若对方只是牺牲大师级的巫妖，就能打伤甚至打死一个人类的半神强者，那么这笔买卖就太划算了。毕竟巫妖培养起来不花钱啊！

    在不知道法兰克到底付出什么代价造成这样的战果之前，各大帝国明显有了动摇。

    每一个半神都是自家的镇国之柱，别说死一个，就是伤了一个都要心痛好久。

    一时间，各国密令满天飞，直接的结果就是封锁部队变得畏缩起来，进而导致不死军团重新变得肆无忌惮。

    就是在这种气氛下，天崩地裂的一幕再次重演。

    菲尔诺皇都北面，辽阔的冰原在毫无征兆的情况下突然发出“喀啦啦”的惊天巨响。

    一个无比宽广的透明幕墙骤然从冰封的大地底下伸出，直插云霄。

    大批游荡在冰原上的不死生物措不及防，被怼到天上去。好多骷髅还没真的飞到云层，就在那股神秘的惊世伟力下变为骨头渣子。

    别说是骨头，连魔族战斗序列里的中高级生物，在这种程度的威能下，也只会被碾压至渣。

    大地在轰鸣中疯狂摇晃着。

    饶是十公里开外都没有一个人能站稳在地上。不够牢固的房屋连片倾倒，砖石噼里啪啦地压下来，不知压死了多少人。

    到处是惊慌失措的哭喊声。

    “天啊！世界要毁灭了吗？”不知多少人在惊慌中称颂着自己信奉的神名。

    也有人看到了远方的异象：“看，贝尔麦山矮了！”

    不知多少年一直矗立在菲尔诺皇都西面的险峻高山，在路卡德隆人的眼里平白矮了一截。

    唯有真正有眼力的人才看出，不是山矮了，而是伫立于冰原上的他们……高了！

    遥在位面之外的魔导舰队上，数以万计的士兵目光呆滞地看着眼前的一幕。路卡德隆省连同周遭两个行省一道，如同一块被神力之刀切出来的大蛋糕，整块大陆悠悠晃晃地往上升。

    视觉里看上去很小，实际上那已经是足足十万平凡公里的广阔土地。

    这块大陆就这样缓缓从菲尔诺位面里分离出来。

    这个过程相当漫长。一个小时后，才能看到那块大陆下面露出一个幽黑的大洞。

    皇都里，半神巫妖法兰克以及死亡女皇法提娜通过魔法之眼，死死地盯着这一幕。

    死亡女皇抓狂了：“怎么敢？他们怎么敢将朕的领土偷走！？谁！到底是谁干的——”

    尖锐刺耳的灵魂尖啸，在整座阴森的皇宫里不停回荡。不知多少实力孱弱的女仆僵尸被震得魂飞魄散，就此失去最后一丝活力，变成真正的尸体。

    另一边高悬于天际的联合舰队里，威廉姆斯则哈哈大笑。

    “哈哈哈！干得好！他成功了。这位虚空王国的国王，还是有点本事的嘛！”

    联军的通讯回路中，到处洋溢着欢庆的气氛。

    当皇都出来的北路被挖空，那么就剩下东面了，联合舰队再一堵，皇都里那两口子会非常非常难受！

 第217章 继续崩坏

    军事上一直有这么一个术语叫做【分割包围】。传统概念上，这需要一支非常犀利的部队，深入敌阵，将对方军势切开，还不能被反过来包了饺子。

    能做到这一套的统帅，大多会被称为军事界的艺术家。

    地球二战里的【闪电战】就是最出名的案例。

    在这个以虚空位面作为战斗基础的虚空世界里，孔虚利用虚空之石做文章，打出了真正意义上的战场切割。

    皇都北面三个行省被切出来，法兰克派进去的巫妖和不死大军被彻底包了饺子。

    如果孔虚一开始就这么做，法兰克或许还不觉得这么伤，当半神巫妖派出了足够得力干将进去时，那一锅端才是最气人，哦，最气骨头的。

    刚分割完成，孔虚的虚空王国大军前锋就到了。

    “冲啊！为了荣耀！”

    “为了人类同胞而战！”

    虚空王国的士兵，个个像是打了鸡血一样，嗷嗷叫着冲进了这块被分割出来的小型大陆上。

    孔虚的士兵，大多是魔族入侵的直接或间接受害者，对于这种失去家园的痛，他们是最感同身受的。

    经历过颠沛流离的逃亡生活，又享受过温暖舒适的新家，他们更珍惜这来之不易的生活。

    不光这样，孔虚的极速晋升，也带来了更多的机遇。大家亲眼看到孔虚这颗新星的诞生，也被虚空王国那多如牛毛的机会所刺激。谁都知道，孔虚手下奇缺封臣。

    谁不想成为新的公爵？

    不管是同仇敌忾的新兵，是追求功名的新人，还是急需恢复往日荣光的玛法*卡洛斯，虚空大军是真正拧成一股绳，在路卡德隆省全力打击着来犯的不死军团。

    出乎大家想象，在战火燎原的当下，孔虚却没有直接指挥这边的军队。他反而带着一支特殊的军队，来到了菲尔诺大陆南面。

    他在履行承诺，因为他之前收买人心的那位‘马骨兄’的家乡安纳斯塔市，就是在这边。

    作为必须在第二波攻击中直面死亡大军的城市，安纳斯塔市不可谓不倒霉。正常情况下，能坚持个三、五天就已经是奇迹了。

    从天而降的舰队救了这座城市。

    过去千年，从来没有菲尔诺以外的魔导舰队造访过这里，这是第一次，庆幸的是，不会是最后一次。

    “我们是圣王联合下属虚空王国的菲尔诺兵团，我们受命来拯救你们了。”从魔法传讯里传来熟悉的口音，让被僵尸和骷髅包围的人们感动得眼泪鼻涕都流下来了。

    这座城市正遭受到铁鹰集团军的一支偏师攻击。曾经保护人民的部队，化作亡灵，变成索命的地狱使者回来了。

    作为一座三线城市，城墙也只有区区五米高。

    能够撑这么久，纯粹因为之前那些日子里，都是集团军自己内部在内战。被法兰克控制并转化的第一师团，正不断攻击其它驻地的军队。所以派来外围的，只是一些杂牌军转化的骷髅兵和僵尸。

    即便这样，久未经历战事的城卫依然支撑得非常辛苦。

    十五天下来，已经有两万男人战死。连女人都不得不拿起武器、甚至是把木窗拆下来当棍子帮忙守城墙了。剩下的一万多人几乎个个带伤。

    当这支船体呈黑色的联合军舰队赶到时，不知多少人感动得哭个不停。

    特别是那熟悉的菲尔诺口音通用语，更是让人差异。

    “你们是……”

    “我们是皇都逃出来的。虚空王国收留了我们，现在我们算是虚空王国的将士了。”那个浑身萦绕着肉眼可视【战意】的小伙子，有点不好意思地擦了擦自己的鼻尖。

    “啊！怎么？”

    “约翰*菲尔诺皇帝驾崩了。皇族全完了。是虚空王国的孔虚陛下救了我们。作为我们效忠的报酬，我们可以指定十个同胞享受虚空王国国民的身份。”那小伙子顺势解释孔虚的政策。

    没错，孔虚是来救人的。

    救人却不是滥好人，圣母什么的。

    孔虚一开始就摆明态度，加入虚空王国的，享受国民身份。不光第一时间有食物以及享受治疗，还能分到一块新的田地。

    若谁还继续认定自己是菲尔诺子民，那不好意思，公事公办，就按照难民来处理。

    难民是什么待遇？

    想想当初被菲尔诺抛弃的胡安王国等附属国的国民吧。

    被禁锢在荒凉的山谷难民营里，然后被无情抛弃，最后大批大批地饿死、病死。

    菲尔诺人是怎么对待难民的，脑子不好的家伙很快就会享受到这个待遇了。

    孔虚让这些菲尔诺出身的新手下去拉人，一方面是让菲尔诺人更好接受，另一方面也是让新手下们更有归属感。

    所有的前提，就是虚空王国的国立。假如虚空王国这边没有粮食和土地安置难民，事实上，这只不过是悲剧的再次重演。

    一直进行‘广积粮’计划的孔虚，完全有那个余裕，在清理不死军团的同时，偷偷壮大自己的势力。

    这里，在坦诚联合军并没有足够军力帮这座城市消灭附近的不死大军之后，居民们在哭声中开始坐上魔导舰撤离。

    虚空王国的菲尔诺兵团下来协助守城，然后让仅存的两万多民众逐批撤离。

    不得不说，孔虚的千金买马骨是成功了。

    很快，菲尔诺兵团的成员就知道，大批城市无法得到援助。那里的人要么被杀干净，整座城市沦为不死族的老巢，要么只能在绝望中等待救赎。

    即便联合军为孔虚提供了以运输舰为主的过万艘魔导舰，对于一个领土面积超过百万平方公里，有着过千座城市的广阔国度来说，这就是典型的杯水车薪。

    安纳斯塔市绝对是最幸运的一个。

    孔虚的魔导旗舰，军事厅的战略沙盘上，每个联军将领都能清晰看到，不死军团继续在滚雪球，而且大有雪崩的气势。

    “再过一个月，局势就不可挽回了。陛下，你就不能再想想办法吗？”以独臂骑士路易*马卡斯为首的菲尔诺人，纷纷跪地哀求孔虚。

 第218章 极地学院

    不是我不想帮忙，是你们家老佛爷不肯把虚空之石的密匙全给我啊！

    孔虚无法跟这些菲尔诺人说出事情的真相。

    玛雅站出来了，她挺起胸膛：“你们够了！别再为此事围住陛下。如果能将菲尔诺大陆拆解，保住其它没受波及的城市，陛下早就做了。”

    “抱歉，是我们太紧张了。”明明个个菲尔诺骑士实力都比玛雅强，但他们都对玛雅相当服气。

    不光是玛雅救了他们，在玛雅火线上任，成为统领这支菲尔诺兵团的总指挥之后，玛雅竟然被发掘出指挥官的天赋。

    偶有小错，但她对新成员和新部队的整合能力，竟然不输给那些老牌将军多少。

    孔虚在宝座上看着历史上大名鼎鼎的佣兵女王护着自己，那种感觉相当奇妙。

    “这里交给你们了。”孔虚吩咐着。

    “啊，陛下，你要去哪里？”这一次，玛雅都有点方。她很清楚，菲尔诺人之所以还听她的，很大原因是她背后有孔虚的绝对支持，以及整个虚空王国作为支援。

    “你们救人。我去拿最后的虚空密匙。”

    下面一群人其实还有很多想问，终究还是闭嘴，他们纷纷躬身，恭送孔虚离开。

    “陛下！”玛雅有点着急地跟进了内室。

    “怎么？”孔虚看着关上门的玛雅。

    “没有陛下在，我怕我控制不住场面。我……我太年轻了。”玛雅有点急昏头了。

    她年纪太轻，资历又浅，关键是她还不是原来的圣胡安人。这种夹在两大派系中间的滋味，可不好受。

    “玛雅，世道会越发混乱，我没有那么多工夫慢慢培养你的能力。你要相信你自己的天赋。”

    “但我……”

    孔虚右手食指按住了玛雅的红唇，笑着摇摇头：“好吧，就算你不够自信。那你也至少相信那个‘一直相信着你的我’啊！”

    这句有点绕口令的话，让玛雅全身一颤。

    相比起男女之事，这种感觉上像是无条件的信任，更让玛雅感动。

    这是怎样的信任啊？

    竟然将很可能数目超过十万的菲尔诺将士，全部交给一个18岁的年轻姑娘？

    这份信任，既沉重，又让玛雅有一种超乎想象的感动。

    士为知己者死！

    在虚空世界同样有着类似的谚语。

    玛雅激动得嘴唇猛烈颤动，愣是说不出一句话来。

    孔虚松开玛雅，转身走过墙边，他从墙上拿下一把挂着的佩剑。自从有了龙之侍刃，这把黄金级的长剑就用不上了。

    他将其一把塞到佣兵女王手上：“告诉他们，这是谁的佩剑。然后谁不听话，杀了！”

    那森然的语气一点都没冲淡那种夸张的信任，玛雅不知不觉间，眼角已经有了泪：“我明白了，我不会辜负你的信任的！”

    擦擦眼泪，玛雅转身出门，然后向新手下们宣告孔虚已经将这边的战事全部交给她。

    这引起了一阵哗然。

    不管是对新来的菲尔诺人，还是原来圣胡安的老人。

    孔虚则带着艾丽希娅，以及自己的虚空禁卫军，坐着三艘魔导舰，来到了菲尔诺大陆最北面的阿尔方斯城。

    “最后的密匙在这里？”艾丽希娅罕有地问出口。这阵子她表现得像个十足的女侍卫，这不代表她是个没有思考能力的战斗傀儡。

    “嗯，这里有一群可敬的人。”

    魔导战舰穿过云层，大气的扰动让战舰不由得一阵猛烈的晃动，很快魔导战舰的元素之力包裹着船只，再次来到虚空。

    周围，群星闪烁。

    事实上并没有星辰，那是异变星区折射过来不知多少光年之前、在星区外的奇异光芒。

    战舰调整了风帆，承载着虚空洋流的风，快速向大陆北部飞去。

    远处，摇曳的洋流呈现出类似极光的瑰丽色彩，无论看多少次都觉得很美。

    可惜孔虚无心欣赏。

    因为战舰很快又进入了降落阶段，那种在非指定空间屏障开口强行突入的航行，会带来极大的震动。

    穿过云层，看着下方那座恍如白色金字塔的巨大建筑，艾丽希娅问道：“那是……”

    “【极地学院】！”

    得益于孔虚这一世改变历史，整个菲尔诺大陆内，很多地方依然在坚守着。那种摧毁一切的不死狂潮，虽然有了势头，实际上还没真正成形。

    即便是真的成型了，其实原来历史上，还有几个神奇的地方撑了好几个月。

    这是一个残忍的误会。

    圣王联合首先被法兰克蒙骗，不知道菲尔诺帝国的沦陷。在知道之后，当圣王联合派出大批侦察舰进入这块大陆时，侦察兵看到的是一个个死寂的城市。

    当十份、一百份类似的报告传到圣王联合时，各国下意识以为彻底晚了。也就放弃了派出救援队的念头。谁知道，有部分城市或者地区，以特殊的地方死撑着。

    比如下面的极地学院，就靠着一个上古魔法阵，将整个学院打造成一个神级乌龟壳，愣是拒绝了半神巫妖法兰克的魔爪，足足熬了半年才弹尽粮绝全员阵亡。

    也就是后期，这里成了游戏里一个大型副本，玩家们翻阅了这里的资料才知道，又特么晚来一步。

    不知多少玩家，为这里的曾经坚守的战神训练生和魔法学徒而感动。

    孔虚吩咐了一句：“传讯吧。记得，以寒冰元素去发讯。”

    坐在通讯台前面的魔族小公主艾丽法拉苦着脸，小声地：“我可是火元素专精的……”

    “那你要了解下什么叫一专多能了。”孔虚撇撇嘴。

    嗯，抗议无效。

    谁叫我手下就你一个纯正法娘？

    艾丽法拉性子就是软，被孔虚使唤惯了，也就照做了。这种程度的魔法传讯，还难不倒她。

    “呼叫极地学院！呼叫极地学院，这里是圣王联合的虚空王国舰队。学院里还有活人么？有的话请回复。”

    艾丽法拉软软的声音，不停在各个魔法通讯网络里回响。

    起初，并没有得到回应。

    不是没收到，而是……怕！

 第219章 极地学院自治学生会

    巨大的白色金字塔宛若陵墓。

    事实上，这的确曾经是一座陵墓，这是由千年战争之前、上一纪元的古人留下来君王之墓。这座坟墓就坐落在一个连接着异空间水元素位面的通道口上。下方源源不断涌出来的寒冰元素是如此之多，甚至让这里成为了这片极地的寒冷源泉。

    这里全年的平均气温是零度，气温能上个十度，已经被当成是夏天。

    习惯了温暖环境生活的人，在本地人口中的夏天来到这里，就会发现自己已经冻成狗的时候，本地人还穿着清凉的无袖短衣在溜达。

    这座古老的坟墓，在经过长达十年的完全探索和百年的彻底改造之后，变成了一座以魔法为主的魔法学院，配以其它派系为辅助。

    最出名的还是这里的冰系魔法师，即便游戏大后期，也有很多极地学院出身、当初逃过一劫的法爷活跃在联军里。

    仗着学院里那些由君王陵墓改造的魔法防御系统，这里真的是经营成乌龟壳一样。原来菲尔诺的金龙军团被转化为不死大军后，已经三度狂攻此地失败。

    打退不死大军的狂攻并不是毫无代价的……学院正在回归陵墓的本质。

    六大帝国的位面里，多半已经进入春季，在这里，尤是零下20度。曾经进入白色金字塔的巨大通道口，只剩下两米高、五米宽。

    通道里，布满了大大小小的冰雕，仔细看清楚就会发现所谓的冰雕其实是一具具被冰雪冻住的尸体。

    他们曾是人类，后来成了不死者，此时又在冰封中失去了身体所有的活性。唯有骷髅眼眶中那依然微微摇曳的幽绿冥火在告诉旁人，若是解除了身体的束缚，它们依然会履行主人的命令，扑入陵墓中，将里面的生者撕成碎片，强行将他们变成自己的同伴，一同堕入死亡的深渊中。

    “噗……噗……”通道中，不时传出清脆的爆裂声。

    仔细一看，就会发现有一个矫健的女影，正旋风般挥舞着一个船锚样子的十字镐，狠狠地将陷入冰封的骷髅连骨头带冰块全部砸个粉碎。

    半分钟不到，上百个冰封骨头就被打爆成渣。

    “希尔达！希尔达！有新情况，你来一趟好么？”一个轻柔的女音，叫停了这个陷入暴力拆骨状态的女战士。

    一战靴将地上一颗依然摇曳着灵魂之火的骷髅给踩碎，这个叫希尔达的女战士才停下来。

    从极动到极静，她从扬起的冰雾中展现出自己的全貌。

    她很年轻，也就18岁上下，172的身高在菲尔诺女人当中属于中等。她有着一头棕黑色的短发，额头前一小撮头发却被故意挑染成鲜红色。

    一张棱角分明的脸蛋其实挺漂亮的，有着被好多女生所喜欢的英武气息，一双蓝眸更是如光似电，锐利非常。

    一身肌肉不算太爆炸，有着健美小姐似的流线型肌肉。

    外面是零下20度，通道内气温更低，她却穿得单薄，上身就一件运动内衣，下身一条紧身裤，配以金属战靴。

    她刚刚完成了一场‘清扫’，也就是微微出了点汗。

    “来了，凯伊。”她应了一声，随即扛着十字镐往回走。

    穿过颀长的通道，前面是几个用沙包垒起来的临时工事。那里几个同样年轻的年轻人笑着对她打招呼：“会长好。”

    “嗯，大家好。”

    没错，她就是极地学院的学生会会长希尔达*温特。在这次事变之前，没有谁会想到，居然会发生这种事。

    巫妖法兰克并不是没有算到极地学院的反应。事实上，他相当‘照顾’自己曾经的母校。事发第二天早上，依然在封锁消息的他利用自己身为荣誉院长的身份，将包括现任院长在内的大部分学院导师骗到学院外巴罗城的公爵府，把其一锅端了。

    本以为那些被转化为巫妖的导师们，能够轻易地控制这个盛产法爷的学校。谁知道一个意外发生了——

    残存的学生和少数导师拒绝沦为死亡的奴隶，他们组成了【极地学院自治学生会】，发动了学院以古代君王陵墓魔法阵改建而来的防护系统，跟不死大军打成五五开。连续十几天，都处于拉锯状态。

    当持续七天的进攻无功而返，连大师级的巫妖都给大阵灭了3个之后，腾不出手来的法兰克也只能让金龙军团对这个学生会保持施压。

    一个身穿蓝白法袍的姑娘跑出来：“希尔达……”

    话没说完，显然法袍有点不合身，太长了，她竟然踩到自己法袍的前摆，登时就是一个花式扑街。

    矫健的会长大人一个闪身，不到半秒的时间内跨越了十米的距离，一把扶住了要扑倒的妹子。

    “凯伊，小心点啊，我可不想我们的首席大法师死于扑倒。”希尔达调侃着眼前的银色长卷发妹子。

    凯伊也长得相当精致，看上去她就像个大号的芭比娃娃，只是她戴了个厚厚的眼镜片，掩饰了她的美丽。加上她一直穿着厚厚的冬装，掩盖住自己的身材，很显然她对男生的吸引力不如她所崇拜的会长。

    “抱歉！抱歉！”

    “你呀，就是整天‘抱歉’说太多了。一点气势都没。我们学生会是领导者，也是表率。你太软弱，会让下面那群家伙乱来的。学院里物资不多，你一心软就会出乱子的。”希尔达说着，其实她忧心的是另外的事……

    “希尔达，又有虚空王国的魔法传讯来了。这次更像是真的。”

    希尔达皱起好看的眉头：“还在联络中？”

    “是的。”

    她跟着凯伊来到通讯室，看到魔法镜像中那个女子。一眼看过去，对方就不像人类，更像是传闻中的魔族。因为对方温文尔雅的脸蛋上方，有着一对醒目的绵羊角。

    她让当联络员的学生让开，自己坐到镜面前。

    “我是极地学院自治学生会的会长希尔达*温特，请问，你们怎么证明自己是真的圣王联合军？我们被骗过，一艘载满高级不死者的魔导舰曾降入学院内，为了消灭它们，我们本来剩余不多的导师几乎都死在那一战里。”

 第220章 差别对待

    艾丽法拉竟然被对方那种锐利的气势和眼里浓浓的不信任感给慑住了，愣了一秒，才道：“你们被骗过？”

    “对！”希尔达斩钉截铁：“我需要能证明你们身份的东西。别用菲尔诺皇室里能弄到的那些假货来糊弄我们。”

    巫妖又不是畸变怪，他们是有高度智慧的不死生物。为了哄骗开极地学院的魔法阵，曾经的院长塞德里克想出了假扮圣王联合来骗门的办法。

    他几乎成功了，唯一没想到的是，学生这边竟然出了个天才，她启动了一个连学院导师们都不知道的古魔法阵，灭掉了空港平台那批入侵者。

    艾丽法拉皱眉了，这跟她想象中的完全不同。

    这时一只手按在她的肩膀上，传来一个声音：“换人。”

    希尔达有点愕然，她看到了一个跟自己气质相近，不，那是一个气质更高贵优雅，也更强大的存在。

    同为战神系，她甚至能通过魔法镜像清晰地看到对方那萦绕在身上、早已化作实质华光的【战意】。

    好强！

    眼前这个金发女剑士微微抬起下巴，以端正的容姿自我介绍：“我曾经是艾丽希娅*托鲁斯，现在虚空国王的女侍卫艾丽希娅。”

    “您好！艾丽希娅……女士！”希尔达当场低头欠身，看到对方，她已经信了。

    艾丽希娅从堂堂双料公主沦落为女仆，这在六大帝国里一度沦为笑柄。可在菲尔诺事变之前，又有新流言说托鲁斯皇帝有意重新封她当公主，好嫁给虚空国王。

    这只是流言，不妨碍广大吃瓜群众津津乐道。

    正好希尔达认得艾丽希娅，房间里也有着她的画像，因为这位高贵又强大的公主殿下，曾经是她的偶像啊！

    “五大帝国同样陷入内乱，被暗影骷髅和畸变怪所困扰。来的只有虚空王国和几大教派的护教军。我们不可能救助每一个菲尔诺人。你们干脆点的，要不要我们来？不要的话，我们去其它地方了。真那么怕……也行，我们就把少量物资丢到你们学院顶楼上，你们自便好了。”

    这一刻，那个傲慢的托鲁斯公主似乎再现人间。

    强大的气场，慑人的眼神，将希尔达震得说不出话来。这种地位身份的天然不对等，让希尔达完全落入下风。

    “等等！”同样是18岁，有些人已经相当成熟。希尔达能在逆境中集结一大批学生，愣是借用魔法阵扛住不死军团，她的能力毋庸置疑，判断力更是远超同龄人，当即认怂：“感谢虚空王国的支援，可以的话，能安排我们撤离么？不行的话，我们急需燃料，以及治疗物资。”

    希尔达咬咬牙：“我们有两位大师级法师生命垂危，急需主教级的黎明祭司救治。拜托，请务必救救他们。我们极地学院全体学生愿意为此付出任何代价。”

    不光是她，更多年轻的面孔挤到通讯用的魔法镜子前，在摄录这边影像的魔法之眼前面，齐齐躬身，诚挚道：“我们愿意为此付出任何代价！”

    这一幕相当感人，连艾丽希娅这种骨子里其实相当高傲的人都为之动容。她没有忘记自己男人的吩咐，演技罕有地爆发，她眼角一抽：“先报上那两位大师的名字。”

    希尔达抿着唇，快速说道：“达米安*伦纳德大师，以及约翰尼*巴特勒大师。他们在不死者的阴谋中身负重伤，内脏受到强烈的死亡气息侵染。他们经不起传送门了。可以的话，请赶快。”

    “一小时后会有三艘救援船赶到，回来时把人送来。你们还有多少人？”

    希尔达沉吟了一下，还是实说：“900不到！”

    “可以，挤一点，足够带回所有人。”

    “感激不尽！”学生们齐齐低头。

    通讯结束，凯伊小声地：“这次不会是陷阱吧？”

    “怎可能，那可是我憧憬了多年的公主殿下啊！不知道为什么她要作贱自己，只凭看她一眼，我相信她还是她。”希尔达咬着唇，她坚信着公主堕落为女侍绝对是有内情的。

    一小时的等待，像是一个世纪般漫长。

    他们既紧张又忐忑，渴望着救赎，又害怕这是一个新的陷阱。那一次，邪恶的巫妖居然劫持了一个活着的女法师，在魔法通讯中骗了他们。等他们兴冲冲迎上去的时候，等来的是一束束幽绿的负能量射线。

    若不是伦纳德大师正好启动了一个连院长都不知道的防护魔法阵，那就是全军覆没了。

    这一次，在学生们的希冀目光中，三艘拉法兰制式，分别悬挂着黎明教会、虚空王国、以及拉法兰徽章的魔导战舰，缓缓降落在白色金字塔上打开的空港平台上。

    当看到船舷上走下来的是一个活生生的人类时，早已聚集在港口附近的学生们顿时爆发出如雷的欢呼声。

    “万岁！”

    “得救了！我们得救了——”

    欢呼雀跃声中，不知多少杂物被扔上了空中。更让他们欣喜的是，眼前这些穿着虚空王国黑色衣甲的士兵，有着典型的菲尔诺口音。

    一个手持三角形鬼面盾、额头上有只颀长尖角的绿色头发高大女人走下来，朗声问道：“谁是希尔达*温特？”

    “我是。”希尔达迎上去，直到这一刻，她还是把自己最顺手的十字镐放在腰间。

    “我叫格瑞丝，虚空王国第一军团第七剑盾大队长。受联合军总帅、虚空国王孔虚之令，接管战略要地极地学院。可以的话，留一些志愿者在这里，协助我们派人防守。其他人交接一下物资上船吧。”

    小半天之后，当一众学生被送到悬浮于菲尔诺大陆之外的路卡德隆行省（位面）之后，看着眼前这座矗立于城外的巨大难民营，那种劫后余生的欢喜感让所有学生再次爆发出欢呼声。

    然后，希尔达和凯伊她们看到了两座截然不同的难民营。一座人声鼎沸，人人脸上洋溢着庆幸表情，虽然忙碌，但至少安然。另一座人丁稀少，里面个个难民恍如行尸走肉。

 第221章 最憧憬的人

    从老巢飞过来的三个小位面还在半路上，真要拯救大量难民，哪里有就地分割的三个行省那么方便。

    在投入几乎所有兵力之后，三个行省里零散的不死大军被迅速剿灭，剩下的都是些渣渣，被扫荡部队清剿干净只是时间问题。

    孔虚在确保这块十万平方公里的广阔土地安全后，立即将其改为难民营。过万艘舰只几乎一刻不停地从菲尔诺各地接难民上来这边。

    虚空王国的大军其实还没全部到位，孔虚提前将指挥部改在路卡德隆城。

    就在原来的公爵府会客厅里，孔虚坐在王座上，看着面前跪了一地的学生：“噢？你们要向我献上忠诚么？”

    “极地学院全体幸存者，感谢陛下的救援。为此我们及其子孙愿意永世效忠于王国。”希尔达带领着一众学生代表，恭敬地单膝跪着。

    孔虚视线扫过这些学生，不禁有点感慨。

    带头的希尔达是黄金级。感知她的气息，突破到铂金估计就是最近的事。其余一众男女学生，人均白银级，个个都有突破的苗头。

    很显然，这些经历过生死的学生，发展下去肯定个个都是精英。放在菲尔诺以前，光是招一个希尔达*温特就不知要付什么代价了。

    以前圣胡安时，找个白银级都难。

    更别说，这些大帝国的天之骄子真看不上一个小小的王国呢。

    现在世道崩坏，菲尔诺皇帝玩脱了，导致黄金级强者变成白菜价，感觉上要多少有多少。

    当然，这是以一个帝国的覆灭为前提。

    孔虚不那么想啊，历史上眼前这批人全都成了巫妖，现在提前截胡，给孔虚一种捡到就是赚到的快感。

    这份恶趣味快感是建立人家扑街的基础上，好吧，孔虚愿意为此付出那么几滴鳄鱼泪，同时哈哈哈大笑三声，花一点红薯土豆什么的，将这些英才笑纳了。

    不当家不知柴米贵，摊子铺开了，孔虚才真切感受到每个王者都是屁股坐在火山上的货色。

    地盘小了自家没战斗力，地盘大了人才又不够用。

    在真正强势影响人类大战略的皇帝或者圣王面前，半神强者也就一个打工仔。不当个一方大佬，根本没人鸟你。大佬哪里有那么好当？地盘、人口、人才、士兵、强者全都是硬指标，这就是为什么圣王全特么是皇帝或者一个大教派的代表。

    这一次真是赚到了啊！

    孔虚满意，其实下面的希尔达她们同样满意。没有经历过最惨的状况，她们绝不会降下心理预期。

    这就好比那位‘按f键进入坦克’的存在，还敢索要天价什么的。这年头，没扑过街的家伙，多半心里没点逼数。

    当自己家族全灭，导师也挂了大半，连命都保不住的时候，虚空王国的招揽，对极地学院的学生同样恰到好处。

    去其它五大帝国混基本是最差的选择。这个时间点的其它帝国依然处于一个乱而不崩的局面，人才溢出，各大家族势力鼎盛，去了就是当炮灰白打工的命。哪里有蒸蒸日上的虚空王国来的靠谱。

    表面上是虚空王国不地道，通过区别待遇难民，逼着菲尔诺的人才来自己兜里。真正有眼力的家伙都会看出虚空王国在这次的亡灵灾难中扮演着怎么一个角色。

    三个行省被分割出来，是本来的领主自己卖掉的。这意味着虚空王国的领土面积直接飙升到20万平方公里。考虑到孔虚的手段，谁敢说虚空王国不会趁机将领土升到50万平方公里？

    虚空世界各国普遍公认的标准就是，帝国需要有一百万平方公里的领土。

    这已经差不多了啊！

    而且虚空王国的态度也好。希尔达她们的导师，本来已经生命垂危。

    两位导师自己都知道：正常来说，这是没有黎明大主教出手，一定救不活的伤势。

    谁会想到孔虚手下竟然还有一个叼炸天的黎明圣女？

    为报师恩而卖身，啊呸，转为向孔虚效忠，无论是谁都无法指责希尔达她们。

    一切都变得顺理成章了。

    孔虚又双叒一次拿出他的装逼刀，以打横的剑身在单膝下跪的学生蛋子们的双肩各点一下，算是册封完成。

    “朕封你为朕之骑士！”其实孔虚很少用‘朕’这个字眼，毕竟虚空世界通用语里，这都特么是一个词。为了怀缅自己失落的过去，他‘发明’出这个词。

    别家只以为这是虚空者的怪癖。

    相比起真正奇奇怪怪的虚空者，孔虚这已经是很正常了。

    投靠孔虚的前菲尔诺强者已经不少，希尔达是黄金级不假，但她对虚空王国没有任何拿得出手的功绩。因而她连最下等的勋爵都不算，只能算是高阶骑士。

    庄重的册封仪式过后，就是简单的晚宴。

    时正救济难民，孔虚没有让人搞太铺张的晚宴。宴会上的食物丰盛，都不是什么昂贵稀罕货色。唯一的区别在于厨师是王家御厨，比如把土豆弄出好多个花样，从炸薯条到薯片、再到瘦肉炒土豆丝什么的。

    即便如此，也让饱受饥饿的学生们吃了顿好的。被困的那两个星期，粮食倒是不缺，缺乏的是燃料。这让获得熟食变得艰难起来。

    希尔达在搞定来犯的不死军团之后，第一时间进行的就是燃料和食物管制。大家还算配合，只是熬了两个星期，谁都不好受。

    晚宴是自助餐形式，孔虚这个大boss伫在这，学生们都有点放不开。

    孔虚开始也不想这么搞，可有些事，随着地位的不同，注定无法跟这些实则是同龄人的存在交心了。

    他招来希尔达：“温特骑士，朕是册封你为朕的骑士。但接下来你的路怎么走，朕还是要听听你的意见。”

    希尔达躬身：“我希望跟艾西莉亚小姐一样，成为陛下的近侍！”

    “嗯？可以听听你的理由？”孔虚感到奇怪。近侍很少是自己毛遂自荐的，这代表国王的绝对信任。一般新投靠的人，绝对不会冒失地提出这种奇怪的要求。

    希尔达有点激动地：“因为艾丽希娅小姐是我最憧憬的那个人！”

 第222章 文盲法神

    “啊？”艾丽希娅其实老早就发现了，这个有点奇怪的女学生，很多时候都偷偷把视线投在她身上。

    这很不正常。自从当了女侍之后，艾丽希娅刻意降低自己的存在感。一般来说，有人对她好奇，也顶多瞄两眼，毕竟她跟着的是国王。来客不管怎样、就算只是出于礼貌，都只会将大部分注意力集中在孔虚身上。

    当艾丽希娅望向希尔达时，希尔达起初还将视线缩回去，随即更多的是毫不掩饰的对视。那眼神很复杂，充满了好奇、询问、热烈、膜拜、又有点惋惜。

    希尔达这种在对待自己同伴时都不会露出来的眼神，同样让艾丽希娅感到好奇。

    现在前公主殿下懂了，这就是追梦。

    一如当年在贵族圈里，好多千金大小姐追逐着她的脚步一样。似乎这个希尔达*温特也是这样啊。

    曾几何时，艾丽希娅很享受这种自己仿佛成了美男子一样、招蜂引蝶的感觉，现在却有点厌恶了。她走上前对着孔虚：“陛下，我请求发言。”

    “请吧，艾丽希娅。”

    艾丽希娅转身面对希尔达，她的目光凌厉起来，一个钻石级强者本来就有着轻易毁灭一座城市的惊世伟力，当她将所有的【战意】都凝聚收敛起来，她的一招一式都变得无坚不摧。

    同样地，那种聚敛起来的气势一旦扩散开，效果相当惊人。

    希尔达被自己偶像如此怒视，当场就是一窒。

    “温特骑士，你内心真的有对陛下的绝对忠诚心么？”

    “我……”

    “你打心底愿意将自己的身体和灵魂都奉献给孔虚陛下，成为他的剑，他的盾，随时为他去死吗？”艾丽希娅一问比一问更严厉。

    希尔达短暂愣住之后，开口道：“我和极地学院全体生还学生都感激陛下的救命之恩，救师之恩。我当然愿意为陛下去死。”

    “若是陛下要你屠杀菲尔诺平民呢？”艾丽希娅的问题陡然凌厉起来。

    “这……”希尔达愣住了。

    “所谓的国王近侍，就是哪怕全世界都跟自家主君作对，自己都必须无怨无悔站在主君这边，毫不犹豫地执行主君的一切命令。温特骑士，你明显搞错效忠对象了。”

    艾丽希娅的驳斥有理有据，明显希尔达还是太嫩了，她有潜质，有能力，经验依然欠缺。

    希尔达当场跪下：“是我考虑不周，请陛下责罚。”

    孔虚心中笑着：果然林子大了什么人都有。

    “温特，你先去前线吧。我想你也会乐意救助你的同胞的。没错，虚空王国的确继承了菲尔诺部分遗产，我也无意否认菲尔诺的历史，但是时候向前看了。”

    “明白了。”希尔达眼里有着明显的失望。

    孔虚没义务惯着这些依然未懂世事险恶的学生。他们只见过糟糕的一面，还没见过更糟的。

    打发了希尔达，孔虚将目光投向凯伊：“凯伊*纳瓦克？”

    “是的，陛下。”凯伊行了个法师礼。

    “听说你启动了学院的上古法阵？”

    “是，不过，那个……陛下我……”

    希尔达出列，有种隐隐护着凯伊的意思：“陛下，凯伊她其实有点奇怪的毛病。”

    “毛病？”

    希尔达深呼吸一口气：“她认不得字。”

    这话一说，孔虚这边的人都有种‘你他喵在逗我？’的感觉。一个在报告书中无比出色，能动用上古法阵的优秀法爷，竟然告诉我她是个文盲？

    除了孔虚之外，大多有种不信，甚至有人有点愠怒。

    这是欺君之罪啊！

    “不敢欺骗陛下。我，我不知道为什么，一看到魔法符文就会头痛。”

    “嗬？那你是怎么修炼上来的？白银级巅峰的法师哦！”孔虚淡然望着她。其实他一早有了答案，没想到会在这里碰上她了。

    凯伊很显然有点慌，她哆嗦着：“我，我可以一下子记住冗长拗口的咒语，也能通过调用魔力形成相应的法阵，正确使出魔法。但我看不懂文字或者符文，需要实力更强的法师将符文读一遍给我，当然最好是施展一次给我看。”

    “真是有趣。”孔虚歪了歪头，在所有人的震惊中，说出了一段足足十几秒长的咒文：“阿布度喀拉……”

    抑扬顿挫的咒文，兼顾大弹舌小卷舌等小技巧都算了，关键还有几十个咒语是以叠音的方式快速念出，再加上隐约的魔法波动，这明显是一段完整的、可以发动的咒文。

    这跟真正咒文唯一的区别在于，孔虚没有给予这段咒文足够的魔力支持。这使得魔法没办法真正的发动起来。

    堂堂虚空国王，竟然也是个法爷！？

    这真让人惊讶！

    更让人惊讶的是，凯伊竟然完美地复读了孔虚说出的咒语，不光说出来了，还使出来了。

    就在所有人的瞩目当中，凯伊一扬手，一根尖锐的冰棱凭空冒出，悬浮在手心上。

    咋看上去跟普通的冰箭没什么区别，重点在于，冰棱下方有两个影子。

    同一个光源，照出两个黑影，这种怪异，旁人都看傻眼了。

    连悄然踏前一步的艾丽希娅都皱了眉。

    “啪啪啪！”孔虚鼓掌起来：“真是出色！这是我们虚空系能力与寒冰系组成的复合魔法。这可是一段古咒文，对于外界来说，算是失传上千年了。别看它威力不算大，论起等阶，这大概是铂金级的魔法吧。”

    其它魔法还有被学过的可能，虚空系的高阶魔法可说是孔虚的专享，除了孔虚，真没谁听说过虚空系还有谁能耍出高阶魔法。

    凯伊的好奇心快爆炸了，她说出这魔法的问题：“陛下，这个魔法，还不完整吧？”

    “想学？”

    “嗯？”

    “明早来我书房一趟。”

    这是晚宴最后的插曲，当晚孔虚回到卧室。

    艾丽希娅：“主人，你很看重那个凯伊*纳瓦克？”

    “当然，她可是有法神的资质啊！”

    凯伊小姐姐在游戏里可是有着非常搞笑的别号——【文盲法神】！

 第223章 传说中的女法师

    其实，世上有一种病叫做阅读障碍症。

    阅读障碍症简单说来它是一种大脑综合处理视觉和听觉信息不能协调而引起的一种阅读和拼写障碍症。

    要特别注意区分它和那种因为智力低下而引起的阅读障碍症，相反很多患者是智商极高，甚至包括天才型的人。像达芬奇，爱迪生，爱因斯坦，肯尼迪在儿童时代都被认为成绩极差的“笨孩子”，最后科学家发现他们都属于阅读障碍症的典型例子。

    它的表现特征主要反映在识字阅读方面，其原因也是复杂而多面的，但儿童时期可以进行科学的矫正。

    很显然，前世的凯伊就是这样的例子。

    有人开始还傻乎乎地当她是智障，谁想到会是法神？接着个个看着这位有女猪脚模板的强人三天一升级，五天一大跳，最后混入了圣王会议里面。

    只是孔虚不知道，凯伊竟然是菲尔诺出身。

    这姑娘太腼腆了，随便跟外人说个话就害羞红脸，说不下去，也没有多少朋友，这反而成了她的保护伞。

    孔虚改变历史，在濒临崩坏的菲尔诺里捞一把，果然捞到很多人才。

    就在满意的心情中，孔虚享受着艾丽希娅零距离贴身保护，沉沉睡去。

    第二天早上，书房里。

    孔虚等来了忐忑不安的凯伊。她还是那副不起眼的土味打扮，看得孔虚都想笑。

    “陛下，日安。”凯伊的行礼还是很标准的。

    “早上好。”

    “陛上，凯伊*纳瓦克来了。在陛下百芒中还要指点我这个愚本的人，真是……呃……那个……”以上语句中所有的错字语句，都特么是凯伊紧张导致，到后来，越说越错的她几乎想哭出来了。

    “别紧张，我又不吃人。”孔虚笑了：“先别急着说话，很呼吸几口稳定下情绪。”

    凯伊照做了，然后……

    “啪！”地一声，凯伊胸前的海拔明显高了三公分以上。

    孔虚很想装着看不到，但自己身后还有艾丽希娅和云薇两个贴身侍卫啊！

    这个尴尬，非言语能形容。

    “这个，我，不，陛下，其实……”

    “冷静点。先别说话！”孔虚耐着性子等了足足十五秒。

    凯伊深深鞠躬：“陛下，见笑了。我，抱歉……”

    很想装作看不到的孔虚一个扶额。

    尼玛没事鞠什么躬，我好不容易摁下去的某项七大罪要爆炸了啊。

    “好吧，说正事吧。”孔虚决定不再给机会这个迷糊娘表现自我：“我受一位菲尔诺皇室的前辈所托，要对你做一个测试。一旦接受这个测试，你的生活就会完全改变，现在的日子很可能回不来了。”

    凯伊鼻子却一酸：“我的亲人都不在了，我的生活早就一团糟。如果不是陛下派船来救我们，凯伊多半会变成难看的骨头吧。所以陛下的测试，我接受。”

    没那么紧张，有感而发的话语，倒是挺通顺了。

    孔虚很想告诉她，她即便没人救，也会成为唯一的生还者。毕竟希尔达这样的猛妞，若是前世游戏里有活下来，他一定知道。他不知道凯伊怎么做到的，但这份救命之恩，他受之无愧。

    谁保证这一世凯伊不会挂了呢？

    孔虚心中有几个目标，凯伊无疑是最接近的一个。

    “那好，你过来，把手指头摁下去，我需要几滴你的血。”孔虚在书桌上展开一个脂粉盒大小的奇特装置。

    拧开盖子后，看到的是一个类似图钉的结构，尖锐的一面朝上。

    凯伊下意识畏缩了一下，还是摁下了手指头。

    “嗯。”轻微的刺痛，让秀眉颦拥起来。

    随着血液流到盒子的底部，美丽的白色光华开始在盒子底部亮起，血液铺开，使得一个美丽又玄妙的小型魔法阵被激活了。

    几乎是同时，孔虚感到一个强大的心灵通讯跨越虚空，接上了他的意识。这股意志非常强大，有那么一瞬，孔虚都以为是敌人了。

    幸好，是老熟……鬼，还是认识的那种。

    “孔虚陛下！您找到了人？”心灵视界中，那个雍容华贵的老妇人脸上有着无限的惊喜。

    “算是吧。我吃不准，你自己来看看？”孔虚轻描淡写地伸了个懒腰。

    一个强大意志的突然降临，惊动了不少人。

    片刻前，战神教会的副会长纳巴图正在路卡德隆城的一座城堡顶层平静地注视着远方的难民，感觉像是在看着地上的一片蝼蚁，面上找不出一丝多余的神色。

    可是，当那个意志骤然降临时，立马有一条条血红色的战意之线环绕在他长长的斗篷之外，双眼也立马变成了一片血红色。

    他手驻双手战斧，扭头将目光投向虚空国王所在的临时行宫。

    此时初春的雨丝刚靠近他身周十米范围，就被强大的【战意】直接蒸腾为略带血色的雾霭，然后又融入周围的雨色之中。

    他没有说话，暗自做好了战斗准备，直到孔虚的声音跨越虚空传来“纳巴图大人辛苦了，来的是朋友。”，他才散去身周的战意。

    作为帮忙镇场子的半神强者，他算尽职了。

    这边，凯伊和两个侍卫都震撼于突然冒出来的强大灵体。她高贵美丽，又有着慑人的贵气，除了那虚幻的灵质身躯之外，所有的神态表情都像个大活人。

    “孩子，别紧张，我的名字是玛丽斯*菲尔诺。在嫁入皇室之前，我的姓氏是加利亚！”老妇人充满慈祥的声音很容易获得了凯伊的好感。

    还有惊讶。

    感受着老妇人身上强大的灵光，即便明知道这其实是个远距离的灵魂投影，她依然感到无比震惊：“加利亚？莫非是传说中那个以女子之身修炼魔法，踏入半神境的加利亚夫人？”

    “如果千年来没有第二个女子做到这一点的话，我就是那个加利亚了。”老妇人含笑道。

    凯伊被震得天旋地转。这可是传说中的女英雄啊！她以无上魔法拯救了当时的菲尔诺皇帝，后来更是跟皇帝结合。这是菲尔诺帝国里被吟游诗人传颂千古的经典传说。

    没想到这个传说人物，竟然活生生出现在自己面前！？

 第224章 虚空王国的新守护神

    这时孔虚站起来，给后面打了个手势，云薇顿时会意。

    这位比女人还要漂亮的男剑客做了个‘请’的手势：“两位请跟我来。”

    当他引领一人、一守护神前往偏厅之后，孔虚十指交叉托着下巴。

    他其实很好奇，加利亚夫人和传说中的文盲法神组合起来，会产生什么样的化学反应。

    他倒是不担心对方会反口，提出‘复国’什么的。

    只要还有点脑子的菲尔诺人就不会真的敢提出‘复国’这个词。真这么做，那就不是亡国，而是灭种了。

    除非是菲尔诺这样自己最强者联手自己皇族一起反水的，其余五国别看各地纷乱，实际上还未曾伤筋动骨，只是一时腾不出手来。

    真有菲尔诺皇族余孽或者某个大臣捧着某个号称是皇族血脉的人出来，五大帝国一定会第一时间将其放生，让他自生自灭。

    各国是亏了，可还有大批没有实封的贵族在等着菲尔诺的土地，就指望新领地补充亏损，谁会想看到自己的竞争对手重新崛起？

    人类大局一日未曾崩坏，这种利己主义就必然存在。

    孔虚琢磨着，如果加利亚夫人敢提出过份的要求，他要怎么应对。

    半小时后，当孔虚处理政务的时候，加利亚夫人的精神连接来了。

    “哦？”看着精神世界中笑吟吟的加利亚夫人，孔虚平静地抬了抬眉头。

    “感谢陛下的慷慨。”

    “只是一场交易罢了。我给你找到继承人，你给我菲尔诺各地的虚空之石密匙。”孔虚故意不提凯伊的事。

    “没问题。”说罢，加利亚夫人直接用心灵传输，将一大段记忆传过来。

    “很好，密匙收到了。”孔虚心里松了一口气。

    “陛下给我找的继承人，我很满意。她属于没有菲尔诺皇族血脉的加利亚家族旁支，却有着不逊于我的天赋。真是难得。”

    “你满意就好。”

    “那……陛下有没有兴趣谈一场新的合作？”

    “合作？”孔虚眯起眼睛来。

    “我愿意拉下这张老脸，恳求陛下，让我成为陛下家族的守护灵。”

    “前提是……”孔虚可不相信天下间有免费的午餐。

    “陛下的领土与日俱增，那可否考虑一下，虚空王国下属增添一个加利亚公国？”

    “嗬？”孔虚露出耐人寻味的表情。

    “很抱歉，我是个千年的老古董。我不是太相信单纯的忠诚。所以我希望加利亚家族能融入孔虚陛下的血脉。不一定是陛下本身，陛下的家族成员也可以。”

    表面上这千年女鬼愿意退而求其次，孔虚很清楚，她是想让凯伊仿效普莉姆了。

    说真的，孔虚很反感政治联姻，这跟指腹为婚一样扯淡。

    不过，这就是这个世界的政治玩法。

    孔虚知道，自己想完全掌控这块本来属于菲尔诺的土地，那么一面旗帜是必须的。最好的操作，当然是娶了菲尔诺皇族某个公主，再指定自己跟公主的后代掌控这块土地。

    问题是，这是长远之计，没几年毁灭者都要打来了，人类若是灭族了，瞎扯什么领土继承？

    孔虚斟酌了下：“我无法给予你承诺，因为毁灭者那边有点不稳，虚空系相信，一场关乎人类存亡的大战会在近年内发生。再加上魔族、畸变怪什么的……如果人类都灭亡了，那就没什么好谈的。”

    加利亚夫人楞了一下，她没想到自己一个半神级守护神，竟然会如此干净利落地被一个小小国王婉拒，应该不是自己的份量太轻，而是对方真的有不能透露的情报，看样子毁灭者的威胁绝对比她想象中要大得多。

    “好吧，孔虚陛下，是我逾越了。那就请陛下看在人类的份上，收下我作为守护神。顺便留凯伊那小姑娘在身边，多多指导下她？”

    这姿态，真是低得不能再低。

    以半神级的守护灵作为守护神，真是帝国级的做法。孔虚真想不出有什么理由拒绝。

    他答应了。

    等到下午他再看到凯伊的时候，发现这个眼镜娘就瞄了他一眼，当场就羞得脖子通红，几乎想把脑袋埋进胸前的山峦当中。

    卧了个槽！

    很显然那老妖婆跟她灌了几吨的迷魂汤。

    艾丽希娅罕有地凑过来，悄声道：“我的主人，怎么我觉得那姑娘现在我跟一样呢？”

    “一样？”

    “主人一个眼神，就会撅起屁股等着咯。”

    “你……找抽！”孔虚真的被气到了。

    尼玛，老子现在是治疗精神偏移的关键时刻，你捣乱什么！？

    不行，要去圣女那边驱逐一下邪念了。

    时间踏入3月底，菲尔诺一度混乱的局面随着孔虚弄到大批虚空之石密匙而改变。

    首先是菲尔诺皇都，以皇都为中心、长宽两百公里的大地，被整个孤立开。这块‘大蛋糕’被分离出来，缓缓飞向曾经的16农业国所在的空间。

    本来孔虚想直接毁灭菲尔诺皇都的，可惜驾驭影魔溜达进去之后才发现，菲尔诺皇族的先祖老早害怕有人搞掉虚空之石，造成位面崩塌，所以让这个虚空之石和上面附带的四大元素打造成不可分割或者拆卸的，即便地灵大阵也不好使。

    没有好办法的孔虚，在偷走附有加利亚夫人灵魂的灵魂宝匣之后，再根据她的指引，搜刮了一波皇家宝库里最秘密的密室，就放飞这座被死亡彻底笼罩的皇都了。

    一路上，这块四万平方公里的位面会受到【钢铁风暴】要塞的监视。至于魔族会不会对法兰克动手，那就天知道了。

    人类当然希望魔族跟半神巫妖兄来个狗咬狗。

    失去了半神巫妖法兰克的控制，菲尔诺大陆各地的不死军团不由陷入了混乱。

    孔虚再一次实行战场切割。首先将局面最崩坏，人都死光的那些地区从大陆上分割开来。

    人类这边紧接着对尚未完全沦陷的地区，投入以半神法爷威廉姆斯为首的一打半神，率领大军压着不死族、暗影骷髅和畸变怪殴打。

 第225章 山区之战

    起伏的冰雪山峦上，两支大军互相冲锋着。

    这一幕很像钱塘江大潮的海水倒灌。

    一大波黑衣黑甲的虚空王国士兵跟满身灰白的骷髅和色调班杂的僵尸撞在了一起。

    仿佛黑色的颜料融入了杂乱的色盘之中。

    那一刻时间放慢，高高举起的重锤一齐抡在这些曾经的同胞身上。过百斤的力量配合特制的重达十斤的方头战锤，制造出纯粹的质量暴力。

    普通木制盾牌绝对顶不住这样的猛击，巨力轻松将骷髅高举的盾牌连同那只剩下骨头的手臂全部砸碎，再顺势而下，将头骨、锁骨、胸骨都一概砸碎。

    骷髅兵手中挥舞的、缺乏保养的利器，却穿不透这些重锤兵坚硬的板甲。厚达一厘米的板甲甚至让骷髅兵的刀刃纷纷弯折，顺着纹理开裂。

    “咔嚓咔嚓”的金属断裂声，配合着断裂飞溅的骨屑，使阵地的第一线升腾起一片奇异的尘雾。

    这是玛雅精心配置在第一线的五百名重锤兵，挑选的是身体最健壮，营养最好的虚空王国士兵。这可是连步兵都有黑铁级实力的精锐突击队。

    正常情况下，各国的士兵们大部分还只是白位，步兵中的下级士官往往才有黑铁级的实力。

    这些单个算起来，动作迟缓缺乏灵活的骷髅兵，连一个灵活的农夫都打不赢，怎可能是黑铁级的重锤兵的对手。

    数千骷髅兵构成的第一条防线几乎是瞬间就被砸穿，成了个千疮百孔的筛子。

    骷髅大军没有后退，不知生死，不知恐惧为何物的它们，就这样沉默着继续推进，又或者是送菜。

    它们存在的唯一目的是掩护后面的尸骸投掷车。

    这种恶心的玩意是投石车的变种，采用的全是装载了附有瘟疫与死亡力量的尸体碎块，一旦被投掷到人类士兵的战线中，轻则头晕目眩失去战斗力，重则当场毒死，就地转化为不死族。

    看到天空中飞来的幽绿色碎块，本来准备跟随重锤兵冲锋的普通战锤兵开始骚动，还混杂着一片尖叫声。

    “慌什么！有我胖爷在！”伴随一声如雷大吼，数十道黑色的光华化作流星，从人类阵势中射出。这些蛮不讲理的黑色箭矢，竟然将半空中飞过来腐肉一箭扎住，随即令其倒飞回去。

    “托马斯好样的！”当即有士兵欢呼起来。

    以胖子的箭矢为引领，更多奇异的金色箭矢从人类后阵射出。

    这些奇异的箭矢远比普通箭矢的速度要快，射得更远。它们恍如划破长空的流星雨，穿过小半个战场，就这样倾泻在不死军团的那些尸骸投掷车上。

    要知道这可是山地战，远比平原作战更麻烦，不论是瞄准还是风向。

    然而这是狩猎女神教派出来的护教军，平均不到神射手的水准，可在强者引领下，箭法还是相当不俗。

    这一批箭就顺着山间的狂风，准确地跨越两百米的距离，射中了尸骸车那边的阵地。

    这不是火箭，箭头上附着的是【洛恩圣香】的变种。

    一种可以点燃，加速圣香扩散的变异火箭。

    正常来说，一支【洛恩圣箭】的造价就会高达50个银币。可某人作弊，弄到了黎明圣女安朱丽娜。这个叼炸天的圣女，可是有每人生产5000支特制箭还不带喘气的牛逼实力。

    这些有着神圣力量的箭矢一沾着不死族的身体就燃烧起来。

    灰败骨头里的黑暗力量被强行驱散，立刻形成滚滚黑烟。

    弓箭手不光招呼尸骸投掷车，同样虐着骷髅弓手。弓箭是需要严格保养的东西，特别是在菲尔诺这种冰天雪地的地方，缺乏保养会让弓弦弹性下降。所以骷髅弓手普遍射程较短。

    趁着远程压制成功，身披黑色战袍的虚空王国步兵与菲尔诺当地招来的山民战士乘机掩进，半座山头都是人类一方的颜色。

    “太顺利了。”进攻过于顺利，让不远处监督战场的玛雅忍不住眉头微微一扬：“让狐狸和阿丽娅准备。”

    “明白。”

    果然不出所料，就在人类大军压过去战场中位线不到五分钟，人类的阵势中间猛地一阵地动山摇！

    好几个巨大的怪物，从雪地下蹦出来了。

    它们有着极为庞大的身躯，身高四层楼都算了，关键是它们是由数十具扭曲的尸体糅合而成，远看过去像条大虫子。

    几乎一出场，就将周围的士兵一扫而空。

    “啊！不好！”

    “救我——”

    闪避不及的士兵，什么挣扎反抗都是徒劳的。靠近士兵的怪物身躯上，有一个人类的胸腔陡然打开，里面弹出一张满是獠牙的嘴巴，一口将士兵咬住。不顾士兵的哀嚎惨叫，将他拖入内里。

    偌大一个活人，被活生生压缩变形，强行拖入另一个人类胸腔当中，这一幕将不知多少新兵吓得魂飞魄散。

    “切！【深渊缝合怪】！我就知道！”看到这一幕的玛雅就是一跺脚。

    这时，一道白光从人类后阵杀出，伴随一个迅猛的落地，是一个不断蔓延开的冰瀑。

    感觉上，这是一个凭空出现的瀑布，只不过倾泻而下的不是水，而是数以百吨的冰元素夹杂着大量冰棱和冰渣子。

    “吼——”怪物发出了沉闷的怒吼。

    它们甩动着身体，不停挣扎着。冰棱刺中它们整合出来的身躯，这对它们来说不痛不痒，那足以冻彻灵魂的寒冰元素狂潮，却会摧毁它们扭曲污浊的灵魂。

    它们依然狂暴，可谁都能看到，它们的动作越来越慢。

    就在这时，一个敏捷娇小的女影化作一道黑色的流光，闪电般刺入一个几乎冻僵停滞的怪物身上。

    没人看清，她是不是真的整个人杀进去，又杀了出来。

    大家只看到这个穿着武士袍的白衣少女，摆着凌空刺击的姿势，只是剑尖上扎着一个鹅蛋大小、污浊的灰色珠子。

    下一秒，珠子“噗”一声爆掉。

    伴随着这一声响，是肉山似的巨大深渊缝合怪忽地化作一大堆烂肉，散掉了。

 第226章 一起揍它们

    不等普通士兵反应过来，就有戴着黎明徽记的投弹兵冲过来，向尸堆所在的地方丢出一个个‘汽油弹’。准确地说，那是变种的圣水。

    某人发明出虚空世界版的【莫洛托夫鸡尾酒】，对，就是毛子燃烧弹的变种。

    圣水加上高纯度酒精，一丢过去就是燃烧的圣水，对付不死族效果一级棒。

    后方，一直在闭着眼睛的艾丽法拉突然睁开眼睛，右手食指一指：“找到了，就在那边的洞穴里！”

    她遥遥指着不死大军后方的一个黑点。那是高悬于悬崖上的一个山洞，不注意的话，还真看不到。

    “干活了！”希尔达欢快地笑着，她扛着她标志性的十字镐，带头发起了冲锋。

    这是一支由黄金级和白银级强者组成的突击小队，专门实施斩首计划。

    格蕾丝手持那边巨大的鬼面三角盾，像台推土机顶在最前面，希尔达守在侧翼，另一侧是骑士玛法*卡洛斯，他们组成一个标准的三角箭头，带着小队成员几乎直穿整个战场。

    没错，他们就是仗着实力强大，无视了一切杂兵，宛如怒涛排壑般平推过去。

    真正的强者，除非受到更高级或者同级强者的遏制，否则绝不会被杂兵拦住。

    “嗨！骨头！当缩头龟是没前途的，来跟我一战啊！”希尔达大笑着将一个身体少说有两米高的骷髅兵整个砸碎了。那种轻易，就像是大人一脚踹掉一个积木做的城堡。

    果然，当他们杀到山洞口附近的时候，对方忍不住了。

    大概等于黑铁级的精英骷髅兵，再加上白银级的死亡骑士，纷纷挡在洞口。不光如此，这个只能容许一辆马车驶入的山洞里，还有更多幽绿的鬼火摇曳不止。

    那是巫妖们，它们的死亡射线，正常来说绝对可以给来犯敌人以最深刻的教训。

    可就在这时，希尔达开挂了。

    战神系的家伙，升级永远都是那么无厘头。当身体素质和内心足够强大，【战意】足够旺盛的时候，说晋升就晋升。

    “哈哈哈！这是什么感觉？好快乐！这就是战斗的真谛吗？”希尔达十字镐一挥，锐利的镐头狠狠地砸入一个死亡骑士的盾牌里。

    经过黑暗力量固化的黑色大盾，正常来说攻城锥都砸不开。何况是加持了黑暗魔法【白骨之盾】的加强版大盾。被召唤出来的坚硬白骨堆积在坚硬的盾面上，正常来说这个复合盾牌承受一吨的冲击也毫无压力。

    在这一击面前，却像两张a4纸一样纤薄。

    那种清脆的“嘶啦”声，足以让这哥们怀疑鬼生。

    死亡骑士空洞的眼眶中，那两多幽冥之火猛烈地摇晃了一下。下一秒，冷冽的寒潮来了。

    明明半个左胸都被打塌了，骨头渣子飞得满地都是，这种不死的怪物依然毫无感情地第一时间发动反击。

    【冰霜刺击】！

    以死亡力量推动的寒冰系攻击，以死亡骑士双脚为中心扩散开去，化作几十根尖锐的冰锥，从各个角度插向希尔达。

    “以黎明之名——【圣盾】！”希尔达后方，人妻骑士克劳迪娅赶忙用神圣的力量保护希尔达。那金色的光辉瞬间让前一刹那还无比凌厉的冰刺慢了下来。

    “嗬！谢啦！”希尔达本来都打算来一记圆形劈斩，将射来的冰刺都打掉。终究她没有浪费这位同伴的好意。她就是这样大大咧咧的性子。

    掩护着这位一往无前的急先锋，一群精锐杀进洞里。

    一个同样铂金级的巫妖，带着一群小弟巫妖，制造的威胁的确不俗。可也要看对付的是谁。

    孔虚一手拉回来的强者团，没那么好对付。

    只要不出现过份的越级打怪，这群家伙堪称同级无敌。而且孔虚花大价钱，请神一样供着一个拉法兰的半神强者，整天坐着魔导战舰在战场不远处晃悠，真有什么事绝对可以第一时间杀到。

    整个黑暗纪元3年从春到夏，孔虚就这么稳打稳扎收拢着菲尔诺的难民，一个个位面清理过去，到了8月大局基本明朗了。

    尚未沦陷之前抢救出来的菲尔诺领土，大概是52万平方公里，人口331万人。当中有20万平方公里领土被纳入虚空王国版图，其余的则交给五大帝国瓜分。

    出一些船和半神强者就能每家捞到6万平方公里左右，各帝国其实还是满意的。

    当然，他们还要出面，‘收编’那些妄图复国的菲尔诺死硬份子。

    领土兼并就是这么残酷，孔虚只当做看不到。

    除去半神巫妖法兰克老巢所在的菲尔诺皇都那4万平方公里，还有75万左右现在是俗称的‘深度沦陷区’。

    这些地区要么是遍布畸变怪，以及可怕的瘟疫；要么就是被死亡天幕深度腐蚀的不毛之地。

    孔虚在这些地区被怪物或者四大不死集团军彻底掌控之前，将其分割为十一个位面。大体上每个集团军12万平方公里，剩下都是被畸变怪占领的零散位面。

    经过连续数月的战斗，将士们脸上有掩饰不住的疲惫，同样有着大仇得报的快意。

    特别是当以菲尔诺人为首的将士看到，自己的同胞在新的旗帜下开始新生活，那种感觉是略带复杂又甜蜜的。

    他们倍感荣耀的帝国，毁灭在皇族相残的耻辱中。

    一个不相干的同盟者——孔虚，在他们灭国灭族之际来到这里，带着身穿漆黑铠甲的士兵，手中长刀向不死者们一指。

    “我来，是为了更多人活下去。但我需要有人跟我一道揍他们。谁来？”

    一个菲尔诺农夫站起来了：“我！”

    更多菲尔诺人站起来了：“我！”、“我！”、“还有我！”

    千千万万个声音轰然应诺：“揍他们！”

    或许曾经有门户之见，国籍之界，可是在这种令人热血沸腾的反击战中，幸存的菲尔诺人跟虚空王国人一道，找到了先祖所流传下来的荣耀。

    他们肩并肩，追逐着一场场被赋予了荣耀以及人类未来的战斗，直至流尽了最后一滴血，或者凯旋而归！

 第227章 好样的

    在孔虚尚未将菲尔诺的局势稳定下来之前，不知多少五国贵族对孔虚的能力表示怀疑。孔虚的对手是人类世界里公认最难搞的巫妖半神，而且不死族这种存在，是越打越强，极大可能成为不受控的灾祸。

    这导致各国高层没有多少人对孔虚此行表示看好。这从各国出强者不出兵就能看出。

    各国不是真的没有余力，而是在惜力。

    时间踏入8月，菲尔诺局势开始明朗的同时，五国的局势也开始稳定。终究影响它们的主力是畸变怪。暗影骷髅依然是以骚扰为主。

    畸变怪也是滚雪球的打法，只要开始阶段派出强者及时地予以剿灭，造成的影响相当有限。

    五国控制了局势，重新布置了一套覆盖全国的预警以及调兵系统之后，五国也蠢蠢欲动了。

    此时的孔虚，在路卡德隆的公爵府的书房中，面对一个艰难的选择——

    他的晋升又双叒卡住了。

    虚空贵族的晋升相当麻烦，虚空的地盘和实力，缺一不可。一方面感受着自己的手下通过虚空烙印传来的充沛感情能量，另一方面却困苦于地盘的无法扩张。

    20万平方公里的领土，对应的虚空洋流只是那么一截，距离完全掌控，还差一半多一点。孔虚估计，等到虚空王国的几个位面全部移动到这边，再弄到30万平方公里左右的地盘，那就差不多了。

    唯一的好消息是，过了铂金级，剩下的晋升方式就跟虚空领土无关。

    孔虚在心中自言自语：“除非我去黑掉五国的那份，否则上限就这了。话说，一开始那群老狐狸就算好了我一家吞不下整个菲尔诺吧。整个王国的战争潜力就放在这……没办法，谁叫我是人类，明知这是坑，只能炒股炒成股东……再想办法让这垃圾股升值回去。”

    作为一个穿越者，孔虚很清楚，下一个正常来说就轮到托鲁斯了。历史上萨丁王用一系列阴谋，先后暗杀了托鲁斯皇帝父子三人，捧了最不可能的艾丽希娅上位。

    这一世艾丽希娅在他手上，不管她是否被剔除了帝位继承权，她的血统就在这。

    “如果我是萨丁王，这要动托鲁斯，必须先排除意外……”

    想着想着，孔虚看向伫立在书房角落里，自始至终都将一对蓝色美眸锁定在他身上的前公主殿下。

    艾丽希娅微微歪了歪脑袋，意思是询问：有事么？

    孔虚笑着摇摇头：“没事。”

    打心里，孔虚说什么都不会让艾丽希娅出事。只是自家现在还是太弱了。忽悠了加利亚夫人，顶多算半个半神，碍于守护灵的特性，她是无法随便移动的。只能继续以路卡德隆行省为中心，暂时保平安。

    若是孔虚寻求短时间内晋升，他就必须引用更多的外力，帮他清除至少三个中型位面，让总领土飚升到60万平方公里左右。

    这意味着需要他所掌控的领地，大概等于地球上的腐国（24万）和脚盆国（37万）的总和。

    问题是，经过差不多半年的战斗，不论是他的20万直系部队、10万护教军，还是新收拢回来的30万菲尔诺部队，都显得疲态尽露。

    后勤方面，就算有土豆、番薯、玉米这些高产粗粮，终究那是5万多平方公里土地的出产，要一下子养活60万士兵加3百万难民，完全是紧张到爆炸的局面。

    幸好路卡德隆等三个行省最初保存得比较好，3月分开始已经种下春粮，在孔虚利用地灵大阵投入大量火元素之后，有望达到一年两造。顺利的话，下个月就能原地有新粮收获，不用再费心费力用魔导船将粮食运来，这会极大减缓这里的粮食压力。

    此后，当最后一波秋季攻势完成，军队无论如何都要修整。还有自家几个位面的合并。

    这一切都需要时间，孔虚最需要的也是时间。

    明知道末日倒计时还在继续，孔虚无奈发现好多事都被卡着。

    日子一天天过去，时间很快来到了10月初。

    这一天，孔虚检阅着自己的军队。

    15万虚空王国正规军，数量高达50万（对外号称30万）的菲尔诺义勇兵团，再加上九大教派的护教军，都派出了方阵来到路卡德隆城外，参加阅兵式。

    齐步走，维持队列，这些在孔虚眼里很简单的军训，对于这些在战火中历练出来的士兵来说，不算太难。

    关键是他们的精气神。

    经过生与死的较量，在畸变怪物手中保下自己的同胞，在可怕的亡灵爪下保护住自己赖以生存的土地之后，不管是来自虚空王国的士兵，还是本土出身的菲尔诺士兵，他们的精神面貌都有着极为明显的进步。

    个个千人方阵里，更是人均黑铁级。那齐整的步伐，那坚毅的表情和肃杀的气息，惹得路边群众不停发出尖叫声和欢呼声。

    这是相当夸张的比例，要知道，一个千人阵理论上只是从一个万人大军团里抽调出来。而在黑暗纪元之前，各大帝国的人数不过万的禁卫军才人均白银级。

    可是回想起来，这是以牺牲一个帝国为代价，千把万人死剩下的精锐才有这个水准，也就不稀奇了。

    站在城门楼上，俯瞰下面四十多个方阵，孔虚感慨万千，他的影像被放大后投影到城门上空，他清朗的声音通过魔法扩音，传送全城：

    “今天这么多人站在这里，只为了一个名字——人类！”

    “过去这段日子，我们人类经历了千年以来最混乱的岁月！魔族入侵、暗影骷髅、畸变怪、不死军团，这些可怕的外敌给予人类惨重的人命和财产损失。”

    “但是……人类还屹立于此！”

    “我们并没有被打倒！”

    “我们比以往任何一刻更加坚强！”

    “朕——虚空王国国王孔虚，在此只想说一句话——大家都是好样的！”

    孔虚话音落下，顿时获得了山呼海啸般的回应。

    无数刀剑朝天高举，雪亮的银光如同海浪般此起彼伏，喧天的声浪向着四面八方扩散开去，传遍整个大地。

    “噢——噢噢噢——”每一个将士都在大吼着。

 第228章 我是唐僧吗?

    最让各国代表感到震惊的是，当孔虚高举右手一握拳，前一刻还鼎沸喧天的声浪，霎时间消失无踪。

    “这……”代表们脸上有掩饰不住的震撼。

    这足以证明孔虚对军队的掌控力达到了一个连五国皇帝都不曾达到的高度。

    将士们爱戴他。包括菲尔诺人，他们都甘愿为这个从异国他乡赶来，拯救了这片土地和这里人民的国王卖命。

    这种发自灵魂深处的认同感，根本无法作假。

    孔虚的演讲还在继续。

    “将士们，你们辛苦了！特别是出身菲尔诺的将士，跟你们生活了大半年，我能清楚体会到，你们身上肩负的重任。”

    “可是我想说，弓弦无法永远绷紧。这会让弓弦都崩断。”

    “沦陷的土地就在那里，在我们触手可及的地方。这些分割出来的位面，其虚空之石还掌控在圣王联合的手上。我们现在要做的是，好好休息，开展好冬小麦的种植。等明年开春，我们再去收复那些被怪物所侵占的土地。大家说，好不好！？”

    孔虚的提议，获得了一致的认可。

    “好！好！好！”

    “孔虚陛下万岁！”

    “谢谢陛下！”

    “明年陛下再带领我们，干死那些怪物——”

    几万人发出了乱七八糟的吼声，声音中的热烈，轻易感染了城楼上所有观礼的代表。

    孔虚一挥手：“我宣布，各军团按照命令，进入轮休状态。阅兵仪式结束！”

    孔虚转身，从讲台上面下来，拉法兰代表，老熟人康纳第一个迎上来恭贺：“恭喜陛下。看来陛下还是深得人心啊！”

    “都是为了人类的繁衍。其实我这边也打不动了，就看各国什么时候腾出手来帮我收拾这边。明年我顶多挑一个不死军团去打。剩下的真的没办法了。”

    除了康纳，几国代表纷纷上来恭贺。

    既然已经定了三天后会在拉法兰皇都召开圣王联合会，那么这里的庆祝舞会更像是自家的私人舞会，毕竟参加的大多是虚空王国和九大教派的人。

    “恭喜了啊！你现在更像圣女了。”黎明大主教罗伯特*巴恩斯跟安朱丽娜轻轻碰了碰杯子。两人都没有喝酒，盛着的是果汁。

    安朱丽娜听懂了罗伯特的话，也就笑笑：“没有人生而高贵，我只是做了我应该做的事。”

    最近半年，教会里涌现出不少的圣女和圣骑士，他们有着各种实绩，乃至是比较夸张的神迹。

    每每听到类似的消息，安朱丽娜就会想起某人失口说的‘女团’。这种以量取胜的做法，的确能分担教会的风险。

    可禁不住有心人对比。真要摆在一起比较，实际上新任的圣女们都会被安朱丽娜比下去的。

    仅仅是安朱丽娜出手比较少，又没刻意宣传罢了。

    “黎明指引我们前进。黎明只是驱除邪恶，并没有给谁以束缚。如果你有了想要结婚生子的想法，教会同样支持你。毕竟这是你父母的遗愿。”罗伯特说道。

    安朱丽娜脸上一红，旋即有点黯然：“我会认真考虑的。”

    说到这里，她却不由得瞄向舞会的焦点。

    今天，孔虚罕有地换了一身白底金镶边的礼服，仿佛要跟即将踏入冬季的菲尔诺大陆相称。

    他跟一拨又一拨的九大教会客人聊着，那温和的态度，让每一拨客人都相当舒服。

    只有孔虚自己在心中叫苦。

    为啥？

    都特么是来当红娘的。

    以前他还顶多算个不入流的国王，六大帝国当中，封地比他大的实地公爵多的是。一年前，大家还以为所谓的虚空王国到时候还是免不了找哪个帝国挂靠。谁会想到孔虚竟然趁着五大帝国骚乱，外加菲尔诺帝国事变，直接一飞冲天呢？

    20万平方公里领土，这是一道隐形又公认的坎。

    任何皇帝都不会允许手下的封臣拥有超过这一面积的领土。

    重点是，虚空王国是一个完全独立的王国，它出兵出粮，甚至把国土也压上拿来当移动要塞。好歹将菲尔诺抢救了一半回来。这使得虚空王国的扩张变得顺理成章。

    谁都无法预计，孔虚的上限到底是哪。

    假若五大帝国无瑕接手、或者对菲尔诺剩下领土的攻略不顺利，又让孔虚继续得利，谁敢说孔虚头上的王冠不会变成帝冠？

    九大教派现在巴不得孔虚娶个自家的王后。

    事实上，早有风声传来，各国公主齐聚拉法兰，势要将孔虚一口吞下。传闻中，维利尔的几位公主，光是一共前来的仆人就装了三艘魔导舰，算上随行物品就是十条船。

    那架势简直跟嫁人没什么区别。

    今天晚上舞会的第一支舞更是引人瞩目。

    大家都想看看，孔虚会向谁邀舞。

    当前奏的音乐响起，孔虚目光一扫，顿时蛋疼。他内心预定的挡箭牌一号——人妻骑士克劳迪娅女士跑得飞快，前一刻还见到波光一荡，后一秒就退出十米开外。

    孔虚当即哗了狗似的：我有这么可怕吗？

    他当然知道克劳迪娅是避免惹得一身骚。环视一圈，孔虚决定找个最安全的！

    孔虚微笑着来到安朱丽娜面前，优雅地伸出手：“敬爱的圣女殿下，我可以请你跳支舞吗？”

    这位圣女殿下给他的印象，一向是有着无限的爱心，充满圣洁感。那份没有一丝私欲的纯净，就是他最理想的挡箭牌。

    谁知道……

    “我……愿意。”

    咦！？

    等等，这台词好像有什么不对！

    孔虚还没反应过来，安朱丽娜已经将她柔弱无骨的小手搭上孔虚伸出去的右手上，接着身子顺势靠了上来。

    一切都符合礼仪，孔虚总觉得有点不同，但又说不上来。

    不由孔虚思索太多，悠扬的乐声响起，他只能引领着她进入舞池中，翩翩起舞。

    进入这世界这么久了，孔虚好歹将舞艺练上来了。说不上舞林高手，至少见得人。他可以明细感到安朱丽娜的紧张。

    “怎么了？我又不是会吃了你的陌生人？”

    “不，今晚，有点特别。”

    “嗯？”

    “今天是我的生日。”安朱丽娜小声地。

 第229章 按住李娜

    “噢，抱歉，我竟然不知道。”孔虚老脸一红，幸好舞池里灯光不算明亮，掩饰了过去。

    莫名地，一份灵魂的悸动刺激着圣女，她突然说道：“陛下，可以送我一份小礼物吗？看在我这么长时间里，这么卖力帮忙的份上。”

    孔虚哑然。

    诚然，这大半年，安朱丽娜成了孔虚的王牌了。谁家老头子救不了，安朱丽娜一个圣术就搞定。n多人因为欠下孔虚人情而痛哭流涕地选择对孔虚效忠（卖身）。

    比如极地学院那两位法爷大师。他们虽说早已过了上战场拼杀的年纪，老迈得只能当个吉祥物，但身份地位摆在这。他们就像是一盏明灯，吸引着菲尔诺北陆的有志青年加入虚空王国。

    何况他们就算再不能打，守个法师塔当定点炮台也是一级棒的。

    现在一位被送去虚空王国的虚空城打造新法师塔，另一位则留在路卡德隆城，作为常驻法爷。

    虚空王国好歹有了撑撑场面的大师级强者。

    孔虚便宜占大了。

    孔虚不由苦笑，然后他扬起了右手，竖起食指中指，晃了个圈打出手势。

    作为礼官，全场肯定要注意着自家boss，礼官当场会意，给乐师们打了个手势。

    一众来宾都没想到，乐曲竟然慢慢停息，紧接着换了个曲子。

    这在舞会里是很罕有的事。

    “好吧，既然你都提出来了，我就如你所愿。”孔虚对安朱丽娜微笑着。

    “咦？”圣女殿下真的感到了惊喜。

    随即，一首从来没有人听过的曲子被乐队演奏出来。

    那轻快又满是愉悦节奏感的音乐，让人一听就有种心旷神怡的感觉。

    舞池内大多是舞林高手，仅仅是听个乐点就知道该换什么步伐，大家短暂愣神之后立马自行切换舞步。

    没有多少人想到的时，孔虚竟然在安朱丽娜耳边低声清唱起来。

    “啊哦！噢——”

    “拜托，亲爱的安朱丽娜，#@$#@……”

    “安朱丽娜，请忘记时间，跳起恰恰——”

    ……

    没错，孔虚唱的就是地球上相当出名的那首《按住李娜》，啊呸，搞错，是《angelina》才对！

    强烈的拉丁风格有着这世界前所未闻的独特韵味，而且这是一首典型得不行的情歌。

    孔虚这货其实认识圣女殿下之初，就第一时间想到这首歌了。

    这可是按住李娜啊！

    李娜干错什么？

    为什么要被按住？

    这是道德的沦丧还是人性的扭曲？

    偶尔看直播的时候，每每看到那些弹幕，孔虚就笑个半死。

    当年自己第一次听的时候可没反应过来。

    孔虚对安朱丽娜没什么特别想法，只是纯粹想把这首歌献给这位有着相同名字的圣女。为了避嫌，他甚至故意以英文原版来唱，连涉及勾搭的字词，他都以口胡的方式糊弄过去。

    正常人听起来，这首歌顶多是相当有趣。

    谁知道，唱者无心，听者有意啊！

    孔虚的声音绝对算不上什么天籁，但这种新颖又可甜可帅的风格相当动人心弦。

    这首歌的节奏自由而强烈，加上孔虚那略带慵懒却极具攻击性的声线，简直无比契合，再配上反复出现的【安朱丽娜】的名字。

    这完全给圣女殿下营造了一种专门为她写‘角色歌’的氛围。

    ……似说似唱的过渡部分是这首歌的亮点，这种摇曳的随意感绝不是一般人可以歌唱的出来的。每一句的尾音如同夜店射灯光幕中的曲线激光一般令人避之不及。但高低分明的起伏旋律又似踩石过河，可谓乱中有序，粗中有细。

    低沉的男音蓦然上升时，紧接着迷人的换气声，四分色气六分优雅。安朱丽娜完全想不到下一句孔虚会怎么演绎，令人充满惊喜，真是绝了。

    特别是孔虚唱歌时，居然还特么唱错了。

    “we-can-papa-on-the-floor， we-can-papa-on-the-couch!”

    “and-if-you-papa-me， i-have-to-papa-you！”

    孔虚唱完这段之后，老脸一红，想着反正人家听不懂，干脆当没事发生。

    然而他小瞧了天下英雄。

    人家听不懂，不代表无法通过歌词里的味道感受到那隐含的挑逗。

    偏偏各种口胡，让人感觉到孔虚这货……之前肯定都没认真唱过！

    即便如此，那种提前让乐队准备，以及这种专门写歌的方式，都已让人感到惊艳绝伦了。

    当年孔虚一首《命运》，让不知多少宫廷乐师奉为经典。

    孔虚的音乐大师之名早已流传在整个贵圈当中。

    谁都知道孔虚有着强大的作曲能力。只是随着孔虚权势日涨，不会有谁不长眼地让孔虚再次献曲。

    真没想到，下一首传世之曲，竟由看似不相干的圣女殿下获得。

    全场女子直接对安朱丽娜投以羡慕妒忌恨的眼神。

    “天啊！如果我是安朱丽娜，我一定幸福死了。”

    “凭什么让这种其貌不扬的女人获得陛下的爱？”

    “该不是陛下一直不结婚，就是等她吧？”

    各种流言蜚语顿时满天飞。

    安朱丽娜羞都羞死了，她此刻还处于强大的幻术掩护当中，除了孔虚，还真没有谁知道那看似平凡的外表下有着惊人的美貌。

    她跳着跳着，越发感到一股燥热从小腹直冲胸膛，再扩散到全身，连耳根子都是通红的。特别是孔虚的低声浅唱，一口口热气喷在她耳边，更是让她心跳加速，直飚每分钟180跳。

    “陛下！别凑这么近。而且这首歌……有点过份了。”

    正好乐曲到了副歌的纯音乐阶段。

    “怎么过份了？不是你叫我给你生日礼物的么？不专门打造，算什么生日礼物？你别想太多。我只问你，礼物喜欢么？”

    “喜……喜欢……”安朱丽娜再也不敢正视孔虚的眼睛，低下头。

    谁知旁人看来，这更像是她恬不知耻，将头埋到孔虚胸膛。

    殊不知，这刺激了更多人啊！

    “啊！那女人居然！”

    “不行，忍不住了。”

    不光有路人级的女子躁动不已，一个戴着厚厚眼镜片的法娘旁边，也出现了一个隐晦的影子：“我的小凯伊，我就说呗。优秀的男人总是不缺乏女伴。你再迟疑下去，好男人都要被抢光了哦。”

    “加利亚先祖母，我知道了。”银发的女法师脱掉自己厚厚的眼镜，在自己眉心上一点，一双迷蒙的眼镜顿时清澈起来。

 第230章 一个承诺

    当欢快的音乐结束，一曲舞罢时，全场响起了热烈的掌声。

    通过乐师那边的小道消息，大家都知道这是自家国王的又一全新力作。

    这首令人心情愉悦的曲子，衬托眼下小胜一波的气氛，可谓相当好。

    大家的掌声中，安朱丽娜更羞涩难耐，好不容易才抬起头，用蚊子哼哼的声音：“谢……谢陛下的礼物，安朱丽娜很开心。”

    其实本想说更多的，哪怕多说一句话都好，很遗憾，两首舞曲之间是短暂的中场休息，也是挑选舞伴的时间。

    本着舞会的礼仪，安朱丽娜只能怀着那颗微微失落的心，恋恋不舍地退开。

    不远处，罗伯特这老不修笑得双眼只剩下一条缝：看来圣女也动了凡心啊！幸好教会及时转变了方针。

    第二支舞，按理来说，孔虚可以选择自己带来的舞伴。

    一个小小的惊喜发生了，孔虚看到了艾丽希娅。

    过去这一年，艾丽希娅总是以他的女侍自居，那种卑微的表现，让人不禁怀疑她是不是换了个人。

    大家总是私下说，她被俘一次之后，整个人性情大变。

    现在看来，骨子里她一点都没变啊。

    卑微，仅仅是对孔虚而言。

    一身漂亮的白纱连衣长裙，无吊带低胸大露背，仅仅是靠一条蓝宝石项链让前胸不显得那么空荡。这种礼裙最看身材，身材不好的女人压根无法驾驭这种裙子。

    显然，艾丽希娅属于身材最顶级的那种。

    别看她平日一套严实的剑士服，真要展露起来，配上她原本就与生俱来的高贵气质，明显艳压全场。

    跟原来的她唯一不同在于，她没有佩戴那顶属于托鲁斯的桂冠。

    孔虚看得有点想笑，明显她被刚刚的圣女殿下刺激到了，片刻前，她还是一套剑士服，恪守岗位，缩在距离孔虚不到十步的角落里。接着就旋风式跑回自己房间，自个换了衣服过来。

    这是宣示主权么？

    “亲爱的陛下，我有幸跟你共舞么？”艾丽希娅一个无可挑剔的淑女礼，同时钻石级强者的气场隐隐荡开。实力差点的女子，都会不由自主被推开啊。

    联想到艾丽希娅与孔虚的各种传闻，旁边的蜂蝶们顿时明悟。

    这边……

    噗！

    孔虚打心底笑喷了。

    “当然可以，我的艾丽希娅。”

    没有了曾经的咄咄逼人，现在看似温顺又对外冷硬的艾丽希娅，相当讨喜啊。

    这么久相处下来，好多细节上的东西，彼此已经了然。共舞时那种奇妙的默契感，让众女自叹不如。

    一首托鲁斯风的舞曲，让前公主殿下挣足了面子，又过足了瘾。

    很快到了第三首曲子，孔虚有点犯难。

    其她不熟的女子都算了。

    脱掉眼镜、令人眼前一亮的文盲法神凯伊*加利亚。

    忐忑不安，不停玩弄着自己手指头的佣兵女王玛雅。

    曾一度被他当成精神废渣处理器，但今年恢复了正常，地位上升的狐女潘多拉。

    这种波尔霸跳蹦床（一波未平一波又起）的赶脚，真是幸福又纠结。

    孔虚暗叹了一声，自己必须尽快晋升了，不然迟早精神偏移，自己把自己玩死。

    孔虚的最终选择是玛雅。

    “我可以有幸邀你共舞吗？我的女将军。”孔虚展露出温和的笑容。

    玛雅今晚精心打扮过，或许过去大半年的军旅生活，让她改变了不少。那个略带稚气的姑娘，变成了杀伐果断的女将军。幸好实力的提升，连带身体强度也提高了。

    菲尔诺凛冽的寒风并没有摧残她的肌肤，降低她的颜值，相反她的皮肤似乎更白皙了点。

    今晚她极有女人味地穿回了裙子，这跟她部下们心目中那个大大咧咧的女将军有着截然不同的画风。

    面对孔虚时的那种笨拙，让她有点可爱。

    “我，我……我可以吗？我真的可以吗？”玛雅受宠若惊地道。

    “当然，这是承诺的一部分。”

    想起那个承诺，玛雅心都醉了，不由回想起大半年前，在露台上那一幕。然后，心不在焉的玛雅在跳舞时频频错步，高跟鞋不断攻击着孔虚。

    如果孔虚是普通人，估计这会都给踩n次鞋头。

    这跟之前艾丽希娅与孔虚的融洽完全不同。

    “见鬼，这样都敢来舞会？”

    “果然贱民出身的女人就是粗鄙。”

    不远处的风言风语，不可避免地传入玛雅的耳朵里。她更紧张了，一张英气的俏脸几乎要哭出来。

    孔虚趁着一个转身的动作，搂紧了玛雅的腰肢，凑过去小声地：“怕什么？就算全世界一半人与你为敌，至少我还会站在你这边。这还不够么？”

    够？

    当然够！

    回想起自己这条命都是被孔虚陛下所救，玛雅忽然发现自己已经无所畏惧。

    渐渐地，她的表现好起来了。

    不光临时苦练的舞步踏上了节拍，那种强者的身体优势更是被发挥到淋漓尽致，好多动作普通贵族千金根本做不了。

    快乐的时间总是短暂的。

    不知不觉，几分钟的舞曲就完了。

    说起来有点搞笑，明明玛雅辛苦打工大半年，她竟有种就这几分钟相处都值了的恍惚感。

    更大的惊喜还在后头，孔虚退场了。

    身为国王的他伫在这，谁都放不开。舞会里国王出来意思意思，然后暂时退出这是惯例。

    临走前，孔虚在玛雅耳边说了一句话：“跟着来！”

    玛雅紧张地远远跟上，她看到重新穿上女侍卫装的艾丽希娅给了她一个意味深长的眼神。

    七转八拐，来到远离舞厅的后殿，她看到孔虚另一个侍卫云薇对她微微欠身，就让她过去了。

    进入到一个昏暗的房间后，玛雅看到了坐在沙发上的孔虚。

    艾丽希娅上前拉住她的手，小声地：“来，好好看，好好学。”

    这是一场激烈的内部战斗。

    艾丽希娅首先发动攻击，以唇枪舌剑发动【破胆怒吼】！

    谁知道来袭的是虚空龙枪。

    “呜！”破胆怒吼直接被打断。

    艾丽希娅不甘示弱，直接发动【狂暴化】，以降低护甲值到零为代价，增强攻击力，可惜攻击判定失败，技能无效，护甲值白降了。

 第231章 好好保重

    一会儿，孔虚一招【虚空洪流】爆发，差点让艾丽希娅窒息，她不由动作一滞。

    孔虚抓住这个绝好的机会，抽身而出，一个【暗影步】绕后发动【背刺】。

    狂暴的虚空龙枪一枪快过一枪，迅速击溃了艾丽希娅的战意。

    一个战神教会的战士没有了战意，那就跟普通人没什么区别。

    作为虚空的王者，孔虚从不会心慈手软。直接发起【反击风暴】，狂击不休。

    虚空龙枪999连击！

    这一幕，看得玛雅胆战心惊，两腿打颤，连艾丽希娅什么时候战败都没意识到。

    孔虚对玛雅发起了【冲锋】，一口气以【撂倒】放翻了对手。

    【嘲讽】发动！

    “怎么了，我的女将军，就这点本事？”

    “不，我……”玛雅的反应太慢了，竟然给孔虚五破甲起手，惊讶之余下意识发动【踢击】。

    她所有的反应都被算死了。面对玛雅，孔虚的抓力堪比【泰坦之握】。别说区区两条腿，连两把双手大剑都握得住。

    眼看优势尽失，玛雅只能绝望地【破釜沉舟】发动【防御姿势】。

    叠最厚的甲，挨最狠的枪。

    最可怕的是，虚空龙枪还自带【心灵震爆】和【驱散】特性，玛雅的战意几下就被轰没了。

    只能偶尔上气不接下气地企图发动【破胆怒吼】：“啊……”

    显然，技能发动失败。

    战败成了必然，玛雅勉力坚持着，直到胜利者完成最后一击，耀武扬威。

    半小时过去了，对于不甘心失败，插旗再战的女将军，孔虚大魔王予以彻底的打击，前后五度击溃对手。

    夜有点凉了，孔虚惬意地躲在一个露台上看着月亮发呆。

    突然一个声音传来。

    “陛下你在这啊。嗯？艾丽希娅姐姐呢？”安朱丽娜提着裙子，小碎步走过来，看到不远处只有云薇一个护卫在。

    “她……有点事。”

    “咦？这是什么奇怪的味道？”纯洁的圣女皱了眉。

    “这个……”孔某人脸一红：“是石什么花的香气。”

    “真是奇怪。等等，陛下你怎么又有点精神偏移了。”作为老熟人，也作为孔虚的御用精神治疗师，安朱丽娜第一时间发现了孔虚的变化。

    孔虚真*蛋疼。

    尼玛，又偏移了？

    我还不晋升，真会出事啊！

    孔虚尴尬地：“今晚姑娘们热情了点。”

    想起那些热情到极点的菲尔诺千金小姐们，安朱丽娜自以为完全明白发生了什么事。

    安朱丽娜双手抬起，柔软的指尖放到孔虚太阳穴上，心灵感应开启。

    【安抚】！

    这个以黎明之光驱走邪念的小圣术，在圣女殿下手中有着脱胎换骨的功效。以那股温暖光辉为指引，孔虚很自然地想起很多开心的事情。

    好哥们一起撸串，各种打游戏，宿舍里一群舍友捧着盒饭看动画新番……当然，免不了的就是自己偏移的内容也一股脑被翻了出来，在脑海浅层翻腾不休。

    “陛下，虽然无意冒犯，但您这大半年来的精神治疗，都是治标不治本。如果您信任我的话，请展示部分内容给我。”说罢，仿佛下定了什么决心，安朱丽娜陡然加大了心灵的力量。

    “不，等……”孔虚还没说完，就出事了。

    他都尽可能第一时间让系统帮忙关门，然而一堆abp、ebody、carib……什么开头的玩意还是被安朱丽娜给弄到了。

    这……

    孔某人目瞪狗呆，完全不知道该怎么好。

    他面前，纯洁无瑕的圣女殿下明显受到了最可怕的心灵冲击。

    心灵的力量是世间最顶级的力量之一，它强大而神秘。通过以不同方式锻炼心灵，可以达到锤炼身体，甚至固化、升华灵魂的功效。

    安朱丽娜太过自信，也过于关切孔虚，她未经许可就变相侵入了孔虚的心灵。

    金光绽放！

    她的心灵就像是海绵吸水一样，吸走了孔虚理智中自认为多余的那部分东西。

    心灵意义上，她的确为孔虚减轻了负担，但代价就是她被孔虚给污染了。

    “啊！”低声惊叫一声，安朱丽娜双目瞬间失去了焦距，整个人软倒。孔虚不得不抱住了她。

    孔虚立即发现她身体滚烫，大口大口喘气。

    “你怎么了？”孔虚很紧张。

    “那个……没事，我休息下就好。如果能帮到陛下的话，那是我的荣幸。”

    孔虚眯了眯眼睛，大声喊道：“侍者！来人！”

    很快就有女仆和女侍从赶来，将安朱丽娜送去偏厅，医者也很快赶到。

    孔虚脸颊流着冷汗，当他让系统点算自己到底丢了什么之后，他发现事情有点严重啊！

    从结果上来说，对他本人是有利的。

    系统提示：【宿主关于七大罪某根源的记忆被安朱丽娜*博纳克所吸收，该部分记忆缺失。现在所有七大罪偏移度低于1%，安全度——高！】

    圣女殿下就有点不妙了啊！

    那边，不论是医者还是罗伯特大主教都看过安朱丽娜的情况，回头大主教只对孔虚露出一个苦笑。

    屏退外人，病房里只剩孔虚和病床上的安朱丽娜。

    “抱歉，这些糟糕的记忆给你带来沉重负担了。”孔虚不知道怎么说好：“把这些都还给我吧。”

    “请恕我拒绝。”圣女撤去了幻影，美丽绝伦的脸庞上有着异样的嫣红：“孔虚陛下，你比你自己想象中要重要一万倍。你不光代表着虚空系，你还是人类在这乱世中生存繁衍下去的重要标杆人物。我来到你身边，一早就准备好分担你的心灵偏移。”

    “这……”

    安朱丽娜摇摇头：“不用去询问黎明教会。当我知道，你为了我父亲的嘱托，找过我母亲，并带来他们最后的祝福之后，我就知道，好像你这样的君王不多了。在接下来相处的日子里，你没有束缚我，反而一直尽力满足着我的各种心愿，让我更好地为世人解除苦难，我非常开心。”

    安朱丽娜轻轻拉着孔虚的手，一股燥热传递过来，她的笑容中有着孔虚此前难以想象的圣洁感：“陛下你这样的伟人，若是因为心灵崩溃而陨落，那绝对是人类最大的损失。你要好好保重你自己哦。”

 第232章 托鲁斯的骚操作

    “等等！你这……怎么像是在说遗言啊！”孔虚终于忍不住。

    “我准备要使用黎明圣女独有的心灵锻炼法，将自己的心灵封闭起来，跟污染物，咳！跟七大罪的精神记忆体做斗争。”安朱丽娜强打笑容：“没事，大不了就是一个不起眼的女祭司真的堕落罢了。”

    孔虚再也忍不住，一把握紧她的手：“不要这样，在我心目中，那些记忆根本不算什么。我那里少说几千万人有着相同类似的记忆。”

    安朱丽娜一针见血地说道：“普通人当然没事，顶多是饭后的谈资。对于一个力图进阶的虚空者，这就相当致命了！我早就在教会中查过典籍，但凡七大罪中有一项偏移比较严重的虚空者，即便进阶也很容易快速自灭。”

    孔虚愣住了。

    她坐起来，一把抱向孔虚。孔虚愣了一下，没有拒绝。

    感受着温润的压力，聆听着急烈的心跳声，孔虚有点出神。

    “我能感受到我父母为了我，在你灵魂内留下的灵魂碎片。他一开始的目标就是你啊。希望你能在黎明教会的压力底下庇护住我这个出身糟糕的圣女。他认定如果没有你的庇佑，黎明教会很可能对我不利。”

    孔虚浑身一颤，他这算是明白，自己给安德鲁摆了一道。

    神他喵给自己女儿找个好人家！？

    这分明是在逼他搞定安朱丽娜啊！

    “孔虚，你讨厌我么？”

    “不，哪里会。你这样的好姑娘，我最喜欢了。”孔虚叹气，他既是认命，也是因为安朱丽娜为他抗下心灵偏移而深受感动。

    “哪怕我很可能变成有点……色的坏女孩？”

    孔虚搂紧了她，凑到她耳边说道：“如果以你窃取记忆里的女子为标准，那个我喜欢……”

    “坏蛋……”安朱丽娜狠狠地啐了他一口，然后闭上眼睛，嘟起小嘴。

    孔虚如她所愿了。

    几分钟后，安朱丽娜赶人了。

    “离开吧，给我一间静室，我很可能要沉睡几天。”

    安朱丽娜的自闭式沉睡，在高层里没有引发什么波澜，毕竟一个离开权力核心的‘前任’圣女的死活，实在引不起广泛注意。

    当晚舞会结束，大家开始把目光投到数天后在拉法兰举行的舞会上。

    那真是磨刀霍霍向孔虚。

    他跟哪国联姻，不光是结婚这么简单，还意味着政治版图的变化。虚空王国的大佬们都知道，这次是伸头缩头都是一刀，自家国王估计是躲不过去了。

    却没谁知道，在出发之前，一个神秘的存在深夜拜访过孔虚。

    孔虚坐着魔导战舰在虚空中航行的时候，一场抢夫婿大战已经在拉法兰打响。作为丝毫不逊于不夜宫的拉法兰皇宫，都不得不为这次的舞会，提前进行小规模的装修。

    倘若之前拉法兰等大国还能故作矜持，装出一副我家不屑依靠卖公主笼络孔虚的举动，这一次随着孔虚下辖领土突破三十万平方公里大关，不论哪国都忍不住了。

    孔虚还在前线时，各国早就风起云涌，最近这些天，随着孔虚宣布战事告一段落，将会从前线回归，各国上层简直是炸锅。

    四大帝国的皇帝，都叫出自己最拿得出手的嫡系公主，进行一番精心准备。

    最无耻的就是托鲁斯。孔虚还没出发前往拉法兰，艾丽希娅就接到自家老爸的一纸御令：“念在艾丽希娅回归之后，恪守本心……”

    使者吧啦吧啦说了一大堆，然后重点就是旁边另一个使者捧着的托盘里那一顶桂冠。

    “……特此恢复艾丽希娅*托鲁斯的托鲁斯帝国公主身份!”

    托鲁斯皇帝是吝啬鬼没错，但在彰显身份这事上，从来不含糊。正牌桂冠可是桂叶编成的。他家的桂冠是金子打成桂叶形状，连成一顶金色的桂冠。还极为骚包地在桂冠正中镶嵌了一颗鹌鹑蛋大小的夜明珠。

    孔虚眼珠子都快蹦出眼眶了。

    尼玛，托鲁斯皇帝打得一手好算盘。

    没错，艾丽希娅是给孔虚吃干抹净了。现在就寄账单，上了船要补票了？

    托鲁斯皇帝儿女不多，就两崽一女。某种意义上，这个骚操作的确有独到之处。只要艾丽希娅接受了这顶桂冠，那么她又是正牌公主了。

    孔虚再叼，总不能天天白睡人家公主吧？

    那就反过来，是孔虚对托鲁斯蹭鼻子上脸。

    可是，这能一样吗？当初艾丽希娅是以奴仆的身份签下卖身契……

    孔虚怎么都有种被托鲁斯皇摆了一道的不快感。

    问题是，他还不好待薄自己的女人。好歹这是人家皇家内部事务。

    面对挂着笑脸说恭喜的使者，艾丽希娅罕有地面露寒霜：“我拒绝！”

    “恭喜殿……什么？殿下您拒绝？”使者简直不信自己的耳朵。

    “我不是什么殿下！”艾丽希娅斩钉截铁地说道：“那个因一己之欲导致几十万士兵伤亡、狂妄又愚蠢的帝国公主艾丽希娅*托鲁斯已经死在圣*胡安王国前线了。从她被俘那天起，世上再没有这个人。”

    “可是……”

    “没有什么可是。你眼前看到的，只不过是一个被俘虏、被羞辱、被亵渎过的卑微女子。她配不上一顶高贵的桂冠。这个同样叫艾丽希娅的女子，只是感恩于救命恩人孔虚陛下，决定以奴隶的身份奉上自己的身心。仅此而已。”艾丽希娅语调铿锵，毫不回转余地，将几个使者说得无比尴尬。

    另一个使者劝道：“过去的事就算了吧……”

    “算？”艾丽希娅金色的眉毛倒竖：“君无戏言！是托鲁斯皇帝陛下亲自下旨，剥夺我的身份、地位、乃至姓氏。我罪有应得，对此毫无怨言。但是——我敢问皇帝的谕旨这么容易收回的吗？还是他口中吐出来的每一个字都是放屁？”

    公开场合大声狂喷一个皇帝，也就是他们自家人才敢这样。其他人说了，传出去就是结仇了。

    几个使者哪敢反驳，你看我，我看你，谁都不知道怎么劝。

    这位公主殿下心里还是有怨气的啊！

 第233章 艾丽希娅的决定

    艾丽希娅沉寂了一年。

    情报显示她完全改了性子，现在看来，有些东西是烙印到骨子里的。那个胆大妄为的暴龙公主其实仍在，只不过平时不发作出来。

    托鲁斯皇帝打着算盘，艾丽希娅公主也有自己最后的尊严与坚持。何况当初贬黜，算是将最后一丝表面上的亲情都撕掉了。艾丽希娅这样发作，他们还真没办法。

    她这种破罐子破摔的做法实在可怕，保不准她真把被俘时的遭遇宣扬出来，那到时候托鲁斯无论是否把她封回当公主，都是一件丑闻。

    使者们只好频频向孔虚示好：“孔虚陛下，你看是不是……”

    “不要求我的主人，如果你们逼我的主人让我当回那个什么公主，我宁可一死。”艾丽希娅死杠到底。

    使者们倏然一惊，他们终究回想起，这位公主殿下最落魄的时候，差点饿死，都不愿委身任何一个贵族或者去夜莺巷。她的倔强同样无比出名。

    孔虚算是打个圆场：“诸位，既然谈不拢，那就请先回去吧。”

    “我们就这样回去，陛下会处死我们的……”使者苦着脸。

    “那……不如先把桂冠留下。若是艾丽希娅回心转意，她会公开宣布此事的。”

    使者们傻眼了，互相对视。他们也是成精的人，怎可能不知道这是变相的唱双簧——分明就是告诉托鲁斯，你别想用一个废弃的公主再套住我的虚空王国。

    孔虚的聪明在于，他也没有拒绝托鲁斯皇帝，让皇帝不好撕破脸皮。

    商量了一下，好歹皇帝的旨意不会随便修改，就算修改，也不关他们这拨使者的事。结果真特么把桂冠留下了。

    回到临时寝宫内，孔虚算是服了：“艾丽希娅，你真舍得那顶桂冠？”

    艾丽希娅叉着腰，别过头：“哼！以前肯定舍不得。”

    “现在？”

    “放心啦，我当然有我的坚持。那死老鬼一下贬，一下升，把我当工具人。什么都不给就想套住我家主人的虚空王国？哪里有那么便宜的事。嘿嘿！”她突然噗呲一下笑了，说罢径自拿起那顶留下的桂冠给自己戴上：“我就是要恶心他！”

    “恶心？”

    “我的男人可是世界上最伟大的英雄。没有一个帝国作为嫁妆，那个只会偏向两个哥哥的老家伙，好意思让我嫁人？”

    艾丽希娅很开心地哼着歌儿，屁颠屁颠跑过来俯下去，又是日常的唇枪舌剑了。

    这个……孔虚一本满足啊！

    出奇地孔虚没感到这次自己的精神有多少偏移，话说，‘虚荣’什么的，不是原罪吧？

    艾丽希娅这一幕，算是孔虚出行前的一个小插曲。

    孔虚并没有忘记自己跟五大帝国之间还有多大的差距，最简单来说是全方位的。比如工业：在来菲尔诺之前，虚空王国连魔导战舰的造船厂都没。

    也就这次趁机吸纳了一批老船工，才有了打造巡洋舰以下舰只的能力。至于最大尺寸的魔导战列舰，除非孔虚把菲尔诺陷入死亡军团控制范围的三大造船厂抢回来，否则想都别想。

    孔虚很清楚，即便有着外敌，这一次五大帝国不会随便放过他。

    他们不想看到菲尔诺复兴，同样不愿看到虚空王国崛起。

    唯独在一种情况下……

    孔虚的舰队，旗舰是一艘60米长的老式战列舰，其标准制造年限应该是三百年前，幸好【真理之心】的魔导工匠对于每一艘的战舰维护都很到位，才让这艘老掉牙的战舰可以通过不断翻新，超期服役。

    即便是拉法兰转给他的老战舰，孔虚都很感激了。

    不坐这艘战舰，他就得去防护力孱弱的货船，又或者在更小号的巡洋舰上面受苦。这世界的魔导巡洋舰类似于地球的西班牙大帆船，大概40米长，实际上甲板也就30米。

    一百多号人挤在三层甲板里，压根没私密可言。

    哪里像现在，至少他可以独霸船尾楼下面的船长室，拥有20平方私人空间。

    装修还不错：防滑瓷砖加各种金镶边檀木家具，属于典型的贵族出行专用舱室，听说以前是某个公爵的。关键是，房间内还设有专用的小型魔法阵，就算船都被打爆了，还有机会撑一阵子。

    隔音魔法阵，也方便他跟自家的玛雅将军进行深入的交流。

    交流完毕，玛雅脸上尽是满足的红晕。

    “出来时是个小姑娘，回去已经是将军了。这算衣锦还乡吗？”孔虚调笑道。

    “有亲人和爱人的地方，才是家。”玛雅搂着孔虚的脖子。

    “真有哲理。看来你成长了不少。”眺望远处，拉法兰那块巨大的位面，在视界里越来越大了，如果没有意外的话，这一次孔虚将要迎来一个自己都不认识的女人当新娘。

    玛雅察觉到这一点，主动说道：“陛下，不用在意我们的。我们早就说好了。如果陛下能尽早让王后诞下子嗣那自然最好。真不行，我们随便谁怀上，都是对这个王国的臣民最大的安慰。”

    孔虚有点尴尬，作为一个穿越者，他原来的世界里，30岁的剩男剩女比比皆是。其实20岁出头的他一点都不想结婚。现在刚过20就要被催婚，这种感觉就像是念书时不许早恋，刚毕业就特么跟我说要结婚一样，相当操蛋。

    他还没地方说理去。

    陪在孔虚身边，玛雅的话匣子也打开了。

    “拉法兰皇都那一夜过后，父亲的死和暗影骷髅一直在困扰着我，那些来自冥界的魔鬼，每晚都在我入梦后，找寻我内心深处的软弱感，当找到以后，钻进了我空荡荡的内心深处，开始编织一个个噩梦”

    “我看着母亲眼神之中的无奈与迷茫，再看着你给我的剑，忽然发现，自己内心渴望着、正在寻找着的指引，不就在我手上吗？”

    “既然人类的大英雄孔虚，可以通过大部分普通人一生都不曾经历过的事情，最终创出一番事业，为什么我不能？”

 第234章 去(上)相(刑)亲(场)

    “可是当我拉起一个佣兵团，甚至掌管起一个军团，我不禁在问，大英雄孔虚成功的背后，他到底付出了多少努力？或许，他曾经也在某个半夜里崩溃过，难受过，痛哭过吧……”

    不，这个，完全木有。

    “我每每往这个方向想的时候，我就感觉自己的鼻子瞬间酸酸的。承受着英雄的恩惠活下来，再感受着英雄成长的历程一步步踏上更重要的位置。我发现我更崇拜你了，越来越心甘情愿为你做任何事。”

    这是自己催眠自己？

    面对玛雅这种夹杂了崇拜与狂热的爱意目光，孔虚有点遭不住。

    他发现自己有点搞笑，明明已经来到这个世界三年了，他有时候依然分不清这是游戏还是真的穿越了。毕竟那相似的历史进程，以及一个个英雄如同跟游戏里一个模子的命运轨迹。

    可是接触久了之后，才发现，一个个英雄都有着自己的故事。甚至自家的妞儿，也不是什么工具人。她们有着自己的意志，自己的想法。

    或许是因为他所做的伟业，或许是他成为了这混乱时代最闪亮的旗帜，这才聚拢在他身边。

    忽然叹气，自己肩上的责任似乎又重了啊。

    “叩叩！”敲门声响起，随即守在外面的艾丽希娅进来了。也只有她有着未经许可直接进入的权力。

    玛雅羞涩地整理一下自己，尽管多次一道跟孔虚练枪，还是有点不好意思。

    “亲爱的陛下，拉法兰到了。即将进入降落程序。话说，你想好娶谁了吗？如果是拉法兰的公主，我倒是熟悉，在各国价码差不多的前提下，可以给你参考参考。”艾丽希娅倒是洒脱：“反正当年都是跟在我屁股后面转的小丫头。”

    孔虚倒是没醒悟，眼前这位可是双料公主，当年两个帝国宫廷都混过。

    正常情况下，娶个拉法兰公主对自己是最恰当的选择。一来拉法兰历史上比较坚挺，撑到大后期；二来拉法兰皇帝是最地道的皇帝，没有之一。

    可就这么挂靠拉法兰，始终心有不甘啊！

    这就是孔虚的倔强。

    能自己当老大，何必入赘当小弟？

    “姑且跟我说说吧……”

    孔虚的到来，真的掀起了风云。

    明面上付出一个公主，就能捞到一个有着三十万平方公里领土的附属国。就算是名义上的附属国，都能让自家声势大振。

    更别说，虚空王国的国力和领土还极具暴增的可能。

    普莉姆现在是最受宠若惊的那个。

    开战时，孔虚将普莉姆留在拉法兰帝国。不光是明面上不好将女人带上战场，特别是没战斗力的女人，关键是他也需要一个外交家为虚空王国周旋。

    普莉姆是虚空王国的代表，也是喉舌。

    有点尴尬的是，大家明知道普莉姆跟孔虚的关系，依然要通过普莉姆来了解孔虚，或者摆出各种条件寻求py交易。

    现在拜访或者投请帖的不再是什么公爵，一出场就是亲王，甚至皇后。

    唯一庆幸的是，普莉姆出身拉法兰，这让拉法兰可以近水楼台先得月。

    后宫里面，普莉姆有点无奈地看着眼前这位可人儿不停在自己面前换着衣裳。

    “莎尔娜，不用那么夸张的款式。孔虚不喜欢太暴露的衣服。”

    被称作莎尔娜的美丽女子，是拉法兰的三公主。在大公主和二公主先后出嫁的当下，她早早被选出来，作为跟其它四国争夺孔虚的‘候选王后’。

    这位公主殿下的美貌同样惊人：一米七五的身高，陪着魔鬼般的身材，一头恍如金绸缎瀑布长发，满足一切男人幻想的女神级脸蛋，吹弹可破的肌肤。更难得的是，年仅16岁的她，已是一位白银级的剑士。

    这跟传闻中孔虚的口味相当接近。

    听到普莉姆的话，莎尔娜叹了口气，将那套低胸大露背交给女仆撤下：“也是，穿这套，就等于输给了维利尔那个将两个木瓜塞到衣服里的庸俗女人。”

    普莉姆撇撇嘴，她也不喜欢那位维利尔赶来的五公主。跟之前那位将自己肋骨勒断的蠢货七公主相比，这位五公主身材更火爆。看到她，普莉姆都有点不自信了。

    穿着睡衣的莎尔娜，莲步款款地走过来，抓住普莉姆的手，认真地对视：“普莉姆，看在我们一块长大的份上，告诉我，你和艾丽希娅真的不介意有谁后来居上吗？”

    普莉姆鼻子有点酸：“说真的不介意，肯定是骗人的。我们情况就这样，不可能为了自己渺小的幸福，让虚空王国蒙上污名或者影响王国的发展。所以如果说，非要选一个，我倒宁可是你。好歹我们三个都熟。”

    “唉，就怕孔虚陛下有其它想法。是了，孔虚陛下挑选另一半，有什么准则吗？他身边就两个女人，不，听说还有一个平民出身的女将军。他会喜欢英武一点的女子吗？这样的话，我就占优势了。”

    “不，我觉得他是凭感觉的。他会唠叨说什么命运的相遇。”

    打死普莉姆都不会想到，孔虚这货其实是有名人收集癖……

    她不知道，莎尔娜也是犯愁。

    就在各国公主全力‘备战’的时候，各国的王子同样蠢蠢欲动。

    “看到了吗？虽然你可以瞧不起那个低级贵族出身的小子，但别忘了托鲁斯家的笨儿子是怎么坐稳太子宝座的。去吧，使尽浑身解数迷住那小子，然后帮助你的哥哥。”

    ……

    “就算你再瞧不起他。他也是这个乱世中最能打的国王。一个强大的臣子，有助于你的帝业。”

    ……

    “那是虚空王国的地盘，想打下那些深度污染的位面，绕不过这个虚空‘战神’。加油吧！”

    此时此刻的孔虚，还远未能想象到，等待他的是怎样的狂澜。乘坐魔导战舰缓缓穿过空间护罩，船只立马感受到大气的扰动。

    在摇摇晃晃中，他看着眼前的拉法兰皇都越来越大……

    “唉，是时候去（上）相（刑）亲（场）了！”

 第235章 犯难

    舞会开始之前，老早有人来企图跟孔虚py交易。

    因为孔虚已经没有长辈，没办法迂回，只能直接找孔虚或者普莉姆。

    最不靠谱的是米德隆帝国，单论领土面积，它是六大帝国中的老大，达到411万平方公里，将近半个地球的天朝。

    米德隆人一直以人类首领自居。

    问题是米德隆的领土也是最差的，超过四分之三的领土是鸟不拉屎的荒漠，还要跟叹息之墙连在一块。

    传说中，就是当年毁灭者来过，这才让那些领土全部寸草不生。

    毁灭者一旦突破人类防线，第一个灭的就是米德隆。

    历史上也的确如此，毁灭者杀来，米德隆在半个月内就gg了。别说平民，连军队都没撤下来多少。米德隆皇帝唯一做对的一件事就是关上位面屏障，捣毁了大量虚空之石，人为制造出黑洞，扰乱了空间的稳定，给后的人类位面争取多半个月的时间。

    可孔虚现在这个时间点，距离米德隆扑街还有相当长时间啊！

    第一个找上孔虚的米德隆一方，他们的谈话内容基本上翻译成天朝文之后，大概就是这个画风的——

    第一轮接触……

    女家：你有房子车子票子吗？

    穿越男：没房，有地三十万平方公里。没车，二手魔导战舰百来艘，货船一批。没钱，粮食一大堆，这可以么？

    女家：可以，别把我家闺女当人！使劲艹！

    第二轮接触……

    某某公主贴身女仆出场，大概是按f键进入坦克的那种。

    嚣张的女仆一号：我家公主可是无比高贵的！娶到她是你的幸运。记得婚后立即把虚空王国所有地契全部写上公主的名字，生下孩子要跟母姓。

    穿越男：我就$@#!%#@$（龙门粗口）了，你丫的#@$镶钻吗。镶钻也不值那么多好吧。信不信我放话出去，在国内弄个百万新娘倒追记。

    女仆一号：米德隆帝都一环内豪宅生下来的女人就是这么值钱！

    穿越男：你自个玩球去吧，告辞！

    然后第一轮的特使来了：刚才那个废物女仆没见识，已经让她滚蛋了，她说的不算。

    孔虚翻白眼：泥煤的，一个唱红脸一个唱白脸，这就想让我就范？甭想！

    第二家过来的梅尔斯帝国就实际多了，总结起来就一句话——你丫的给我入赘，其它什么条件都好说。

    结果当然是谈的不欢而散！

    第三家本来是托鲁斯的，艾丽希娅立功了，这个前公主殿下直接堵着大门口，把自家使者给挡回去了。

    剩下两家里的维利尔很诡异，就来个使者，吧啦吧啦地说了一大堆，以无比笃定的口吻说，孔虚必定会拜倒在他们大公主殿下的石榴裙下，啥额外的东西都没谈，就带着神秘莫测的笑容走了。

    唯独拉法兰比较正常点，皇帝通过普莉姆传话。

    拉法兰皇都里普莉姆的府邸，现在是虚空王国的领事馆。

    书房内。

    “拉法兰只希望真的能联姻，然后政治立场尽可能一致。然后看你和莎尔娜谈成怎样。如果你真觉得不合适，也不勉强。”普莉姆一边说，一边企图抵挡孔虚的攻击。

    “我看你就挺合适。”

    “别逗，除非出什么大事，虚空王国很难晋升为帝国的。王国需要一个靠山，晋升也需要好多代人的努力和……机遇……”普莉姆就算以虚空之力强化过，哪里是孔虚这个铂金级强者的对手，几下就软倒被放翻了。

    普莉姆根本无法招架龙枪。

    一小时后，莎尔娜公主来到后花园加入茶会，她首先是一个提着裙角无可挑剔的淑女礼。

    “陛下，初次见面，我是莎尔娜*拉法兰。”

    “赞美你的美丽。我是孔虚。”孔虚恰当地行了个吻手礼。

    只是本应当中间人的普莉姆不知咋了，愣是没起来，就坐在那里赤红着脸，低着头，都不敢看自己昔日的小妹妹。

    莎尔娜愣了一下，然后把目光投到不远处以站岗的艾丽希娅脸上。

    艾丽希娅略显尴尬地脸上一红，马上板起脸。

    莎尔娜竟然懂了。

    她非常大度地让侍者将自己椅子摆在普莉姆旁边，她就这么对着普莉姆笑了下，握住普莉姆小手的手背，又对着孔虚展颜一笑。

    “我也知道普莉姆姐姐跟陛下很久没见。但你们这么甜蜜，让我有点小妒忌了哦。”秋冬时节的下午阳光，和煦地洒在她灿烂的金色长发上，泛起一阵迷人的金色光晕。

    说的是小吃醋的话，孔虚却没在她身上感应到名为【嫉妒】的七大罪。作为对感情能量非常敏感的虚空者，孔虚可以肯定，那竟然是【羡慕】！？

    不由得，孔虚看这位公主有点儿顺眼了。

    莎尔娜一番话，让脸皮薄的普莉姆几乎把小脑袋瓜都埋到自己的峡谷里去了，露出来的耳朵像火烧那么红。

    莎尔娜笑了笑，转头对着孔虚：“自我介绍一下，我从小就喜欢跟着艾丽希娅姐姐和普莉姆姐姐屁股后面转，是她们的小跟班呢。她们一直是我的偶像，所以我跟着学了剑术，小有所成。画画、插画、音乐等艺术都有涉猎。最近听普莉姆姐姐的劝说，开始研究虚空王国的内政体系。”

    “嗬？这倒是厉害。你说说看，虚空王国现在最缺的是什么？”

    “武器生产。”

    孔虚跟莎尔娜泛泛而谈。谈不上多么深入了解，但孔虚明白到，这位莎尔娜公主本性真的不错。

    没有太过强烈的自我意识，愿意为另一半无条件改变自己。算是公主当中性格最好的那一种。

    要知道皇族往往会以两种方式培养女子，一种是政治筹码，这种女子会从小被洗脑，一心向着娘家，任何事都以娘家为第一思考出发点；另一种是啥都不懂，纯粹送过去当吉祥物的。

    当然还有特殊情况，比如没有儿子，被迫将女子当男子来培养的第三种。

    莎尔娜近乎第二种，只不过拉法兰皇帝显然很宠爱这个女儿，随她自由学习。

    关键是，莎尔娜跟孔虚身边的艾丽希娅和普莉姆关系都很好，就算她嫁过来当正妻，也不会欺压她们。这算是无缝接入了。

    若孔虚不是穿越者，他碰上这种情况他也必定会选莎尔娜。

 第236章 世事无常啊!

    重点在于，无论孔虚选谁，实际上都是没卵用的。

    他不知道自己改了菲尔诺的命运之后，历史进程会按照原来的时间点推进，还是按照事件的顺序推进，反正世道很快就要崩。

    他跟谁结婚都好，立马会被那个帝国拖入相应的泥潭里。

    各个国家都有一件超级破事。

    到时候虚空王国不光捞不到所谓的‘庇护’，还因为联姻，不得不无偿去派出人力物力，填联姻国的大洞。

    这个时间点，孔虚只想趁着难得的空闲搞一下内政，整合一下新收下的菲尔诺势力。毕竟将那么多菲尔诺人认同自己是虚空王国国民，这需要更多的时间和精力。

    只能对不起了啊，莎尔娜公主。

    下午茶会的气氛总体融洽，孔虚对莎尔娜彬彬有礼，可莎尔娜知道，这才是真正的拒绝，自己应该是出局了。或者说，自己只会是个备选的‘挂件’。

    她是有点小失落的。

    生在帝皇家，婚姻基本上自己不能做主。相比起嫁到陌生的国度，她宁可选择虚空王国，起码那里有两个自己熟悉的大姐姐，不会感到寂寞。

    莎尔娜临上马车，眺望远方，那里是维利尔领事馆所在的方向，心中暗道：“是拉法兰给的条件不好？还是男人就喜欢维利尔大公主那样的？”

    这边，直到莎尔娜离去，普莉姆都没有起来。

    看着小妹妹的背影消失，普莉姆才嗔怒道：“混蛋！你害惨我了。”

    艾丽希娅终于笑了：“谁叫你这么贪，都快流出来了吧。”

    普莉姆只想哭，旋即又气鼓鼓的：“哼！艾丽希娅姐你天天陪着孔虚，当然没感觉了，我可是寂寞了！”

    当两女调笑着今晚安排什么的，孔虚思索起另一个问题——维利尔凭什么觉得自家吃定他了？

    很快孔虚笑了，真正的利益，从来不是从谈判桌上拿到的，是场外的大势决定的。

    其它四国之所以觉得可以吃定孔虚，是因为他们认定，自家腾出手来之后，完全可以做到孔虚之前做到的事。孔虚那20万平方公里菲尔诺领土，可是趁他们没空‘偷’回来的。在几个皇帝眼里，孔虚骨子里还是那个跟普通公爵差不多的货色。

    孔虚心情大好，一边好好安慰着久别的普莉姆，一边等着消息。

    第二天早上，一个公开的秘密传到了孔虚耳朵里。

    维利尔和米德隆的秘密部队栽了。

    没错，这两个国家就是趁着孔虚宣布收兵之时，各派出了一支精锐部队，前往四大死亡军团里的铁鹰军团所在位面，发动了试探性的攻击。

    他们分别从位面南北进入，各自有一万名精锐士兵，带着黎明之光的祭司和骑士圣殿的圣骑士，加上洛恩香炉，以及各自派了一个半神坐镇。

    正常来说，拿下一个阵地是十拿九稳的。

    出现的是不正常的状况——

    原来历史是半神巫妖法兰克霸占菲尔诺全域，暗影骷髅首领霸主阿里扎依旧得不到足够的死亡能量补充，结果这个时间点就很不凑巧地被逮到，然后全灭。

    这一世，由于孔虚保下半个菲尔诺大陆，外加切断了法兰克与四大集团军不死元帅之间的联系，历史在这一个时间点出现了偏移！

    孔虚得到安朱丽娜的巫妖爹的情报，铁鹰和铜狼先后投靠了阿里扎。

    这导致霸主兄直接获得了他最想要的根基和死亡能量。

    跟法兰克不同，半神巫妖兄被老婆拖着，死抱着皇都不放；阿里扎的节操低得吓人，当获得了新基地之后，阿里扎直接挪窝了。

    这也是暗影骷髅的特性，机动力强，转移方便。

    结果就是，两大试探军团，一头撞上了阿里扎本尊和复数的死亡将军。米德隆那边是部队全灭，半神强者狼狈逃回来。维利尔这边倒是士兵撤回一半，但半神陨落在铁鹰位面，真心亏大了。

    一时间，拉法兰皇都头顶上的风潮又变了。

    前一天还对孔虚威迫利诱的那两家，立马换了嘴脸，就差说‘陛下你把我家公主带回去试用一下？不行包换！’。

    四国使者几乎把虚空王国大使馆的门槛都踩烂了。

    就是在这样风云诡异的状况下，秋收节舞会开始了。

    孔虚不是第一次来了，但他真不知道，一个寻常的舞会还能搞出这种新花样。

    马车一路驶入皇宫，沿路每隔十米就有一个小提琴手拉着安排好的曲子。当他下马车之后，从马车所在的广场到舞厅那段短短的五十米红地毯上，每半米就站着一个美丽的少女一边唱着拉法兰的秋收歌，一边向孔虚撒着玫瑰花瓣。

    孔虚眼睛都直了，要知道，这些少女可不是什么普通宫廷女仆。她们全都是拉法兰各家贵族的大小姐，个个花枝招展地向孔虚展露着青春与美丽。

    除了公爵千金，基本都在了。

    孔虚心里咯噔一下：原来舞会都这么高阶了，不到公爵千金不给进？

    孔虚表情有点僵硬地，让普莉姆挽着自己的手臂，带着身穿侍卫装的艾丽希娅缓缓步入舞厅。一进去就看到莎尔娜公主在等候他了。

    “欢迎您，孔虚陛下。请容许我以父皇的名义，在这里迎接您的到来。”莎尔娜非常礼貌地说道。

    “感谢你，公主殿下。你的美丽媲美天上最亮的星辰。”

    “感谢您的赞美，不过，有机会的话，能够获得陛下一首专属的歌曲，这才是莎尔娜最大的荣幸。”

    孔虚愣了下，心知自己两次装逼是传开了。第一次演奏的是《命运》、第二次就是《按住李娜》。

    不由苦笑。

    他哪来那么多曲子送人？

    “那个很考验灵感的，有机会的话，我会的。”客套话过后，孔虚行了吻手礼。

    这时候，莎尔娜才过去跟普莉姆拥抱，跟艾丽希娅也拥抱了。

    这无疑是个加分项！

    同样，对于各国的公主们，是一个宣示。

    孔虚环顾四周，各国公主尽收眼底。实话说，各国皇帝有得选的情况下都是娶美女，基因实在不错，起码化妆之后，身材颜值都能打85分以上。

    突然发现，维利尔大公主竟然还没到？

 第237章 临时改剧本

    bgm响起了！

    多年经验告诉孔虚，但凡自带bgm出场的人，都是个比狠人多三点的狼灭。

    “噔噔噔噔噔噔！”

    明明只是高跟鞋的踢踏声，听上去愣是变成了阳刚激昂的鼓点，再细细品味，才愕然发现那竟是自己激烈的心跳声。

    “维利尔大公主殿下奥利卡*迪斯克伦蒂亚到——”礼官的唱名也被大家所忽略。

    此时此刻，过千平米的超级大厅里，连孔虚这个五国大红人都不再是焦点，每一个人都不由自主地将目光牢牢锁定在大门口那个曼妙绝伦的女影身上。

    好美！

    不同于各国公主那种普遍缺乏日照、略显病态的白皙，这女子的负责更倾向于……黄种人？

    看上去像是白种人，又有着偏向小麦色的沉淀。

    肤色什么的，被大家迅速忽略，每一个都不由自主地将目光投到她那魔鬼级别的曲线上。

    一套整体呈8字形的露腰紫色鱼尾裙，就已经让公主们和千金大小姐们感到羞愧。

    她们必须靠束腰才弄出来的细腰，这一位公主殿下天然就有。

    跟那条23寸细腰相对的，是傲然挺立的两颗203mm口径尖头穿甲炮弹。正常情况下，这种完美结合了局部丰满与总体苗条的妖孽身型不该存在才对，就算有，也应该输在重力作用下才对。

    可是展露出来的马甲线，告诉旁人为何两颗炮弹能摆脱重力的束缚。

    几乎不需要任何衬托，就是那么霸道地将其她所有公主比下去了。

    一头瀑布般的黑色长发几乎到小腿，直到过了胯部才极为神奇地分岔，形成两个半月型，凑到小腿的腿线上。

    银色的桂冠下，是一张足以魅惑苍生的柔媚瓜子脸。

    跟那张令人轻易产生狂恋情愫脸蛋相对的，却是一对清冷且充满傲慢感的奇异金黄色瞳子。

    两种截然不同的感观，深深地刺激了周围所有的男性贵族。

    上到七八十岁的老绅士，下到刚成年的年轻人，全都感到唇干舌燥。甚至连黎明之光大主教罗伯特这样的老者，都有点把持不住。

    就在万众瞩目当中，她迈着优美到令人窒息的猫步，缓缓走到孔虚的面前深深一礼，以满带诱人磁性的偏中性嗓音开口：“亲爱的孔虚陛下，奥利卡久闻陛下是人类的大英雄。请问，今晚奥利卡能有幸成为陛下第一支舞的舞伴么？”

    声音柔美，偏生有种让人轻易坠入情网，堕入深渊不能自拔的神奇力量。

    孔虚一张嘴，发现自己舌头都有点僵硬，连呼吸都仿佛变得只能吸气无法呼气了。

    有这么夸张吗？

    她伸出来的右手，指尖有着极具艺术美感的曲线。那仿佛不是手心向下在等一个吻手礼，而是手心向上不停勾着手指头，说着“来啊！”之类的诱惑话语。

    孔虚无比惊愕地发现，自己的脖子竟然不由自主地开始扭动，那是即将要点头的姿势。

    他能明晰地看到，那双金黄色眸子里的得意！

    ‘俘获这样的猎物，轻而易举！’

    那双眼睛就是这么说的。

    孔虚不甘不忿啊！

    但他还是想从了啊！

    这一刻，他的心灵都变得无比纠结起来。

    这一刻，不知道多少公主和千金，感觉自己的心脏停止了跳动。

    拉法兰公主莎尔娜的眼角不由有了那么一小滴泪水：果然！男人就是这么直接！再好的家势和教养，都比不上一个天使面孔和魔鬼身材的女人吗？

    别说一众男性贵族，连公主们自己都觉得，跟奥利卡公主相比，自己简直是丑妇。

    或许在常人眼里，她们可以打九十分。

    问题是奥利卡是破格的，她的存在超过了一百分的上限，她起码要打120分啊！

    莎尔娜不知何时，手指甲全都掐进了手心当中。

    她不由自主地低下了头。

    对！在心中她已经承认了失败！

    她不想看到，自己被这么一个同样高贵的女人抢走自己的第一支舞，甚至是自己心中最理想的夫婿！

    就在所有人竖起耳朵，聆听最后的‘审判词’时，他们听到的却是……

    “抱歉哦！奥利卡殿下。我赞美您的美丽。可惜我早已经跟莎尔娜*拉法兰殿下约好了。第一支舞，是要献给此地的主人——伟大的拉法兰陛下的。”

    跟主人家的千金跳第一支舞，这绝对是正道。

    既体现了尊重，也彰显了风度。

    唯一被落了面子的，只有奥利卡一个。

    奥利卡愣住了，她从小到大，从未试过被谁拒绝！

    她真不敢相信，还有人能在她的绝世美貌下保持理智和清醒。

    孔虚做到了！

    他就是她的第一个意外。

    动作毫无挑剔之处的吻手礼，给奥利卡的错觉竟然他像是在……啃鸡爪子？

    这纯粹是心灵上的错觉。

    孔虚自始至终保持着风度和微笑，告罪一番，来到了莎尔娜面前。

    “亲爱的莎尔娜殿下，我们说好的，不是么？”孔虚搞怪似的眨眨眼睛。

    “哦……对！”如梦初醒的莎尔娜迅速进入了自己的角色。哪怕明知道这是孔虚临时改的剧本，但是莎尔娜爽啊！

    能在艳压六国的奥利卡公主手上搬回一局，回去莎尔娜可以吹嘘一辈子了！

    明知道自己很可能就是个临时工具人，莎尔娜也甘之如殆，就像那扑火的飞蛾，热情地搭上了孔虚的手掌。

    另一边，奥利卡公主像是遭遇了石化术一样，一度僵住了。但是她很快恢复过来，脸上尽是可惜，一双金瞳则出现了一闪而逝的玩味表情。

    乐师那边，不知所措的乐队指挥看到了堂堂帝国首相的眼色，悠扬的舞曲前奏声顿时响起。

    要起舞了！

    牵着莎尔娜的手，孔虚进入舞池。

    刚刚手搭上公主的腰，孔虚就听到莎尔娜说：“感谢您，陛下。就这一幕，我有种死了都愿意的冲动。”

    不远处，好多老贵族都投来赞许的目光。

    他们固然因为奥利卡的美丽而惊艳，另一面，他们却没忘记自己是拉法兰人。自家公主的风头被别国公主抢了，当东道主的他们可是会跟着一起丢脸。

 第238章 《致莎尔娜》

    孔虚可以感受到，跳舞的过程中，莎尔娜更热情了，甚至有意无意地让自己的身体更多地贴近孔虚。

    孔虚能真切地感受到那份青春的弹性。

    莎尔娜也算豁出去了。

    不管事后是否真的能结婚，至少现在争了一口气。

    “噢，亲爱的公主殿下，这样就满足了？”

    “嗯？”

    “感受着你的美丽，我发现我的灵感来了。”

    “灵感！？难道是……”莎尔娜当场被幸福之箭穿胸而过，她立即激动起来了。

    “我突然想到了一首曲子，那首曲子的名字就是《致莎尔娜》！”孔虚无比诚挚地当起了文抄公。

    对！没错！就是《致爱丽丝》！

    本来孔虚一点都不打算放大招的。

    奈何叔可忍婶不可忍！

    他喵的奥利卡，都是你逼我的！

    孔虚看着自己视网膜上的提示，内心气得发抖。

    系统提示写着：【宿主你受到了神秘度极高的未知技能（天然魅惑）的影响，如果你无法通过一个难度系数极高的精神检定，你的精神会进入被俘虏的状态……由于宿主精神世界中，有着（圣女之守护），精神检定难度削减35%……精神检定中】

    【恭喜宿主！精神检定通过！你免疫了奥利卡*迪斯克伦蒂亚的天然魅惑。并对其后续的魅惑术产生了10%抗性附加值。】

    孔虚当场在心灵世界里狂骂不休。

    “我草你的奥利卡$#@￥#@！”

    他的破口大骂，甚至被最亲密的几个女人和弟子知道。要知道孔虚和她们是有着固定的精神连接的。

    孔虚如此失态，让同在舞厅里的艾丽希娅和普莉姆都不由动容。

    她们从未见过孔虚这样。

    奥利卡肯定是做了什么极度惹怒孔虚的事。

    “亲爱的，怎么了？”艾丽希娅和普莉姆着急地通过心灵传讯问道。

    “那贱人会【天然魅惑】！我差点变成她的狗了！”孔某人气急败坏：“不要看那贱人。她绝对不简单。看都不要看，会被感知到的！”

    艾丽希娅和普莉姆很努力地忍住了望向奥利卡的冲动。

    打脸要全套。

    当搂着莎尔娜公主跳完一支舞之后，孔虚当场让乐师宣布，要为美丽的莎尔娜公主献上一首新作。

    《致爱丽丝》在地球是何等的经典。

    这可是百年来无人能超越的名曲。被孔某人抄来演奏之后，在场每一个人都被孔虚的‘才华’所折服。

    更关键是，孔虚下定决心，不要奥利卡，改为向莎尔娜献曲，这博得了所有拉法兰贵族的一致好评。

    “天啊！这旋律！这韵味！经典！绝对可以成为传世经典！”

    “呜呜，如果也有这么一个有才华的男人为我献上一首传世金曲，我当场死去都愿了。”

    虚空世界历史上，皇帝何其多。

    很多人连历代皇帝的名字都记不全，更不要说区区公主了。

    然而音乐却是永恒的！

    一首传世经典，足以被世人铭记，只要人类文明的火种不熄灭，它就会一代代被传承下去。

    而莎尔娜公主作为《致莎尔娜》这首曲子的女主人公，同样会流芳千古。

    这种荣耀，可以说是对一个女人最大的赞美。

    就坐在钢琴边，看着十指如飞的孔虚演奏完这首曲子，莎尔娜感觉自己整个身心都融化了，心底有个声音疯狂大叫着：“原来他不是看不上我，而是真的接受我，默默地爱上了我。还为我献上如此神圣的一曲。哦哦！我真是太幸福了。”

    很有趣，一个误会，导致这种奇妙的同仇敌忾气氛，一直蔓延下去。

    第二首舞曲，孔虚照惯例拉上了普莉姆。

    谁知，到了第三只舞曲，奥利卡竟然又来了。

    愣是以强大的气场压着其她一众公主，昂然来到了孔虚面前。

    “陛下，我对你的才华倾慕不已，我是真的很想很想与陛下共舞。”明明声音软的不行，那种出于高位者的奇妙压迫感却让孔虚有点透不过气来。

    系统提示：【宿主受到了未知精神干扰。鉴于对方复数技能神秘等级远高于宿主，请宿主认真决断。】

    跑？

    能跑吗？

    表面上这就是跳支舞而已。

    谁会想到，这个娇滴滴的公主殿下，竟然有如此之高的神秘度？

    孔虚无法确定，这是来自于对方身上的宝物还是自身的能力。毕竟一个帝国公主，身上有几件传世之宝也一点都不稀奇。

    看到其她几国公主一副踌躇的样子，孔虚知道自己是赶鸭子上架了。

    “我当然乐意。”孔虚假笑技能等级+10。

    舞曲响起，孔虚异常蛋疼。

    好好的交谊舞，你跳得那么‘瑟琴’干什么。

    人的臂展跟身高差不多，单条上臂就那四十厘米多点，除去自己的胸膛肌肉，正常来说有个二十多厘米空间，很好地保持距离。

    203mm口径的炮弹实在太大，居然将彼此空间几乎填满。

    孔虚刚刚没注意到，之前跟她共舞的那货，已经幸福地晕过去了。现在孔虚也真切感受到这股作弊似的破坏力。

    太……太凶猛了！

    感受到孔虚力图拉开空间，奥利卡妩媚一笑：“陛下是个真正的绅士。”

    你知道在某岛国，绅士=hentai吗？

    孔虚有点忍不住了：“都是因为殿下您太迷人了。”

    “哦？怎么迷人法？”奥利卡毫无保留地释放着魅力。

    孔虚故意吃着豆腐凑到奥利卡耳边：“我不知怎的，很想咬你耳朵。我觉得你的耳朵很性感。”

    奥利卡愣了一下，孔虚看不到的表情，但可以感受到她一瞬间的感情波动是——厌恶。

    然而她却同意了。

    “那陛下来啊。”

    很清楚，她是在报复莎尔娜。很可能就是在说，你获得名曲又如何？我要勾走你的男人了。

    既然她同意，孔虚真的轻轻咬了奥利卡的耳朵一小口。

    “嗯……讨厌……”无比柔媚的一声，连旁边好几对跳舞的贵族都感到骨头一酥。

    唯有孔虚知道，对方说‘讨厌’，就是真的厌恶！

    不过孔虚达到自己目的了。

    【宿主对奥利卡发动了（噬咬），宿主的攻击触发了（强韧术）、（终极变形术）、（龙皮术）……】

    【宿主的攻击力过低，没有对奥利卡造成任何伤害。】

    【监测到奥利卡的（憎恨）感情波动。】

    这一刻，孔虚知道自己算是惹上这尊大婶，哦，大神了。

    尼玛，孔虚自己都铂金级了。透过系统看过去，这妞头上的标识特么是？？？

 第239章 一个恐怖的真相

    铂金之上是钻石，标记一般是橙色骷髅，再往上就是大师级，标识为红色骷髅。

    好吧，一个满是？号的存在，不用问了——

    半神！

    你他喵的都半神了，还一副哭着喊着要‘委身下嫁’给我的气势，您老人家是几个意思！？

    半神这么不值钱了？

    还是你特么只想骗我去当条狗，可怜巴巴地奉上整个虚空王国，最后被你一脚踹开？

    孔虚无比清楚，游戏里无论哪个圣王，哪一个强者圈里，都不曾有过奥利卡的名字。她甚至不存在于任何战斗人员名单当中。在历史上的最终阶段，连会打绷带的医护人员都上名单了。

    玩家只知道维利尔有个很正点的公主，嫁给了维利尔的圣王。

    最后关头维利尔特么反了！

    孔虚以前跟一众大能分析过，很可能就是奥利卡这个贱人吹的枕头风。

    现在看来自己完全猜错了啊！

    最大的可能就是，这个神秘的超级强者利用自己高贵的身份在操纵着整个维利尔帝国，平时却用柔弱的外表欺瞒所有人。

    这是为什么？

    维利尔那群商人出身的家伙的确短视，可再没有脑子，也该懂得唇亡齿寒吧？人类主力崩了，你们三家凭什么觉得自己可以扛住毁灭者大军的攻势？

    这原本是《虚空》游戏里其中一个最大的未解之谜。

    精神世界里，孔虚不禁自言自语分析起来。

    “奥利卡接近我，当然是为了像其它国家一样弄到虚空王国作为附庸。但有什么值得一个美丽的女性半神亲自出马？这意味着奥利卡是志在必得的。”

    “光是领土的话，维利尔自己下手，同样可以拿到更多。事实上五国都这么做。真要全力压上，霸主阿里扎就是盆菜。”

    “如果孔虚只是这世界的土着，这位孔虚肯定不会想到更多，只以为是对方拉拢他的手段。”

    “但我不是……”

    曾经游戏里的记忆，给予孔虚最深刻的印象，维利尔作为最大的二五仔帝国，更是被孔虚万分警惕。

    联想到接下来五国发生的新型突发事件，孔虚发觉自己的思路更清晰了。

    “托鲁斯是皇帝驾崩，二皇子叛乱。”

    ……

    “维利尔则是……内乱，掌握三分之一军队的迪亚马特大元帅奇怪地发动了叛乱，打出的旗号是诛灭邪恶，叛乱规模很大，多达十三个军团和五十个地方守备师团响应，合计有五十万人。然而这场叛乱没有机会被玩家触及，就很快地被维利尔扑灭了。”

    “等等！诛邪！？”

    “人们习惯叫暗影骷髅和亡灵大军骨头，畸变怪叫怪物。喊诛邪口号的唯有对魔族……”

    孔虚回忆起魔族的种种。

    魔族在《虚空世界》游戏里的表现是非常不及格的。前期牛逼哄哄地占了16国，很快又归于沉寂。

    当所有人类帝国陷入混乱之际，又再次趁机杀出来，威势十足地抢了好多地盘。

    魔族的强者数量就摆在那里，高端武力的不足，是原来历史上魔族在决战前被灭的重要原因。

    灭了魔族一堆大领主，剩下就是凹凸曼打小怪的戏码。

    但魔族真的就这么无脑？

    凭着这一世跟魔族的接触，孔虚很清楚，至今为止出面的魔族大领主也就那三个：克洛伊、罗尔王和萨丁王。

    加上原来历史上在终战里阵亡的三个大领主和一个魔王，强者的数量根本对不上？

    魔族可不止一个魔王！

    有确实记载，当时应该还活着的，至少还有两个！

    ‘消失的魔王’同样是《虚空》游戏里其中一个最大的未解之谜。

    魔族的魔王就在那个蛆虫都不愿待的魔界深处苟活？

    再考虑到这一世克洛伊的爆料，孔虚终于得到了答案——

    “维利尔不肯出力，还有另一个原因——因为那一个时间点的维利尔国境内的国民，大部分都不是人类了啊！”

    换成天朝的计策，这就是‘明修栈道，暗度陈仓’！

    所有正面攻向人类的魔族大军，都特么是炮灰！

    如果没有毁灭者入侵，维利尔就会成为魔族的乐园，一部分精锐魔族依靠各种变形术，很好地在人类世界里扎根繁衍。最后决战，他们不是不想帮，而是一旦尽了全力，分分钟就会被‘同伴’发现猫腻！

    眼前这位性感美丽的公主殿下应该还有另外一个头衔和名字：魔界大领主——魅魔女王奥利维亚！

    孔虚不知道，更不敢肯定。

    认错人的代价太惨烈了。

    虚空王国提前遭到打压都是小事，最怕就是在没有准备好的情况下，发生一场不存在于原来历史中的超级内战。

    而且孔虚根本不知道，自己的设想有多少成是真的。就算是真的，奥利卡对于维利尔帝国的控制，又到何等的地步？

    “好吧！姑且试一下！按照克洛伊的说法，奥利维亚骨子里是个傲慢的家伙，除了跟她同级或者更强的存在，她谁都看不上，而且极度厌恶一切雄性生物。”

    舞池内，各对贵族男女轻盈地随着乐曲起舞，按照约定的轨迹，旋转、前行。就在一个集体转身中，趁着光线的交错与人影的遮挡。

    本来礼貌地搂着奥利卡腰际的手，‘不小心’下滑了。

    嗯，深深嵌入一个浑圆当中。

    不假思索地，一个耳光闪电般抽来。

    快！

    真的很快！

    一只玉手几乎都成了虚影了！

    唯一让孔虚联想到的是艾丽希娅的剑。

    奥利卡的手快，孔虚的手更快，幸好赶上了，左手背挡在百分之一秒前还搭在他肩膀上的玉手前面。

    实际上孔虚很清楚，不是他快，而是对方意识到了，刻意降下了速度。

    即便如此，奥利卡的本能反应，与她金黄色眸子里的厌恶展露无遗。

    这妞！

    她真的讨厌男人啊！

    “陛下！给我一个解释！否则我无法原谅你的无礼！”她声音虽低，有着刻意压制的极致愠怒。

    “不是应该你先给我一个解释么？你身上的魅惑系邪物是怎么一回事？要不，让黎明大主教来评个理？”孔虚语气不善地怼了回去。

 第240章 人肉炸弹

    孔虚的话，是一个陷阱。

    这里是拉法兰帝国最核心的区域，今晚至少有三个半神强者盯着这里。暗影骷髅一日未彻底消灭，谁都无法掉以轻心。更何况这里聚集了全拉法兰最具权势的贵族，各国公主以及孔虚这个新贵。

    邪物是个很敏感的话题，很轻易就令人联想起魔族。

    什么精神偏移沦为梦魇兽，什么洗脑变成魔刃战士，这种魅惑系的东西，在当初的六帝国时期已经是禁忌。

    更别说现在五大帝国的公主正在‘公平竞争’抢孔虚，你一个维利尔公主若是犯规，那就会招来其它四国的围攻。

    孔虚算准了。

    她的变形术绝对是最高等级的，连大部分人类半神都瞒过去了。她应该对自己的伪装有绝对的自信。

    她也不可能知道，眼前这货不光是个知晓‘未来’、有魔族大领主内通爆料的穿越者，还是个自带系统的狠角色。

    只要奥利卡还不想就这么暴露身份，这哑巴亏，她吃定了。

    她迅速将眼里的厌恶与愤怒收了回去，转而莞尔一笑，笑容中的灿烂和妩媚，足以让铁树开花，是个男人都为之心醉：“陛下，你这种说法太严重了哦。每个女孩都有点小秘密。这只不过是跟香水同一级别的小玩意而已。为了讨得我们大英雄的爱慕，我们都是使尽浑身解数的。”

    说罢，伴随舞步，她若有意若无意地拧着自己的水蛇腰，优美的身体弧线让人意乱神迷。

    影帝孔虚很好地展现出错愕、再到玩味的表情，他相信，自己跟那成千上万拜在她石榴裙下的饿鬼，多半是同样的表现。

    他不客气了。

    趁着光线交错与其他人的变相掩护，一只手频频下袭。

    “你，你怎么这样，虽然我的确爱慕着陛下，但……太……太早了。”

    演，你继续演！

    我卡我的油，你演你的戏！

    孔虚变现得激进起来，搂住她的另一只手，更紧了，很努力地将炮弹给顶回去。

    这一幕落在有心人眼里，维利尔的贵族们露出果然如此的表情，以拉法兰人为首的其它国贵族则有点着急了。

    幸好，跳舞是个体力活，被选为舞曲的曲子都不会太长。

    当乐声渐渐进入尾声，舞池的魔法灯光也变得明亮起来。一众男女贵族按照规矩，礼貌地分开了。

    孔虚一副神不守舍的样子，看得奥利卡暗自冷笑，那种奇异的报复感油然而生。

    就不知道这位魅魔女王脑子里想着多少套方案，在‘得手’之后如何折磨孔虚了。反正只要她不敢直接使用邪术和秘法，就不会立即在精神层面上获得反馈。

    这种被动式的能力不容易被发现，而且安全。

    代价就是：孔虚扛过了精神检定，她都无法得知。

    三首曲子结束，是例行的休息时间。

    更多公主开始聚拢过来，连孔虚都有点花多眼乱的赶脚。

    孔某人恶意地想着：是不是有那么一天，自己可以来个公主太串烧？

    本来，孔虚没有挑衅奥利卡的念头。既然人家杀到上门，要精神奴役他，这个仇就不得不报了。

    孔虚在普莉姆耳边说了句话，其实就是给人看的。

    一小会，普莉姆就绕了个小圈，来到莎尔娜这边咬耳朵：“陛下让我告诉你，他差点中了奥利卡公主的招。对方用了一种很强烈的新型香水。”

    “太可恶……嗯？”莎尔娜第一句是下意识的想法，她立即意识到，为什么孔虚要让普莉姆来说这个。

    如果孔虚完全不在乎她，没有将她列为对象，起码是之一，那孔虚根本无须知会她什么，就当个路人好了。

    让普莉姆来，本身就代表一个态度。

    一种温馨的幸福感蓦地涌上心头。

    对啊！孔虚陛下一定是喜欢我的。他不是为我献上了《致莎尔娜》吗？

    16岁的少女正怀春。

    莎尔娜望向孔虚的目光不由变得无限温柔起来。

    舞厅内，一向充斥着浓烈的香水味。三支舞过后，还夹杂了一丝汗味。这需要自然通风和极为精巧的小型风元素魔法阵吹出的风，将其慢慢驱走。

    现在，莎尔娜只觉得连周围的气息，都变得充满了可爱的甜味。

    这一幕同样被奥利卡所注意到。

    “哼！”

    这位魔界大领主忍不住心中愤恨起来。她讨厌男人，讨厌所有低贱的种族，又对自己的容貌和魅力有着绝对的自信。

    这种奇异的矛盾造就了她偏颇的性格。

    当那种高高在上的感觉不再灵光，那位她打心里感到不屑的鱼儿偏偏不上钩，一种更加矛盾的心理产生了。

    这只是种子，就不知道是否还有生根发芽的机会！

    就在这时候，孔虚对围上来的公主们告了一声罪。

    “失陪一下！”

    虚空世界的贵族，需要永远保持自己在人前优雅高贵的一面。趁着三支舞之后的休息时间，去洗漱间整理一下仪容，这是惯例，也是一种礼貌。

    可是他的脱身，在一个特别的存在眼里，就成了最坚定的拒绝。

    “一次又一次，一次又一次！我就这么让你觉得讨厌么？为什么最好的东西总是被大姐抢走？为什么我看中的东西非要让人？不！这一次我绝对不让！我不会后退的！绝不——”

    起初，维利尔七公主的声音只是轻声的呢喃，很快越来越大声，引起了其余公主的不快。大家纷纷对她侧目，冷眼相看。

    这种目光又反过来进一步刺激了她的情绪，让她连眼珠子都有点不正常了。眼白里的那点蓝瞳不知何时变成了白瞳，眼白变成了‘眼黑’。

    那种诡异的变化，霎时间吸引了周遭所有人的注意力。

    “奥利卡那贱货不就是身材好吗？我也可以。”说罢，她的胸部竟然吹起般飞快鼓胀起来。

    不！

    不光是局部，她整个人都膨胀起来。

    “啊——”终于米德隆四公主发出了尖叫声。

    孔虚脸色剧变，随手拖起身边两个人，疯狂闪身后退。

    晚了！

    维利尔七公主居然……炸了！

    连闪电般冲过来的拉法兰半神强者都没能完全阻挡。

    “砰！”

    血肉引发的爆炸被神秘的伟力压制在区区两个立方米的狭小空间当中，然而心灵的尖啸，闪电般扩散开去……

 第241章 乱套了

    严格意义上，半神强者的防御不可谓不到位，可惜他挡住了最可怕的人肉炸弹，却没能挡住心灵系的攻击。

    并不是每一系的强者都擅长心灵防御。

    “啊啊啊——”

    “好痛！我要死了！真的要死了！”

    “嗷嗷哦啊——”

    “谁，到底是谁干的？”

    发狂似的咆哮、痛苦的呻吟、女人的尖叫、粗重的喘息、竭嘶底里的怒骂，各种声响混成一团。

    可以用分贝来计算的声音并不可怕，可怕的是钻入脑海里的精神破坏波。对普通人来说，那种感觉就像是大锤猛砸脑花，一锤子下去，就成糊了。

    这根本不是凡人能抵挡的攻击。

    即便是孔虚，面对如此猝不及防的精神攻击，他也只来得及撑起一面弧形的精神力盾牌，半包围包着七公主，具体到精神力层面上，主要是挡在自己面前，顺便护着普莉姆那个方向。

    这三个方向的贵族和公主仅仅受到了心灵尖啸的余波。跟孔虚对角的方向就惨了，至少二十人在瞬间心灵崩碎，变成了白痴。

    替百多号人硬扛心灵冲击的孔虚同样不好过，心灵炸弹的冲击波他一个人扛了将近5成，他的胸膛如同被一柄大锤狠狠地砸中，闷哼一声就向后滚去，当场晕倒。

    “孔虚——”艾丽希娅凄厉绝伦地叫出声来。

    作为钻石强者，她本身心志相当坚硬，经过那次大起大落的磨砺，她自身距离大师仅仅是一步之遥。

    骤然看到爱人遭到重击，连她都意想不到，自己居然在这个时间点更进一步。

    深邃、伟岸、又略微内敛的昂扬战意化为实质，当那股金色的气息无比温顺地萦绕在艾丽希娅身上时，每一个懂行的人都知道，这位曾经的公主殿下——晋升了！

    若是在平时，一定会有很多人过来恭贺她。

    可惜此时此刻，每个人都被眼前惨烈的一幕惊呆了。

    艾丽希娅拔剑守在孔虚身边，如同一只随时会择人而噬的母豹。唯有同样哭哭啼啼，几乎是半跑半爬过来的普莉姆，才让她僵硬的表情舒缓一点点。

    “亲爱的，你怎么了！？不！这不是真的！这不是……”普莉姆只觉得天斗塌下来了。从她再也无法在心灵网络中感到孔虚的存在开始，她彻底慌了神。

    此刻在脑海里飘过的，尽是自己跟孔虚相识相知的种种，从她走投无路，准备为了子民出卖自己，到20万子民过上幸福生活，再到虚空王国成立，她一边收获了爱情，一边为王国东奔西跑……

    然而此时，所有的一切都似乎变得毫无意义。

    到处混乱一片，门外守着的禁卫军更是慌忙拔剑出鞘就往里面冲。

    其实，惨叫连连的家伙反而没多大事，真正惨的是那些无声无息软倒的人。可以看到，一个身穿白裤的男贵族就这样别扭地劈叉着腿倒在地上，屎尿横流，类似的状况还发生在其余六个男贵族、七个侍从和八个禁卫身上。

    非常庆幸，或许是当时七公主表现得太不正常，其余的公主和公爵千金厌恶地退开远离她，这让她们躲过了一劫，大多表现为头痛欲裂。

    舞会肯定进行不下去。

    作为舞会的主角，孔虚第一时间在艾丽希娅以及拉法兰半神强者等一众护卫下，被簇拥着抬到偏殿。

    更多禁卫出来维持秩序，医者和黎明祭司赶忙冲来，救治伤者。

    眼前混乱的一幕落到奥利卡公主眼里，漆黑的四六分黑色刘海几乎遮住她半张脸，她同样很好地表现出了惊慌，只是露出来的那只眼睛里，有着极大的不解与迷惑。

    “谁干的！？”

    奥利卡相当气恼。

    很快消息传出，虚空国王孔虚遭到心灵炸弹攻击，陷入了深度昏迷。

    这消息立即在人类高层掀起了狂澜。

    人的心灵，是最玄乎的存在。谁也不好说，孔虚会不会就此变成植物人什么的。

    一时间舆论混乱一片。

    紧接着，又传出另一个消息——维利尔七公主居然没死！

    “什么？不可能，我们都看到她炸了。”

    拉法兰帝国连同其它国家进行联合调查，给出了最准确的官方说法：

    “不，那是一个跟她长得非常相像的女人，她自爆时头颅剩下来了。不光脸部有整型的痕迹，连身体内部都有着非人的生物组织。准确地说，那更像一只披着人皮的畸变兽。关键是她身上被施加了非常强大的神秘变形系咒语，而且体内有七公主一部分的灵魂。正因如此，‘她’瞒过了最亲近的女侍和女仆。唯一可以肯定的是，这是魔族的手笔。”

    “当然，在大使馆后面的枯井里找到的七殿下，她的状况也很糟糕。因为她成了梦魇兽，最难搞的那种。”

    不过七公主的死活，暂时没人理会。孔虚的安危才是真正牵动所有人的心。

    这明显是一次有预谋、策划精密的谋杀。

    只是对手错估了孔虚的实力，之前孔虚一直内敛着力量，虚空系的力量体系也相当神秘，更是对外宣称他只是刚刚踏入白银级。自从他以神秘的手段深入敌后，救出艾丽希娅公主之后，他基本没有公开出手过。

    有人猜他是白银，最多猜他是黄金。

    谁会想到他已然是铂金级？

    一个超量的心灵爆弹居然没要了他的命，这已经是奇迹。

    他跟好多心灵受到重创的贵族一样，进入了沉眠当中，只剩下意识的生理反应，比如吞咽，必须依靠管子喂入流质食物维持生命……

    这种状况无疑让现有的政局陷入了混乱。

    虚空王国缺乏一个二号人物的弊端立即显现。这是真正意义上的群龙无首。

    在拉法兰治疗了七天没有什么效果，连黎明大主教罗伯特都宣布，孔虚必须依靠自己的意志才能醒来之后。哭哭啼啼的虚空王国高层，终于将孔虚运回了虚空王国本土的虚空城。

    事件发生十天后，虚空王国宣布，因为普莉姆女公爵正好怀上了孔虚的孩子，所以国内的封臣全部宣誓，一旦孔虚陛下遭遇不测，会向未出生的新王效忠，而且会继续忠实地履行虚空王国与各国之前签下的各种协定……

 第242章 影帝计划通

    一场争婿闹剧，因为主角被魔族暗算而无疾而终。

    各国高层惊骇于事件本身的同时，也不由为另一件事震撼不已——维利尔七公主桃乐西殿下竟然是在有虚空者保护的情况下，变成了梦魇兽。

    还不是普通的梦魇兽，因为拉法兰出动了一位铂金级虚空者，试图将其变回人形。惊愕地发现桃乐西公主的状况跟其它梦魇兽有着本质的不同。

    拉法兰皇帝看着自己的宰相，眉宇紧皱成一个川字：“你是说，她被混入了其它扭曲的灵魂，导致精神不纯，帕森斯他也搞不定？”

    宰相叹气：“虽然也是梦魇兽，但桃乐西公主无疑成为一种新型的梦魇兽。她现在的精神就像是画画，好多种不同的颜料混在一块，再也无法复原了。她本身是因为追求孔虚陛下失败，产生了【妒忌】，随后被混入其它【七大罪】。怕就怕，这会成为魔族入侵人类世界的新武器。”

    “虚空系那边怎么说？”

    “普通的虚空者没戏。唯有最高阶的虚空者才有希望。陛下您也知道虚空议会很古怪，估计要请一位【古老者】才能让那群怪人出手了。”

    “【古老者】啊！”拉法兰皇帝闭上了眼睛：“虽然中招的是维利尔人，但这是在拉法兰的土地上、在最严密防护的皇宫里出的事。这就让拉法兰来解决吧。”

    说罢，皇帝转身离开。

    宰相深深躬身弯腰。

    每个帝国都有自己的绝密，自己的杀手锏。比如某些放弃了人类形态，以某种形式守护着帝国的存在。

    半天后，虚空中的虚空议会受到了一簇极为强烈的魔法能量。在虚空中看似漆黑一片，毫无波澜。

    然而在心灵的世界里，一朵无比巨大，足足有一座小城那么大的红蓝相间花朵，在虚空议会所在的外空间绽放开。

    这朵心灵之花不停重复着从花蕾到盛开的循环，一个渺小的驼背身影正在花芯中间，拄着拐杖，凝望那片在虚缈黑暗中的宫殿群落。

    “吾乃亚博*a*平克！山德鲁的挚友！就算山德鲁不在，看在他的份上，来个能说上话的。”

    宏大的心灵之音远远地传开了。

    只是片刻就获得了回应。

    一个同样磅礴的恐怖意志在虚空中蓦然出现，那种突兀，如同一望无际的沙漠里陡然升起了一座喜马拉雅山。

    伟岸、巨大、绝对存在感爆表。

    不同深浅的黑色在虚空中凝聚成形，先是一个骷髅，然后骷髅上长肉了，最后的黑色线条勾勒出皮肉来，形成一个长相有点粗犷的人头。

    他的心灵之音同样轰轰隆隆，震撼着整片空域：“山德鲁那家伙除了他的魂灯没灭之外，我也不知道他滚去哪里了。”

    “奥斯蒙德？你还活着？太意外了。我都以为你死了。”

    “你特么才死了！你不是连皮都黏在棺材上了？”奥斯蒙德无情地嘲弄着亚博。

    没想到亚博反而嘿嘿一笑：“果然是同一个时代的老家伙。”

    不熟，好歹见过一面。

    当年的点头之交，现在也变得让人怀念起来。

    “少废话，我跟你没交情！”

    “别这样嘛。我求你的事，回头山德鲁会帮我付账的。”

    “说！说完就滚！这里没有谁有心情招呼你。”

    “是这样的……”亚博说出了桃乐丝的状况。

    奥斯蒙德秒答：“切，简单，找七个有着【七大罪】专一偏移的家伙，将他们的精神全部染色。再注入那个小妞的精神力。【七大罪】就会自行分类显现。剩下的不用我教你了吧？”

    “这个……谢了。但我怕那些普通的虚空者水平不行……”

    “那就丢给巴克西奥斯的嫡传小子。”

    “他不是……”

    “哼！他真的挂了，巴克西奥斯不发狂才怪。那条老龙还在睡觉就证明那小子没大事。”奥斯特蒙的意志很快消失了。

    “等……”亚博还想问其它的，却发现那个磅礴的意志已经开始消散了。他不由有点苦恼：“果然虚空者个个都是怪人！”

    愣了片刻，亚博又微笑起来：“不过，知道老朋友还在，就是最好的消息啊！”

    很快，一个由拉法兰某个老祖宗亲自传下的消息，被五国所得知。

    新的应对法子，以及虚空议会真的健在。

    之前虚空议会说是高冷，实则沉寂的举动，让各国有了吞并虚空王国的想法。

    可这位老祖宗的发言，基本证实了虚空议会至少还有两个超级大佬在给孔虚撑腰。这就让各国对于虚空王国的态度，又有点微妙起来。

    没有一个人想到，什么虚空系大佬，其实都是孔某人一个在自导自演啊！

    “幸好明知道是这事，也幸好我知道来的多半是亚博*平克！”孔虚从虚空中抽回自己的意识。他刚以穿越者的知识，很好地糊弄了过去。

    意识刚回来，他就傻眼了。

    普莉姆正咬着裙角，在他身上自助耕耘。

    “普莉姆，你……”

    “哼！还不是你说我怀上了。万一穿帮了，我怎么办？”普莉姆气鼓鼓的。

    “噗！”孔虚笑喷了，同时赏了普莉姆一堆虚空能量。

    完毕后，孔虚抱着这位当时差点吓得崩溃的前任女王：“虚空者哪有那么容易诞下后代。就算有，也不一定是十月怀胎的。有记录是怀了24个月才生下来。”

    普莉姆还是气恼。

    事情要说回十天前。

    谁都没想到，孔虚这家伙居然装死。

    明明那份看似可怕的心灵冲击对他没卵用，愣是装成心灵受创，甚至关闭了跟弟子和仆人的心灵联系。

    封臣和女人们真实表露出来的恐慌情绪，骗过了所有人。

    影帝孔虚愣是装了那么久的植物人，直到滚回虚空城，受到‘严密保护’，孔虚才扯下伪装。

    他当场就被艾丽希娅狠狠地咬了一口，几乎一整块肱二头肌都被咬下来了。

    利用他‘遇刺’一事，孔虚成功从招婿的风云中脱身。

    他的装死计划实行得很完美，除了一个特殊的人。

    “叩叩！”

    敲门声响起的同时，还有艾丽希娅的心灵传讯：“喂，亲爱的多情种子先生，你的爱慕者又来了。”

    对！莎尔娜公主竟然追来了。

 第243章 稳定的虚空王国

    “你这坏人！你不是说对莎尔娜没兴趣的吗？坑骗小姑娘就这么高兴？”普莉姆一边嗔骂，一边没好气地捶了孔虚一粉拳。

    “我不是说了吗？我发现那个奥利卡公主有问题……”

    “你知不知道，你的脸蛋、地位、身份、实绩、还有赠曲带来的浪漫，对一个16岁小姑娘来说有多大杀伤力？当年我也……我也……”

    艾丽希娅在心灵传讯里插嘴了：“当年你不是走投无路才卖身的吗？”

    “艾丽希娅姐姐，你别取笑我！”普莉姆又嗔怒又被惹急的样子，真的很可爱。

    孔虚真的有点忍不住了。

    吓得普莉姆惊叫：“等等，莎尔娜就在外面等着，我们没有理由拒绝她的探访。”

    孔虚无奈，才偃旗息鼓。

    很快一切都布置好了，连房间里些许的味道都被打开窗户时带入的清风吹走。

    心灵传讯中，普莉姆呼唤着：“潘多拉，来点【哀】！一点点就好。”

    “好嘞！”狐狸回应道。

    等一身素服的莎尔娜跟着艾丽希娅进入病房时，金发公主那灿烂如绸缎的长发在阳光照影下，泛出柔和的金辉。

    “普莉姆姐姐。”莎尔娜看到的是一个眉宇间有化不开忧愁，满面悲戚的普莉姆，一时间心都碎了。

    “莎尔娜，你不该来的……已经连续第七天了，这会影响你的声誉。”

    “声誉？获救者来报答恩人的救命之恩，怎么都不为过。”看到普莉姆刚想说什么，莎尔娜立马打住她：“何况，我的心已经容不下第二个男人了。”

    “你……”普莉姆和艾丽希娅都有点发呆。

    这时，精神联系中传来孔某人气急败坏的声音：“愣着干什么，下心灵毒鸡汤啊！”

    艾丽希娅一马当先：“傻姑娘，你不懂。别看这家伙现在还人模人样，就算他体内的虚空生物组织不暴走，只要继续昏迷下去，他依然避免不了衰弱。他很快就会因为缺乏营养均衡，肌肉干瘪下去，脸颊也会没有肉，眼眶深陷，就像……”

    “就像僵尸？我不怕！”莎尔娜倔强地回应着。

    “虚空者本来就很容易精神崩溃，要么死，要么变成梦魇兽。你看过桃乐丝陛下了吧……”

    莎尔娜打了个激灵。

    维利尔七公主在昨天被送来了。因为过去一周里，维利尔不惜牺牲三个强者，让其转职为虚空者，在凑齐七个黄金级虚空者后，依然拿桃乐丝没办法。

    其它灵魂碎片糅合进来，再打造出来的【七大罪】，有着意想不到的复杂。就算七位实力强大的虚空者，终于能够看清楚公主灵魂内七种不同颜色的负面精神力，也不等于他们能逆向解除这份紊乱到极点的精神力。

    这好比七色长线都揉成一个乱七八糟的线球，除非将线全部乱砍断，否则真不知该如何理清这乱成麻的玩意。全部砍断也意味着桃乐丝公主完了，就算变回人形，也会成为一个不再有心灵的行尸走肉。

    看到曾经同为公主，现在却变成一只身高将近两米、四肢着地的类犬型怪物的桃乐丝，这份惊栗感依然萦绕着莎尔娜的心。

    “孔虚会变成梦魇兽吗？”莎尔娜微微颤抖着。

    “几率不小。”普莉姆继续吓唬她。

    艾丽希娅加把劲劝说着：“你还小，你不懂什么是爱情。不，应该说，身为皇室子女，你就没有获得爱情的权力。忘了他吧，迟一点等风头过了。拉法兰陛下会为你指定另一门好亲事的。”

    普莉姆继续合击：“你也知道最近恶意的言论吧。”

    莎尔娜有点黯然地点头。

    别看孔虚这么夸张地受到人民的爱戴，有多少平民爱戴，就有相应比例的贵族对孔虚羡慕妒忌恨。

    两年多走完很多贵族几十代人都走不完的路，孔虚代表了一个逆袭的奇迹，同样刺激不知多少老牌贵族的敏感神经。

    之前为了利益，他们不得不跟孔虚各种客套，至少不会明面上反对或者拖后腿。现在局势稳定点，孔虚和他的新王国，自然成为碍事的存在。

    “嘿嘿！那家伙还是死了好。”

    “谁叫他不识相，居然想随意挑一个帝国公主？”

    “真想把所有公主都打包回去么？”

    各国的男性青年贵族，普遍对孔虚报以敌视。就算拉法兰的老祖宗传话出来说，孔虚应该能扛过去，这也没有妨碍他们继续吐着毒舌。

    正式的场合，他们不敢发牢骚。可是在私底下的聚会和沙龙上，类似的论调造成的喧嚣，真有冲天之势。

    身为公主，莎尔娜不是什么傻白甜。

    帝皇家的子女，有很多事，该懂的都懂。

    普莉姆双手搭在莎尔娜的肩膀上，小声地：“好好想清楚，再回去问问你父皇，最后再做决定。我们已经无法回头了，但你还有机会。记住，这很可能是一条绝路。”

    莎尔娜愣了好久，终是在沉默中点点头，先回去了。

    这让普莉姆两个松了口气。

    “这孩子不会那么倔吧？”普莉姆呢喃着。

    “真那样的话，我倒是可以认可她哦。”艾丽希娅笑了。

    孔虚对外号称昏迷，很可能身体或精神崩溃，让整个王国动荡了一下。可是虚空王国有别于其它国家。

    半年前，继默多克公爵之后，索克*胡安公爵同样选择了打上了孔虚的虚空烙印。那种绝对的主仆关系，孔虚一日不挂，就不会影响他们的忠诚。

    当王国仅有的三位公爵：默多克、胡安和菲尔丽热都宣布继续之前的方针政策时，王国出乎外人想象地稳定。

    人数更多的菲尔诺派选择了对这一行为的绝对支持。

    虚空王国范围内，菲尔诺原来的贵族势力，被清理得很干净，只要还活着的贵族，都被孔虚当做包袱丢给了其它五国。

    剩下的菲尔诺人，最强的代表性人物反而是曾经的极地学院学生会长希尔达*温特。

    过去的这段时间里，她依靠显赫的战功，火箭般蹿升到虚空王国少将的地位。

 第244章 僵住了

    作为一个靠‘猛’字吃饭的女战士，希尔达无疑已经屹立于菲尔诺遗民的顶点。

    “看看我们流浪到五国的同胞的惨状吧。这样你们会更容易记起孔虚陛下的恩惠。忘恩负义的家伙都给我去当不死者，这样我可以毫无心理负担地轰碎你们那张让我恶心的脸蛋。”

    在军营里，甚至在安置流民的难民营里，希尔达公开发表着对王国的支持。

    同样发表支持宣言的还有凯伊*加利亚。作为少数被官方认可为前朝贵族的凯伊，现在是虚空王国女子爵。她以强大法术轰灭不死军团的英姿，同样烙印在士兵们的视网膜上。

    作为深获支持的菲尔诺遗民代表，她的发言也很重要。

    “时代已经变了！既然我们和亲友的生命是虚空王国救赎的。我们很应该支持王国的延续。”

    虚空王国是如此团结，那些看虚空王国不顺眼的家伙，还真不好插手。

    阴谋家们观望着，恶意地等待孔虚是否会来个突然暴毙。

    就是在这种奇怪的气氛下，莎尔娜公主去而复返。

    “两位姐姐，父皇支持我的举动。只要虚空王国同意，甚至可以对外宣布我跟孔虚陛下订婚。”莎尔娜一面认真地宣告着商讨的结果。

    这消息吓了两女一跳，甚至吓得孔虚差点从病床上跳起来。

    泥煤啊！

    这么拼的吗？

    孔虚这时候真有点作茧自缚的赶脚。

    他遇刺，自始至终就是一场高明的戏码。明知道历史进程的他，为了不被各国束缚，就搞出自爆袭击这码事。

    实施行刺的不是别人，正是他暗藏在魔族那边的魔族大领主克洛伊。她找来一具女尸，用了孔虚所教的法子。这是原来历史上，还有一年才会被魔族用出来的狠毒招数。

    甚至连受害者，以及镇守在舞厅的那位半神强者有什么反应，孔虚都算到了。那些被毁灭心灵的贵族，多半是历史上的投降派或者二五仔。

    他们才是孔虚真正要弄死的目标。

    非要说有什么意外，那就是奥利卡公主。不过孔虚在这里装死，也算是躲过了奥利卡的阴谋。

    现在莎尔娜是孔虚第二个意料之外的状况。

    他真没想到，自己为了气奥利卡，竟然会惹上了莎尔娜。

    这妞越是拒绝她，越是陈清利害，她就越是倔强。

    “普莉姆姐姐、艾丽希娅姐姐，越是这种时候，虚空王国越是需要拉法兰的支持吧？而且，一切都是我自愿的，没有任何人逼我。”

    两女都注意到莎尔娜的发髻，一般只有已婚妇人或者订了婚的女人，才会将头发盘到脑袋后。

    “照顾一个废人，可是相当……”普莉姆没说完，她就看到莎尔娜竟然去端夜壶了。

    孔某人的人设可是植物人啊。

    表面上，他不会吞咽，必须像植物人那样从喉管里灌入流质食物，排泄当然是无法自理的。

    谁都没想过，莎尔娜这样没经历过风雨、娇滴滴的公主会愿意干这事。

    本来夜壶那玩意放房间里，就是为了让她知难而退的。

    现在似乎玩大了。

    “等等，那是贴身女仆干的活。”普莉姆急了。

    “不是普莉姆姐姐一直在做的吗？你有身孕了。”

    “那还有我。”艾丽希娅顶上。

    “那加我一个。”莎尔娜寸步不让。

    好不容易，普莉姆才用莎尔娜入场，需要全部大贵族点头为理由，暂时糊弄住她。莎尔娜依然选择住在孔虚的王宫里。

    心灵网络中，一群人开小会。

    “是你弄出来的馊点子，自己搞定！”艾丽希娅逼着同样苦恼的孔某人。

    “还要等多久？”普莉姆追问。

    “虚空议会那边的判断是，两个月。”

    莎尔娜真要在这里呆两个月，孔虚不管是否‘苏醒’过来，到时候不娶也得娶了。否则外人会怎么看莎尔娜和孔虚？

    这才是孔某人最头痛的地方。

    幸好，一个消息传来，牵动了所有人的神经。

    五大王国出狠招了。

    说起来，还是某穿越者开了个坏头。

    既然无法依靠简单的出兵来解决问题，反正里面已经没有活人了，倒不如直接毁了整个位面。

    完备的、足够强大的位面屏障，可以抗拒位面之间的强行碰撞。

    但孔虚向圣王联合交出了剩下那些被不死者和畸变怪占据位面的虚空之石密匙。这意味着这些被邪物控制的位面是不设防的。

    发狠的五国，就用菲尔诺拆解出来的小块位面作为彗星武器，狠狠地砸在那些被邪物彻底占据的位面上。

    那是灭世式的攻击！

    天空被撕裂！

    狂风被真空所抽取，灌入漆黑的深空。

    大地在从天而降的另一块大地撞击下，如同波浪般耸动，崩灭，连片倾覆。

    凡人眼里的崇峻高山，在惊天动地的冲击下，如同被孩童抛到空中的积木，不停地打着旋儿，崩解在半空。

    这是一场谈不上谁是胜利者的战斗。

    看似无解的不死军团在这种灭世级的伟力下被碾成齑粉。菲尔诺人心心念念的祖地同样化为虚无。

    五国算是手下留情，如果用足够巨大的位面撞过去，那必定是鸡飞蛋打，一起完蛋。

    即便用面积几百平方公里的微型位面撞击，造成的效果依然是毁灭性的。整块10万平方公里的大地上，所有的地貌都被改换。

    曾经的平原成了海拔-50米的巨大坑洞。

    千年的高山，成了堆满大大小小碎石的奇特高原。

    常年被冰封的内湖，里面所有的冰块被炸飞到天上。由于位面重力系统的紊乱，甚至好多一栋房子大小的大冰块，就这么悬挂在高空，卡在位面屏障上。

    一幕幕画面，看起来无比诡异。

    或许还有不死者残存下来。没有成建制不死军团的威胁，五国派出了少量部队，再度进入位面，他们开始摆弄【地灵大阵】。

    他们其实在干着历史上反攻农业位面时所干的事——既然这个位面救不回来，那就偷点元素，好歹捞点东西，略微回本。

 第245章 穿帮

    这种损人利己的事，激起了虚空王国内菲尔诺遗民的不满。在他们想象中，等他们回过气来，就会奋力一战，抢回这块祖祖辈辈生活的土地。

    五国的行径，他们虽然理解，但不等于接受。

    人心是很微妙的。

    之前孔虚逼着他们二选一：成为五国管辖的难民，还是加入虚空王国。

    这事上，很多菲尔诺人心中始终有着疙瘩。

    有了五国这事之后，他们的心态发生了转变，不知不觉地，开始有更多遗民选择加入虚空王国，或者更加接受自己身为虚空国民的新身份了。

    就在孔虚陷入‘昏迷’的第15天，出了点小事。

    孔虚让普莉姆她们‘为了莎尔娜’好，故意经常将莎尔娜挡在门外，这才将莎尔娜每天探访的时间减少到半小时。

    这姑娘真是倔强，不知哪来的毅力，天天守在孔虚的寝宫外面。纠缠着普莉姆，最后又把时间改为上下午各半小时。

    孔虚贼尴尬，只能装死。

    有时候怕穿帮，在艾丽希娅看着的情况下，他干脆把意识投送到虚空议会那边。因为出了维利尔七公主那件事，各国下血本，让一批黄金、铂金级强者转为虚空者了。

    这一次，孔虚掐着时间，在心灵网络里确认莎尔娜走了，就把意识切换回去。

    谁知道……

    他喵的！

    这是谁的洗面奶！？

    嗯，真香！

    孔虚一时没回过神来，反正感觉挺熟悉的，直接发动峡谷潜行。

    “嗯？”

    咦？声音有点不对！

    掰开白云见青天，孔虚瞳子骤然缩小，吓得魂都飞了。

    “安朱丽娜！？”

    “嘻嘻，不行么？我一醒来，听到你出事，立马坐魔导战舰赶回来了。”圣女殿下还是那张无比圣洁的脸庞，没用幻术，完全是用颜值爆表的素颜出现。

    对！

    连故意在人前缩水的身体都还原了！

    问题是这个pose……

    oorz

    孔虚尴尬地：“圣女殿下？”

    “叫我安朱丽娜，或者安朱也行？”圣女笑颦如花。

    孔虚终于发现她有什么不同了。以前的安朱丽娜有着一双平静温和的眼睛，就算有什么感情表达，那都是为世间的惨事而悲哀的眼神。现在的安朱丽娜，更鲜活一点，也像前阵子开展自助服务的普莉姆。

    “呃，安朱，你能从我上面下来不？”

    “我拒绝！”安朱丽娜竟然再次发动洗面技能。

    “呜呜……这……呜呜……”

    好不容易止住了她，孔虚更尴尬：“哪学来的？我记得我跟你好像不是……那种关系吧。”

    “都是你的错！”安朱丽娜气鼓鼓的。

    “哈？”

    “还记得你为了撇去你那项【七大罪】，给了我多少乱七八糟的记忆么？”

    豆大的汗珠从穿越者额角上滑落。

    卧槽！我都快忘记这码事了！我的abp系列什么的。

    安朱丽娜连珠炮似的：“该死一万遍的混蛋国王！这些见鬼的记忆对于我这个处……对我来说太过刺激了！你知道你差点让我堕落为梦魇兽或者魅魔吗？连铂金级的梦魇都来了！你的护卫根本不顶用。”

    孔虚瞪大了氪金狗眼，他是真的吓到了。他没想到，自己安排的布置会失效。

    “你，你没事吧？”

    “噗！”安朱丽娜展现一笑，她用右手拢了拢秀发，这动作让胸前的心形开口泛起白光：“我真出事就不会在这里了。”

    “那……”

    “如果我排出你传来的那部分记忆，这团浓郁的精神记忆体，一旦在消散之前让魔族弄到手，就会成为你致命的弱点。所以我选择付出了代价。”

    孔虚愧疚感十足：“你说吧，我会尽可能补偿你的。”

    “代价是……”安朱丽娜故意吊着孔虚的瘾。

    “你说啊！”孔虚急了。

    “你真愿意付出任何代价？”

    孔虚黯然了。

    虚空者果然是无比凶险，越到高级，发疯变成怪物的几率就越高。他还想晋升，感情偏移就绝对要不得。安朱丽娜不光是治好了他的偏移，还确保了他的晋升之路。

    这份功绩，不，恩情，孔虚绝对要还。

    片刻的思索后，孔虚凝视着那清澈的眼眸，认真地点点头。

    安朱丽娜微微一笑很倾城。

    那种糅合了殉道者与圣职者双重光辉的笑容，让孔虚的心矛盾了起来。

    “我不想强迫你……但我为了让自己吸纳融合那些记忆，我将里面每一个女主角都换成了我自己，每一个男性角色都变成了你。我的理智是清醒的，可是我控制不住自己的感情了。”

    圣女渐渐呼吸急促，这是缺氧的象征。

    作为一个有责任心的穿越者，救死扶伤是本份。

    身为一个车手，孔虚心知肇事逃逸，何止扣12分，必须是全责的。

    怎么办？

    当然是就地人工呼吸救人啊！

    等等！

    不行！

    圣女有点堕落的倾向。

    先来一支退烧（sao）针。

    一针不够，那就加大剂量啊！

    救助圣女，是一个愉快的过程。

    本来一切都很顺利，直到大门口传来“哐当”一声。

    孔虚惊了！

    被按住的李娜也惊了。

    他们霍然回首，看到的是失手掉落银盆子、楞在大门口的莎尔娜。

    孔虚看到了拉法兰公主殿下身后的艾丽希娅和普莉姆。她俩叉着腰，没好气地看着孔虚。

    孔虚在心灵网络里大叫：“你们干嘛不拦住她！？”

    普莉姆两个齐声回怼：“我们拦了一个多小时了。”

    “你们不叫我？”孔虚愕然

    “叫了不知多少次，你没听。”普莉姆气鼓鼓地。

    “呵呵！”艾丽希娅进入看戏模式。

    孔虚的心很虚。

    “大骗子！”莎尔娜发动绝技——泪奔！

    “等等，莎尔娜……”普莉姆追了上去。

    艾丽希娅坏笑着盯住孔虚：“我的英雄国王，你不追上去？”

    追？

    你叫我怎么追？

    孔虚彻底放弃治疗：“算了吧。我本来就没打算娶她。她知难而退是最好的。只是我在头痛，要怎么掩饰‘我醒来’这件事。”

    安朱丽娜弱弱地：“抱歉，是我破坏了你的计划？”

    “没事，不怪你。”孔虚叹气：“回头你和普莉姆，帮忙说服她保密。让我想想用什么借口。”

 第246章 希望你的诗歌能救你

    “呜呜呜！”新建好没多久的王家后花园里，一个被半人高灌木丛几乎包围着的角落，莎尔娜在哭泣着。

    好难受！

    胸口有什么闷着，不发泄出来自己会疯的！

    从小到大，什么时候受过这种委屈。感觉自己看过的小说故事都是骗局。付出了真心，屈尊侍候被拒绝，好不容易等了十几天，换来的却是残酷的结果。

    这些天来受到的一切，都在这一刻化作泪水，狂拥出来。

    “难过吗？”普莉姆的声音从身后传来。

    “……”莎尔娜抽泣不止。

    “以后你会更难过！”

    远方堂姐极具刺激性的话，让泪流满面的莎尔娜霍然回首，她愣住了：“姐姐你……”

    普莉姆娇小的身躯此刻不知为何，变得高大伟岸起来。这个形容或许有点不贴切，给莎尔娜的感观上的确如此。

    “你是不是忘记了什么？孔虚不光是英雄，他同样是个虚空者，一个随时心灵偏移步向自灭的男人！我劝过你多少次了！我和艾丽希娅是没得选！当时他几乎是我们唯一的、也是最好的选择。但你不同！”一阵狂风吹来，普莉姆粉红的头发在风中飞扬。

    “我……”莎尔娜忽然一个激灵，她抬起头来，双目注视着普莉姆：“我听老师说过，世上并没有心灵完美的人，每个虚空者，不，每个人都很容易跟某项七大罪沾边。孔虚陛下的心灵偏移不是傲慢、妒忌、愤怒、懒惰、贪婪、暴食，而是【色欲】……么？”

    普莉姆难得俏脸一红，她不否认。

    “那么说，安朱丽娜*博纳克圣女殿下不是因为出身而被黎明教会放逐，而是她看到了孔虚陛下的问题，为了挽救他这位人类英雄，不惜牺牲自己。”

    “不，等等，打住！事情有点……”普莉姆尴尬了，她没想到自己这个远房表妹脑补得这么厉害。她决定下一剂猛药：“好吧，我必须告诉你。安朱她不是第一个，也不会是最后一个。万一孔虚暴走，我和艾丽希娅都会成为陪葬，跟整个后宫一起堕入深渊的。所以你放弃吧。”

    莎尔娜彻底呆住了。

    她不由记起，教她剑术的女骑士说过——七大罪的极致是疯狂。

    心灵偏移到了最后，傲慢者再也听不进任何一个意见；愤怒者会成为杀戮与破坏的狂魔；妒忌者会认为整个世界都欠了他；懒惰者会彻底颓废；贪婪者永不满足；暴食者要么变成24小时吃个不停的肥猪，要么把自己撑死。

    色欲呢？

    莎尔娜不寒而颤！

    普莉姆走了，什么时候走的，莎尔娜浑然不觉。

    她只记得普莉姆最后的吩咐：“不管你做什么决定，陛下醒来的事，暂时请保密，对象甚至包括拉法兰陛下。”

    她浑浑噩噩地回到自己之前所住的偏殿。她那茫然的样子，把拉法兰跟来的侍女都吓坏了。

    “我没事，只是碰到点事，我想静一静。”

    第二天，莎尔娜公主迎来了一个特别的客人。

    “阿玛达殿下！？”

    来者是米德隆帝国第四王子。一个有着同样灿烂金发，一张尖锥脸的年轻人。如果作为女人，他的五官倒是不错，作为男人，有点太阴柔了。

    “拉法兰最美丽的玫瑰，本代皇冠上最闪亮的明珠，亲爱的莎尔娜，我是来劝你回头的。”王子优雅地单膝跪地，献上了一支玫瑰，他的表情充满自我陶醉：“那个已经精神错乱，只能躺在病床上的废物，不值得你这样的美人儿为之奉献余生。唯有真正的皇族，才能衬得上你这样美丽的花朵。”

    皇子殿下喋喋不休地一口气说了三分钟，莎尔娜完全是懵逼的。

    他末了补上一句：“来吧……嫁给我吧……”

    一个身份无比高贵的王子，如此直白的求婚，正常情况下是天下间99%少女的梦想。

    看到他那张满是自嗨，每一寸肌肤上都写着‘自以为是’四个字的脸，莎尔娜忽地感到一阵厌恶。

    三年多前，世道还没乱的时候，莎尔娜犹记得自己在一次多国皇室聚会上，狂热地追捧着这位年长自己两岁的皇子，因为他是当年诗会上最闪亮的那颗星，他的优雅，他的风度，深深折服了正是青春期的她。

    只是，当她亲眼目睹自己的侍女被突如其来的暗影骷髅给撕碎之后，整个世界观都发生了变化。

    她亲昵地叫着姐姐的那位侍女，一向很乖巧，从未犯过任何错误。她却在惊恐哭泣中，被残忍地杀害。连被重兵把守，无数强者保护着的皇宫都不时受到袭击，更不要说外面的世道有多乱了。

    尽管有点晚，她开始修炼剑术、锻炼自身，好不容易在16岁之龄冲到白银级。若不是前面有艾丽希娅这颗皇室中更闪耀的战斗明星的存在，她肯定会被冠以百年一遇天才美少女剑士之类的称号。

    碰到恐怖的东西会不安，这是人之常情。在这种情绪下，那种自己曾经很喜欢的阴柔风男子，忽然就觉得那是靠不住的娘炮了。

    莎尔娜脸上没有掩饰自己的厌恶，铿锵有力地：“我拒绝！”

    “好的，我这就去找父皇安排我们的婚礼……等等！你说什么？”阿玛达皇子简直不敢相信自己的耳朵。

    “我说，我拒绝！你是耳朵不好，还是脑袋不好？”以一个公主来说，怼人怼成这样已经相当失礼了。

    阿玛达一张为了白皙，上了好多白色粉底的脸庞霎时间失去了所有的血色，他的声音里尽是颤抖：“为……为什么？”

    “我可不想嫁给一个连个骷髅兵都打不赢的弱鸡，更别说指望他保护我了……哪怕他头上带着高贵的冠冕。”

    轻声的话语化作了最凌厉的利剑，狠辣地扎入阿玛达的心窝，不停搅动，将他可笑的自傲与自尊绞个稀巴烂。

    “你……你……你……”右手伸着不停颤抖的食指，阿玛达一口气噎在喉咙，愣是吐不出来。

    莎尔娜长身而起，右手一挑自己那头灿烂的金色长发，潇洒地离去。

    远远留下一句——

    “时代变了，阿玛达。伴随着乱世的到来，更多女人宁可当英雄的情人，也不要当怯弱者的皇后。希望危机到来时，你的诗歌可以救你一命。”

 第247章 犬

    这是最辛辣的讽刺？

    还是最残酷的现实？

    时代转变得太快，好多仍在和平迷梦中的贵族，对即将到来的危机毫无真实感。

    死的都是别人，是贱民？

    可是，当大前天死几万贱民，昨天死几万贱民充当的士兵，今天再陨落一批强者，到了明天，是否还有人保护高贵的皇子殿下？

    阿玛达没有想透这个问题，他只感到自己受到了最深的羞辱。

    “混账！那脑子坏掉的男人有什么好？一个两个都倒贴上去？你们都是皇室的耻辱！”

    阿玛达大吼大叫着，先是一顿标配的人生负犬式的咆哮，大肆摔东西，再恶意满满地诅咒着孔虚。

    更有趣的是，这一幕完全被孔虚‘看’到了。

    这可是孔虚的地盘啊！

    会客厅放点监控用的【心灵之眼】，完全是基本操作了。

    更别论，一个以感情能量为生的虚空者，怎可能发现不了近在咫尺、狂飙冲天的【愤怒】和【妒忌】？

    这该是有多脑残，才会在人家的地盘上嚣张成这样？

    孔虚关闭了这部分的心灵网络，揉了揉眉宇。他知道，自己挡了不少人的道。

    可惜身为穿越者，他的起点有点低。

    这阶段能做的只有‘猥琐发育，不要浪’。

    “不过很快，你们就要哭着喊着，抱我大腿求我了。”孔虚看到了这个阿玛达不远之后的未来了。

    感应着莎尔娜公主，孔虚忽然叹气。看样子她是不会爆料了，但总觉得自己无厘头似乎又欠下一大笔情债了啊！

    他没有管那么多，既然自己假装昏迷的事，在莎尔娜眼里已经告一段落。不管她内心怎样想，她这表现显然不会去告发他。

    他也可以办正事了。

    至于这位皇子殿下嘛……

    “呵呵！我马上就能为你准备一份礼物。”

    通过秘密通道，孔虚来到了一个位于虚空裂缝中的秘密牢房。

    刚踏进这个地方，就能听到不远处传来阵阵非人非兽，含糊不清的咆哮。仔细听就会发现，这不是咆哮，而是一种近乎梦呓的声音。

    守卫在牢房外的虚空卫士看到孔虚到来，立马躬身行礼。

    云薇上来躬身行礼，小声地：“陛下，圣女殿下已经在那有一段时间了。”

    “无妨。”

    孔虚一路走过去，自然有守在这里的法爷帮他打开魔法防护等机关。

    进入到最里面，立马可以看到在一个三层楼高，半个篮球场大小的巨大牢笼里，悬挂着一个类人形的生物。

    她的四肢和脖子都被黑幽幽的、婴儿臂粗、由真理之心研发出来的【幽冥钢镣铐】死死锁住。

    这种幽冥钢，有着三倍于普通钢材的强韧度。最绝的是，它可以感受到心灵或者意志的力量，进行有限度的变形。这使得它可以被作为最强大、最精密的枷锁。绝对是虚空世界的黑科技。

    唯一的问题是，这玩意的造价几乎等同于黄金，不是大帝国，压根用不起。

    “嘘！她在睡觉。”安朱丽娜看到孔虚到来做了个噤声的手势。

    对！她就是曾经的维利尔七公主桃乐丝。现在的梦魇兽！

    除了那张满是暴凸青筋的脸依然能看到当初的轮廓之外，其它部位都不似人了。手臂有牛腿那么粗，脚更是比原来粗了两倍，膝盖部分不知咋搞的成了反关节。

    每一寸肌肤都泛着异样的黄色，上面长满了一指长的金色毛发。毛发中间还能看到暴凸起来、足足有一个小指头粗细的血管。

    若果没有屁股上那条毛茸茸的粗大狗尾巴，说她是雪怪她娘，孔虚都会信。

    “哟，天亮了，起床了。”孔虚打了个响指，一簇精神力顿时化作利针，精准地扎入桃乐丝的眉心。

    “嗷——”

    骤然醒来，那是虎啸山林式的愤怒咆哮，一张嘴就露出尖锐的犬齿。她身上每一寸肌肉都猛地绷紧，连幽冥钢做的镣铐也不停发出难以负荷似的嘎吱嘎吱声响，仿佛下一秒钟，镣铐就会崩断，然后这个可怕的怪物就要冲出这该死的囚笼，将孔虚撕成碎片。

    “够了！”表面上孔虚仅仅是一声轻叱，听在梦魇化的桃乐丝耳朵里，无异于雷鸣。

    磅礴绝伦的精神力比崇山峻岭还要高大，令人本能地感觉到巍峨、不可撼动！

    强大的位阶压制，让她甚至忘记了呼吸。

    一双早已变得通红的眼眸里，露出了惊畏！

    “呜呜……”那是犬类的悲鸣。

    安朱丽娜注意到，那条尾巴竟然自己垂下来，被夹到两腿之间了：“这……”

    “坐下！”孔虚冷酷地命令着。

    梦魇化的桃乐丝这时候，明明镣铐已经被孔虚一个意念打开了，她愣是不敢动，像只畏缩的野兽，匍匐在地板上，

    孔虚眼神凌厉，死死盯着她，开打牢笼，一步步靠近。

    “踏！踏！踏！踏！”清脆的步伐，混合了庞大的心灵能量，每一步踏过去，在桃乐丝心灵中都有着无异于地动山摇的震撼。

    她的身体越发蜷缩起来。

    安朱丽娜跟了进来，她可以清晰感应到，一股强大的精神能量从孔虚手中释放出来。

    透过精神视界，她看到了无比玄妙的一幕。

    孔虚的精神力化作七七四十九条，骤眼看上去像是一堆杂乱无章的触须，或者树根，仔细一看才会发现，他的每一条精神力触手，都有着对应的颜色。

    “这是在对应七大罪！？”圣女刚说了半句就打住了，她捂住自己的嘴巴，生怕自己干扰到孔虚。

    太神奇了！

    一心二用已经非常厉害。

    孔虚这是一心分49用？

    他还是人吗？

    安朱丽娜当然不知道，这是某人的【神经病系统】在开工运作。伴随着他的升阶，系统老早就升级。

    他并不是真的一心分这么多，其实他还是做完一块再到另一块。然而精神力的传动太快速，远超人类视觉的极限，看上去他就像一分49心。

    桃乐丝看似杂乱如麻的精神力扭曲死结，竟然被孔虚庖丁解牛一样，飞快地拆解开。

    仅仅五分钟，那个可怕的女魔人不见了，取而代之是一个头上有着狗耳朵，屁股有条狗尾巴的犬娘。

 第248章 毁灭者幼生体

    啊！不好，龙枪有点昂扬。

    兽耳娘最高什么的，可不行！

    孔虚偷偷深呼吸一口气，脸上继续维持着冷酷的表情，被他故意屏蔽的心灵力量中呈现的只有威严。

    “桃乐丝是吧？还有理智么？有的话，回应我。”心灵念波一圈圈荡漾出去，传入暂时恢复基本人样的桃乐丝公主的心灵中。

    接下来就是十几秒的沉寂，那张还算标致的脸蛋上没有表情，身体僵硬着，空洞的瞳子里没有任何的神采。

    “不行么？”安朱丽娜小声问道。

    “难说。虽然我尽可能拆解掉其它意志的侵蚀，但能剩下多少自身的意志和心灵，这全看个人。说不好，她已经废了。”

    “可怜。”圣女殿下那种悲天悯人的性格是改不了的。她走上前，用一早准备好的干净大毛巾包好桃乐丝。

    桃乐丝公主已经被维利尔抛弃了，送来之前就被取消了公主封号以及姓氏。这是各国对梦魇兽的一贯态度态度，就算拉回来了，多半也会有非人的特征残留。至于是杀是留，还是残忍地送到叹息之墙要塞，那就是孔虚这个新主人的事了。

    当孔虚转身准备离去的时候，突然听到那张木然的脸蛋有了动作，两瓣苍白的嘴唇像波浪一样轻轻起伏着，唇缝里传出声音：“抱抱我……”

    “嗯？”孔虚眉毛一挑。

    安朱丽娜连忙道：“孔虚，这显然是她最大的心愿。照做的话，会有助于她心灵的恢复。”

    “好吧。”

    孔虚以公主抱的姿势抱起桃乐丝，感觉上像是抱起一个超拟真版本的等人高娃娃，肢体很僵硬。若不是她的皮肤已经恢复弹性，会让人感觉那是一个木偶。

    搂了一会儿，孔虚感到胸襟上传来湿润感。

    她哭了。

    “呜……谢……谢……”桃乐丝一张脸上，淌满了泪水。

    “好了吗？”

    “嗯……”

    孔虚放下她，将她交给安朱丽娜。

    “我会好好照顾她的。但她以后……”

    孔虚明显看到桃乐丝一个哆嗦，叹气：“先让她待在王宫里吧。反正我这里有耳朵和尾巴的家伙，又不是一个两个。记得让她保密。”

    几天后，王宫里多了一个出身贼高贵的侍女。

    这只是小事。

    真正的大事发生了。

    正当五国紧张地布置着对霸主阿里扎的讨伐战时，后院起火了。

    米德隆帝国西方国境，若不是有一条极为宽敞的国道，任谁都不会想到，在这个荒芜灰白的灰褐色荒原里竟会如此热闹。

    以坚石拼成的大道，可容四辆马车并行通过。

    在这条被称为【人类大道】的国道上，日夜不停地有马车奔行其上。

    由于最西面就是大名鼎鼎的叹息之墙，越靠近那个卡在空间裂缝上的要塞，空间环境越不稳定，魔导战舰直接驶入，大几率会船毁人亡，所以各国支援叹息之墙的人力和物资，都必须在距离叹息之墙80公里的地方卸下，换成最原始的马车或者牛车，一路把货拉过去。

    这种状况，已经实行了千年。

    装卸货物的城市名为【守望堡垒】，连向西的城门上也有着一个三人高的雕像，那个男性雕塑眺目远望，寓意是监视着毁灭者的一举一动。

    可这一天，守望堡垒东面异象骤生。

    一道妖异刺眼的黑光突然从天际亮起，在大白天里，这道黑色的光芒宛若闪电，歪歪扭扭地分开了有点赤红的天际。

    看上去就像有根树枝，狠命地从天空中扎向地面。

    唯独有眼力的人知道，这压根不是什么‘树枝’，这是一条空间裂缝！

    扭曲蜿蜒的空间之力源源不断地破坏着这个大陆的空间防护罩，分开云层，指向大地上一处荒芜的旷野。

    这一幕起初没有引起多少人的警觉。

    感觉上这玩意像是闪电一样。在靠近叹息之墙要塞的这片区域，因为空间多少有点不稳定，什么鬼天气都可能出现。上一秒是晴天，下一秒就龙卷风加冰雹。

    直到凄厉的警钟声响起。

    “警报——出现空间裂缝！很可能跑出【毁灭者幼体】！”

    别看这里非常靠近前线，但居住生活在守望堡垒的人别说一辈子，很可能几代人都看不到一只真正的毁灭者。

    警钟敲响时，好多人眼里呈现出的是茫然。

    不等大多数人反应过来，几簇流光冲天而起。那是坐镇在守望堡垒的半神强者。

    没过半小时，总算传来好消息——的确发现了一只毁灭者幼体透过更细小的空间裂缝跑了过来，不过被及时击杀。

    对于叹息之墙附近的人来说，这只是茶余饭后的谈资。

    谁都没想到，远在五百公里开外，一处不起眼的山谷里，发生了另一件类似的事件。

    不同于靠近叹息之墙的荒芜，米德隆这边的土地还算肥沃。

    这个时节，冬雪刚开始融化，初春的雨水正在纷纷扬扬洒下。

    入夜，在山谷入口附近，这个不算繁荣的村落里，人们早早就熄灯了。这不是大城市，封建式的世道下，平民多半用不起油灯。

    远远近近代表文明的光亮已经熄灭，天地之间陷入一片漆黑之中，只有偶尔从雨云中钻出的紫色闪电才能撕开重重黑暗，耀眼的雷光将一小片天地映成一片银色。

    没有任何人察觉，一只身躯比人类成年人拳头大不了多少的‘章鱼’，就这样摔入村边的池塘里。

    很快，池塘翻腾滚涌起来，仿佛水被煮沸。

    好一会儿，池塘里的波浪平息了。

    看似一切照旧，不仔细观察，压根不会发现池塘里数千斤的鱼虾，连带池子里所有的植物，甚至漂浮在水里的微生物，一切有生命的东西，都没有了。

    被吞噬得干干净净！

    池塘里唯一剩下的，就是元素——水元素和池底下的土元素！

    “吼——”狂暴的嘶吼声，惊动了睡梦中的民众，他们纷纷亮起了灯，望向窗外，透过迷蒙的雨丝，借着雷电的闪光，一个可怖的怪物第一次出现在山谷的居民们的视野中。

    那是一个很像海胆的怪物！

 第249章 世界大乱

    “天啊！那是什么东西？”

    “警备队！快叫警备队！”

    米德隆人乱成一团。

    这怪物太让人惊栗了。

    它有着超过三十条黑色的触须，当中大概十条支撑着它球状的身躯。那个有着马车大小的身躯上，数不清的、大大小小、有着锋利獠牙的嘴巴不停开合着。

    有人看到，十几斤重的一只乌龟，就在其中一张可怕的嘴巴中被轻易扎穿了龟壳，连壳带肉被囫囵吞枣似的吞噬下去。

    不知是否错觉，这怪物吞噬的东西越多，其体型也随之膨胀。

    不止是肉类，怪物舞动章鱼触须似的腿在漫步时，大量的草屑被触须上的‘吸盘’给吸住，无须卷起来，直接被‘吸盘’吸入其中消失了。

    有目力惊人的老猎人发出了惊叫声：“见鬼！它触须上那些不是吸盘，都是嘴巴！”

    嘴巴？

    这岂不是有千百个嘴巴的怪物？

    这个事实，化作最可怕的心灵冲击，摧毁着人们的抵抗意志。

    触须每踏前一步，就深深扎入地面。

    树根、草皮、连带地底下的虫子，甚至是微生物，一切有生命的东西，都被那一张张大大小小的嘴巴吞噬着。

    “别愣着！这不是我们可以对付的怪物！快跑啊！”终于有人做出了不知是否正确的决定。

    打不过就跑！

    这是人之常情。

    没有受过训练的农夫，对上这样的怪物绝对是送菜。

    大批民众从自己的木屋中涌出来，朝着村子另一个出口狼狈地狂奔。

    就在这时候，另一个无比难听的嘶吼声传来。

    村民赖以求生的另一个出口附近，居然也有另一只怪物。

    “吼吼！”

    不！不是是那边。伴随着嘶吼声的数量越来越多，村民们绝望地发现，竟然有超过十只这样的怪物从雨雾中出现，包围了村子。

    “不——”

    “别怕！横竖都是死！我们跟这些怪物拼了！”

    边境之民，终究没有完全丧失先祖传承下来的勇气。

    可是，在绝对的力量和数量差距下，反抗，有意义吗？

    三天后，毁灭者来袭的消息传遍了整个人类世界。遭受突袭的米德隆帝国直到此刻，还无法组织起有效的应对。

    封建的分封制度，使得兵力集结相当有难度。

    在精锐部队赶来之前，靠近荒芜地区的城镇被皇帝下令——自行判断是撤离还是坚守。

    加勒斯城，一座拥有三万人口的大城。在这个时代，三万人的城市绝对是一个伯爵领的首府。

    然而看着一个个远看像章鱼的黑色玩意，如同洪水一样从起伏的大地上席卷而至，没有人能安心下来。

    恶心的触须彼此起伏，不停扬起插下，刺入在分不清是泥水还是雪水的地面上，带着飞溅起的水花穿透雨幕。

    城墙上的人，可以很清楚看到，当那十几排【毁灭者】经过之后，大地换了颜色。从初春时节郁郁葱葱的绿，变成了毫无生命的死灰色。

    在越发滂沱的大雨中，城墙上仿佛陈列一般，是一排排面色苍白的面孔：男人、女人，老人、年轻人、甚至有些不过是少年。每一张脸上都写满了惊恐与不安。

    雨水从这些人脸上滑下来，从男人头盔的帽檐，或者冬帽的边角，或是额头和鼻粱上……

    他们微微张开口，但连大气也不敢喘一口，手下意识地握紧了手中的武器——那是一根根奇特的长矛，矛头下方挂着一颗水晶似的玩意。

    军官的吼声，穿过雨雾传来。

    “不要害怕！害怕、求饶、逃跑都是没用的！那玩意是【毁灭者】，吞噬世间一切生物的恶魔！它每天可以不停地跑一百里！你逃跑，总有没力气的时候。它会追上你，将你当成点心，一块块肉咬下来吃掉。”

    “但这玩意不是无敌的！否则叹息之墙没法阻挡它们一千年。”

    “你们要做的就是将手中的元素长矛插入那玩意的本体上。只要注入的四大元素够多，它就会死！”

    突然间，有一个少年弱弱地举手，他在请求发言。

    “你问！”军官同意了。

    “如果我还没靠近它本体，就被它触须上的嘴巴咬到了呢？”

    “那你会死得很惨！”军官冷冽的回答，让所有人一个哆嗦，下一秒，他转过话题：“但你至少会帮你的同伴争取到击杀那怪物的机会！它的确会自我愈合，但不是立即生效！它触须很多，但幼生体的触须不会超过40条。”

    “那……叹息之墙是怎么挡住这些怪物的？”

    “他们用【梦魇战士】……如果我们坚持的够久，或许可以看到这一幕。”头发已经苍白的军官，有点怜惜地看着眼前这个最多只有十二岁的少年，他还没有自己的胸口高。

    年轻人，就是人类的未来，也是最后的力量了，可以说是未来的种子。

    然而，全灭的话，也无所谓种子了。

    ……

    毁灭者绕过叹息之墙防线出现在米德隆的消息，第一时间传到了各国高层。作为有资格影响大势的虚空王国，同样受到了一段实时魔法影像。

    对外宣称仍旧昏迷的孔虚，坐在军议大殿内，静静看着有着小影院级别大小的魔法画面。在他下手方向，是虚空王国三大公爵默多克、胡安，以及普莉姆。

    希尔达、玛雅和玛法*卡洛斯等几位将军列席

    此外还有安朱丽娜、黛西、潘多拉在旁听。

    稍远处，伫立着艾丽希娅、云薇、艾丽法拉、格蕾丝、桃乐丝等侍从。

    当画面上看到大批毁灭者幼生体轻易撕破城市的防护罩，跨越十二米高的城墙，跟城墙上的守军战斗时，好多人看不下去。

    “这简直是屠杀！”

    人类习惯了屠鸡杀狗，可是当他们看到自己的同胞，被大批量杀戮，就地撕成碎片，用千百张嘴吞咽下去的时候，那种强烈至极的视觉冲击，让好几个女的干呕起来。

    人类不是没有强者，可是黄金级强者，在这种场合也不大顶用。他们的确可以通过大范围杀伤，一次过屠灭二、三十只毁灭者幼生体。

    就在他们的眼皮底下，刚刚吞噬完人类血肉的毁灭者已经开始细胞分裂再生。

 第250章 ‘叹息\’救场

    透过魔法镜像可以清楚看到，一只本来只剩下半个身子的毁灭者幼生体就在城墙上的人类尸体堆里一滚，偌大的尸山顿时少了一大块。它不停蠕动着血肉，仅仅几十秒就从少了一半的身躯缺口里‘蹦’出老大一块新肉。

    同时长出来的还有触须。最初那只是跟筷子差不多粗细的触须，它们不停晃『荡』着，以肉眼可见的速度鼓胀着。一分钟不到，先变成女人麻花辫粗细，紧接着就有成年男人手臂那么粗了。

    一只变成了两只，两只变成四只，只要有足够的生命给这些怪物吞噬。它们就能飞速地增殖。

    没有什么比一整座城市的人类作为祭品，更能促进它们的繁衍。

    “可恶啊——”一个黄金强者发出了愤怒的咆哮，他再也忍不住，抄起门板大小的双手大剑，狠狠劈向那个毁灭者幼生体。

    狂暴的注入金『色』的光华当中，虽然有点班杂，但不影响其破坏力。当光刃离体后，迅速没入那个毁灭者时，对方庞大的身躯开始膨胀。

    下一秒，那玩意几乎每一张嘴里，都因为极度痛苦而张大，一种无声的嘶吼仿佛正在发生。

    吐出来的，不是难听可怕的吼声，而是刚刚注入其体内的。

    “嘭！”一声巨响，这头毁灭者炸碎了。

    片刻前还肆意凌虐的可怖身躯如同炸裂的气球，瞬间爆散成无数碎块，只是它每一块血肉落在城头上，都发出令人『毛』骨悚然的“滋滋”声。

    透过屏幕看到这一幕的虚空王国高层大多愣住了。

    “这是……”玛雅犹疑着。

    “没错，这玩意死了还要害人。它所有的血肉均带有强烈的腐蚀『性』。”孔虚说出一个这时间点大部分人都不知道的‘常识’。

    几个将军顿时脸『色』就不好了。

    玛法卡洛斯问道：“这怪物，普通人士兵根本连与之对战的资格都没。叹息之墙是怎么跟这些玩意抗衡的，莫非那里全员黄金级以上？”

    画面中，那个黄金级强者陷入了困境。

    这世界黄金级的定义是有本事在没有受到阻挠的情况下，单人匹马拆掉一座城市。当然，这并没有严格限定时间。具体到威力，大概一击能将一栋有五、六个房间的小洋楼打塌，实力就差不多是黄金了。

    这位战神系的强者，攻击力的确不俗，却缺乏持久力，以及……最重要的经验。

    当他发飙一口气弄死七八个毁灭者幼生体之后，他不幸地被更多幼生体盯上了。

    开始是十几条触须，没头没脑地砸过来。

    很快就是几十条，过百条，这非常考验一个人的极限反应，以及对周围环境的判断。

    人类没有360度的视角，要做到这一点，需要依靠超越五官之上的感知力。很明显，这个杀红了眼的黄金级强者没有意识到自己被包围了。

    当他不留神，被第一条触须打到，一口咬掉他巴掌大一块的小腿肉，令其速度大降之后，结局就注定了。

    虚空王国高层，很多人不忍看下去了。

    孔虚却冷着声：“看下去，看看那东西变成什么。”

    画面中，吞噬黄金级强者血肉最多的那只毁灭者幼生体开始了某种变化。

    一分钟、两分钟……

    那只毁灭者停止了进攻，就在原地不停地蠕动着血肉。很快就看到，它身上所有的触须上，除了长着嘴巴的位置，其余地方开始长出类似荆棘的尖刺。

    这一幕，足以让任何患有密集恐惧症的人吓昏过去。

    孔虚的解说来了：“当毁灭者幼生体吞噬到高质素的生命体作为养份，它就会进阶，成为……”

    “成熟体？”艾丽希娅问。

    孔虚摇摇头：“幼体。就像是人类的婴儿长成半大的小孩子。”

    什么！？

    这才幼体？

    从未见过毁灭者的虚空王国高层，个个都不由自主打了个寒战。

    “我们人类，真的在这样的怪物手下支撑了千年？”孔虚旁边的普莉姆有着疑『惑』。

    孔虚笑了笑，手搭在她手背上：“别小看人类啊！人类强者数量之多，远超你想象。”

    不得不说一句“人类牛『逼』！”

    虚空世界的人类，可谓人杰地灵，强者辈出。

    六大帝国各家的半神强者就那么小猫三两只，半神之下的大师级却很多，基本上，再少也有二、三十个。大师之下的钻石级就更多了，三位数怎么都能拉出来。

    铂金过千。

    黄金级近万。

    再往下的白银更是有着十万之数。

    或许有人会问，那么多的人类强者，怎么平时看不到？

    那是因为人类主力都在叹息之墙啊！

    八成以上的高端战力集中在这个最强的边境要塞里。此外就是聚在里。所以六国本土反而强者不多。

    叹息之墙是如此重要，即便菲尔诺全境沦陷，也不曾把要塞里的菲尔诺籍贯的强者放回来。

    国家只是一时的。

    人类整个种族的繁衍，远高于单一人类国度的利益与尊严。

    事实上，当孔虚将菲尔诺的国民救出一半多，还稳定了菲尔诺局势之后，叹息之墙boss凯文莱恩还专门来信。他感谢孔虚稳定了后方局势，若不是孔虚的奋战，说不定菲尔诺籍贯的强者们就要不稳了。

    人在，心却死了。

    想想也是，自己在着鸟不拉屎的绝地，无休止地跟强大的怪物作战。回头却被告知，自己为之奋斗，为之流血的家没了。

    任谁都会不满，甚至发疯。

    孔虚保住了好多菲尔诺人，间接帮了莱恩大忙。可惜，这批人才孔虚没办法全盘接收。好多菲尔诺籍的强者，在五国高层那里挂了号，基本上只要其家人没死，被孔虚救了，都会有五国使者过来跟孔虚py交易，要走他们的家人。

    五国也没有做那么绝，大体上还是留了六分之一的额度给孔虚。至于孔虚是否能谈下来，那就是孔虚的事。

    正当虚空王国的高层以为，米德隆会调集强者和精锐大军，趁着这些毁灭者幼生体没进化、以及进一步繁殖的当儿歼灭他们，一支意想不到的舰队来了。

    “叹息之墙？”各人皱眉。

 第251章 虚空大军

    半空中的那支魔导舰队，其轮廓、装饰与涂装有着无与伦比的凶厉感。

    六国的魔导舰都很有各自特『色』。

    维利尔的舰艇多以金『色』装饰，感觉上就是恨不得将每一艘船都打造为黄金战船，彰显自己有钱。

    托鲁斯同样奢华，比维利尔的船多了几分艺术气息。

    拉法兰的船更流线型，好多船的设计，在各个角落展现出无与伦比的优美线条。

    六国不会有哪家的舰队，像叹息之墙的舰队这样充满了力量感的张力，以及野蛮风的震撼感。

    一眼看过去，没有一艘魔导战舰的船首像是一样的。

    既有一架马车大小的异化狮子，也有半人高的硕大鹰头，又或者是覆盖着细致墨黑『色』鳞片的恐怖蛇头，甚至张大到极致的嘴巴里，獠牙上还隐隐透出绿『色』的光辉来。

    这是因为，每一个船首像都是用真正的魔兽制作而成。

    如果有谁注意到的话，就会发现，连船首像都不停『荡』漾出强烈的元素波动。

    没错！

    这些船首像均是以古代秘法制作而成的大型元素武器！

    毁灭者身体无法长时间容纳元素，那么叹息之墙的部队就彻底以元素作为武器。从船首到船身、到甲板，到船帆，船尾楼，每一寸地方，都是以富含各种自然元素的物质作为材料。

    可以说，这是真正意义上的武装到牙齿。

    没有任何的招呼，天空中那支由一百艘大小战舰组成的舰队开火了。

    各种颜『色』的元素火炮，像是游园晚会上的烟花，灿烂地绽放着。

    美丽，且致命！

    元素火炮酷似流星雨，从天而降倾泻下来，从城外一直覆盖到城墙上。

    元素团离开火炮后，就开始飞快地逸散着，其实飞到五百米开外，已经没有了那种毁天灭地式的破坏力。

    别忘了，地水火风元素对于毁灭者来说，是不可承受的‘毒’！

    当周围的元素能量浓郁到一定地步之后，可以清晰看到，即便它们依然在吞噬着人类守军的尸体，它们肢体的再生与分裂个体的增殖明显大幅放慢。

    就在这时候，前方开始俯冲的战舰‘下饺子’了。

    仔细分辨会发现，那是一个个‘人’！

    “虚空者！？”艾丽希娅首先发现目标是什么？

    他们依稀有着人形，身上却有大块的肢体有着非人的形态。

    有的人左臂是一只巨大的蟹钳，有的人四肢漆黑如碳却肌肉发达，有人长着一条豹子尾巴双手却是虎爪。

    各种似人非人的形态都来了。

    唯一共同的就是他们都穿着赤红『色』的护身甲，左胸上那个醒目的图案相当引人瞩目——那是一堵赤红『色』的城墙。寓意的正是叹息之墙。

    发出介乎于人和兽之间的粗犷咆哮声，他们从正在行驶、离地十多米高的战舰上，不借用任何道具地跳下来，稳稳地站在地上，随即手持『乱』七八杂的兵器，或是直接以异化的肢体为武器，就这么冲向毁灭者幼生体。

    战况几乎在一个照面间发生了变化。

    这些明显是虚空战士的家伙，『潮』水般淹没了毁灭者幼生体。

    毁灭者的嘴巴依然犀利，随便一根触须像鞭子一样抽过去，就能抽飞一小片虚空战士。

    然而它们身上最可怕的数十上百张利嘴，却失去了应有的威能。

    一口下去，同样能在这些也就白银级上下的虚空者身上咬下碗口大小的血肉。

    虚空者固然受伤，利用心灵堕落获得的变异身躯给了他们超凡的恢复能力，而长期的受伤，加上本身心灵有着不同程度的破碎，他们对于伤痛有点儿麻木。

    凡人眼里的重伤，他们依然活蹦『乱』跳地继续挥舞武器，攻击毁灭者。

    不光如此，毁灭者幼生体明显无法吸收他们的血肉，一大把触须畏缩地后退着。

    “这是……”玛法卡洛斯不得不硬着头皮，询问自己的主君。

    “虚空者的血肉里，含有大量虚空能量，这些能量无法被毁灭者所吞噬。嗯，对毁灭者来说，属于负能量的虚空之力算是在各种元素当中最难吸收化解的，虚空者也是最难吃的那种。”

    画面上，数以千计的虚空者蛮横地追杀着毁灭者。

    他们或许会死，但对于他们来说，其实死亡才是一种真正的解脱。这样，他们就再也用不着被叹息之墙的那位大佬『操』纵着身躯，日复一日地重复着枯燥而痛苦的战斗。

    这一次，大家终于对虚空战士的作用，有了充分的认识。如果换成普通的人类强者，战损真心不知扩大多少倍。

    看到这里，孔虚环顾四周：“关掉吧。”

    魔法传讯画面被关掉了，一众封臣将目光投向孔虚。

    孔虚清了清嗓子：“根据虚空议会传来的情报，很快五国都会陷入相当大的麻烦当中。所以，我们要做好准备，靠我们自己的力量，清洗剩下的菲尔诺位面……”

    一个庞大帝国的遗产，哪里有那么少。

    吃不下菲尔诺皇都，孔虚至少不能错过其它几个重镇。此前他继续强打，肯定会引起五大帝国的不满。

    进入虚空世界历史进程的第三阶段，那就是另一回事了。

    最惨的当然是米德隆，因为世界骤变，产生更多的虚空裂缝，将一批毁灭者幼生体放出来。这会直接让它现有可的土地进一步缩水。真正可容生存的土地会降到五十万平方公里不到。

    若不是叹息之墙的莱恩老大不想自家直接的后勤大本营就这么跪了，说不定米德隆那群蠢货真会灭国。

    其次是梅尔斯帝国，孔虚清楚记得，魔族的那位‘狂王’会好好招呼梅尔斯。

    畸变兽王克鲁鲁会在拉法兰兴风作浪。

    萨丁王在偷偷搞托鲁斯。

    维利尔内战……

    『揉』了『揉』眉宇，孔虚赫然发现第三阶段，满世界都是坑啊！

    别看他穿越三年，收了不少高素质的手下。要论到撬动大势，孔虚还有很长一段路要走。

    柿子当然要挑软的捏。作为穿越者，孔虚最清楚霸主阿里扎的状况。别看他威势十足，一旦孔虚能请来大佬坐镇，霸主兄就是最菜的那个。其它四国，孔虚没什么好办法，但维利尔嘛……

 第252章 玩尾巴

    孔虚右手食指有节奏地敲击着王座的扶手，没有谁干扰他，在他身边待久了就会了解孔虚的某些习惯。比如这种时候，孔虚往往会在思考，不喜欢旁人打扰。

    好一会儿，孔虚开口：“默多克，对外放出消息，我已经转醒，正在恢复。”

    这样做，他是经过深思熟虑的。诚然他可以等五国纷纷出事再强势复出。那种‘挽大厦于将倾’的英雄气息无疑会更浓重，这样一来在民间的声望会爆表。

    另一面各国肯定会有疑虑——怎么你早不复出，迟不复出，五国全部出事，你才出现？

    如此『操』作，就算没有把柄，也很容易让阴谋论盛行。

    这个时间点‘转醒’，就自然多了。

    毕竟转醒，不是一醒来立马活蹦『乱』跳，无论是身体受伤还是心灵恢复，这都是一个缓慢的过程。若果再加上接下来其它国家出事，那孔虚无疑会平添几分悲剧英雄的『色』彩。

    至于会不会因为他的重新出场而让那几位的阴谋延迟发动？

    孔虚觉得不会。

    他很重要，对于整个人类世界来说他还不够重要。

    他的份量不足以撼动整个大势。对于魔族来说，搞掉他和搞掉其他皇帝难度不相上下。况且孔虚最近才受了一次‘袭击’，正常来说，加大防御力度是必然的。

    再加上魔族弄托鲁斯和维利尔，绝对不是最近心血来『潮』才进行的，现在谈论的，很可能是个延续了过百年的周密阴谋。

    既然孔虚现在吩咐了，下面当然乐于遵从。毕竟国王假装昏『迷』，是最高层才知道的事，下面的民众自然是不安的。

    “谨遵您的旨意。”默多克公爵躬身。

    孔虚转头朝向索克胡安：“对米德隆发出知会，表示我国愿意提供无偿的粮食援助，第一批10万吨土豆和红薯。”

    “您的仁慈照亮整个人类世界。”索克恭维着。

    孔虚摆摆手：“明天安排其余高层将领和各国使节觐见。”

    于是，在第二天，超过百人看到了从心灵创伤中恢复过来的孔虚。

    他脸『色』还有点苍白，双目没有以往的神采，给人一种略微呆滞的感觉。他是被艾丽希娅推着轮椅送到大殿的。

    “感谢各位的关心，我脑子还很痛，就像有谁把叉子和餐刀『插』入脑袋里『乱』搅一通。很抱歉无法陪大家说更多的话，不过请各位放心，也请各位使者通知各位陛下……”

    孔虚的话没有什么营养，连说话的速度都有点慢。可大家明显感受到孔虚话语中的条理『性』。

    啊！孔虚国王没有变成智障啊，这就好。

    这个消息传出，无疑让虚空王国的封臣和将军们倍感振奋。自家国王正在恢复，虽然受伤，应该没大碍。

    消息传到各国，反应就有点微妙了。

    有些皇帝不屑一顾，拉法兰皇帝则嘴角弯翘起来，他拉着自己皇后的手，笑了：“既然我们的小莎尔娜喜欢待在虚空王国，那就随她吧。”

    “唉，孩子长大了，终究是要出去的。”皇后感情复杂，既是欢喜，也是略微发愁。

    孔虚这边，直到孔虚在书房忙完了，桃乐丝才弱弱地举手，请求发言。

    “陛下。”

    “嗯？”

    “我可以说点事吗？”

    孔虚没在意地：“你说。”

    “虽然我变成这样子了，但为了陛下，我什么都愿意做的。请不要把我送到叹息之墙，好么？”

    孔虚抬头，看到的是一双眼泪水在眼眶打转，随时哭出来的眼眸。有趣的是，桃乐丝一对萨摩犬一样的白耳朵，以及屁股后面那条『毛』茸茸的白『色』狗尾巴都低垂着。尾巴缓缓地左右摇摆，真像只伤心的小狗。

    孔虚噗呲一下笑了：“想什么呢？向叹息之墙输送梦魇战士固然是每个国家的义务。虚空王国终究是个王国，需要承担的份额不高。早就够数了，而且就算送，也先送男人啊！”

    梦魇无处不在，越是大局不稳，世道险恶，人心越容易崩溃。此前菲尔诺灭国，也冒出不少梦魇兽，被孔虚手下的虚空战士给收复，送到叹息之墙了。

    孔虚的承诺顿时让桃乐丝大喜。她终究是个没出过社会、娇滴滴的公主。让她做女仆已经很辛苦了。再叫她当个战斗机器，无论是资质还是水平，都太为难她了。

    桃乐丝望向守在角落里的艾丽希娅，同样是前公主，艾丽希娅在王宫里的地位可是非常高的。

    看到艾丽希娅没什么表示，她红着脸靠过来，小声地：“陛下，我说了，什么都愿意的。”

    孔虚身为虚空者，当然能感受到桃乐丝的情绪。只是他没那个心情啊，一日没晋升，他就不敢『乱』来。

    他上次心灵偏移，差点让圣女堕落。

    他决定——还是撸狗吧。

    母狐狸撸过了，犬娘真没撸过。

    “我想玩一下你的尾巴。”

    “啊！”桃乐丝小吃了一惊，旋即脸更红了：“好……好的。”她转过身来，靠着书桌，一条一米长，婴儿臂粗的尾巴，就这样呈上孔虚手心里。

    白花花的尾巴手感很软很棒。

    “现在对尾巴的控制没问题了？”孔虚问。

    “感觉很怪，身体多了一截，然后不知为什么，它跟我是一心的，它甚至能反应我的心情。”

    孔虚明显感到手中的尾巴开始晃动。

    他眨眨眼：“这是高兴？”

    别说他，连艾丽希娅都感到好奇：“我也可以过来『摸』『摸』么？”

    “可以的。艾丽希娅殿下。”自己是真的因为变异被贬了，艾丽希娅不同，她是托鲁斯皇帝亲自下令恢复身份的。拉法兰皇帝的旨意也下了，只要她接受，她又是那个双料公主了。

    她暂时不接受，不代表旁人可以继续看低她。

    这种地位上的差异，让桃乐丝变得怯弱起来。

    “真好玩。”两人『摸』着『摸』着，突然桃乐丝轻『吟』一声，整个人or了。

    “这……”

    场面一度十分尴尬。

    玩条尾巴而已，这就gg了？

    “呜呜！”桃乐丝捂住脸，完全不敢见人了，偏偏一条大尾巴还晃呀晃，甚是撩人？

    艾丽希娅没好气地叉腰：“好吧，我算是知道了，犬科生物，全身都是爽点。”

 第253章 孔虚的谋划

    孔虚第一次发现，不同世界的审美相差很大。

    不就是兽耳娘么？

    大天朝的宅、们，人均白『毛』控，兽耳控。看到这么漂亮的狐狸娘、犬娘，还不个个大喊“啊我死了”？

    即便虚空王国大家都知道孔虚这个大佬其实也是虚空者，无奈孔虚实在人模人样，谁都不把他当虚空者，反而继续对身体异化的虚空者投以不大好的目光。

    王宫里的侍卫不少是虚空者，但女仆什么的基本是正常人类，这就导致潘多拉和桃乐丝受到不少冷暴力。

    进而，这两个妞整天在孔虚面前晃来晃去，一副被拱完的白菜。

    天地良心！

    小爷我就玩了你的尾巴而已？

    玩个尾巴不犯法吧？

    这就当做上了车要补票吗？

    孔虚异常惆怅。

    不过看着养眼，身份还高贵，这种爽感哪里找？

    谁家的女仆是公爵千金，又或是公主出身？

    孔虚甚至恶意地揣摩着，若是各家公主全特么心灵偏移变成梦魇兽，洗白后成为兽耳娘，自己岂不是有机会将公主们一网打尽？

    咳咳！

    我是正经人！除了不正经的时候。

    从两个兽耳娘身上收回目光，孔虚拿起一份报告，托鲁斯皇太子奥迪夫最近提出，希望娶自己最宠爱的一个名叫娜贝拉的女人当皇后。

    众所周知，这位皇太子殿下是个大浪『逼』，其经手的女人朝着四位数狂奔。

    在民间他的风评并不好，作为一个皇太子，他却是最受封臣欢迎。好歹这货从来不管他不懂的东西。

    “专业的事交给专业的人去做。”

    或是狗屎运，或是他其实有一定的眼光。他几次下注都对了。

    比如把大军交给孔虚打之前沦陷的圣胡安。

    这给他赢来大量的赞誉。

    只是这一次，他明显出格了。因为娜贝拉只是一个小小的子爵之女。

    皇帝给自己的儿砸找不到别家公主时，也可以接受皇子娶自家的公爵之女，这是皇帝惯用的巩固政治版图的手段。

    娶一个子爵之女，绝对坏了贵圈的规矩。

    不止一份报告提到，那个阴狠冷酷的托鲁斯皇帝多次大发雷霆。皇太子却鬼『迷』一样，死活坚持自己的念头。

    “我可以放弃很多东西，但我绝对不会放开我心爱的女人。”

    听上去很有男子气概，如果他不是对n位女子说过的话

    孔虚有充分理由相信，这个娜贝拉多半是跟奥利卡公主一样的货『色』魅魔！

    至少是有魅魔血统的混血儿！

    否则有大好前途的皇太子，绝不该在这时候石乐志。

    等到登基，还不是想怎么瞎搞就怎么瞎搞？

    突然又想到了之前玩德国骨科的菲尔诺皇帝。孔虚慨叹：真是不作不死。

    问题来了：相比起简单粗暴、会留下证据的洗脑，这种通过以各种小事件诱『惑』，导致皇太子沉陷其中，各种意义上的不能自拔，更加隐秘，也找不到证据。

    就算孔虚现在弄死那个娜贝拉的女人也无济于事。

    皇帝满意了，皇太子心中的仇恨却累积起来。

    某种意义上，只要托鲁斯皇帝还是这个阴毒狠辣的老头，托鲁斯迟早还是要完。

    孔虚『揉』了『揉』眉宇，让包括艾丽希娅在内的所有人都退下，招来了黛西。

    “黛西，我可以相信你么？”孔虚双目灼灼。

    这是心灵与灵魂的双重拷问。

    “陛下，我早就是你的共犯，不是么？”黛西浅笑着，时至今日，与其说她还是孔虚的挂名弟子，倒不如说她是个卖身打工仔。

    孔虚点点头：“我需要你去维利尔一趟，大部分时间不能出面，但关键时候，你必须出场，否则无法获得对方的信任”

    听到这里，黛西就知道，这事情非常大条。等她听完之后，脸上再也掩饰不住惊骇。

    “魔族可能窃取一个帝国的最高权力？”

    “我没有证据。我只能确定那位奥利卡公主，无疑是半神级强者。”思索了一下，孔虚修正道：“至少是可以驾驭半神级魅『惑』系神秘物品的存在。”

    黛西领命走了。

    孔虚陷入了思索当中，当务之急，他要晋升。

    一条虚空洋流的控制权必须到手。

    这是虚空生物的领地，也是虚空生物进阶到高次元的核心。

    孔虚将视线投向书桌边，那里有一个缩小版的沙盘，只不过是立体版本的。那里标记的虚空位面上，在菲尔诺以前的地盘上，有着不同的棋子代表暗影骷髅的黑骷髅、不死军团的白骷髅、以及畸变兽。

    “时机快到了。”

    孔虚脑子里的历史重演了。

    米德隆出事后，另外两大帝国出事，只剩下看似正常的托鲁斯和维利尔。野心勃勃的托鲁斯皇帝径自宣布，即便只剩下它一家，也要为人类收复沦陷的土地。实际上实行的就是那野蛮的位面撞击战法。

    维利尔也出兵了，唯有孔虚看出来，维利尔其实是把维利尔国内最有正气，也最有战斗力的部队都给派出来了。国内剩下来的，多半是少爷兵或者兵油子。

    以商立国的国家，风气真是不好。最优秀的人才都向往着经商赚钱，唯有最苦『逼』的下等人才会去当兵。就算当了兵也不忘捞钱：军官吃空饷，倒卖军需物资士兵开小差，各种以军事名义捞外快。

    所以在维利尔国内，好多正规军不如佣兵团来的有战斗力。

    佣兵团事业倒是红火，万人以上的佣兵团足足有二十多个。

    维利尔平时没事就不用养着军队，有事才招来，省钱得很。那群脑子里装满金币的大老爷想着，只要跟这些佣兵团都以国家之名签下优先雇佣协约，就安枕无忧。

    “真是天真！”孔虚清楚记得，那些佣兵团是怎么被处理掉的。

    不受国家直接指挥的佣兵团，要对付起来，真心不要太容易。随便找个由头就能拉去送菜。

    平时不用养？

    关键时候也不见人啊！

    孔虚叹气之后，就没再想维利尔那边的事。即便派出黛西，那边更像是一招闲棋。没有了解内情之前，孔虚断然不会随便出手。

    这时，凯伊来了。

    “我家老祖宗要我来通知陛下。您要找的东西找到了。”

 第254章 圣级战甲

    “哦？那真是好消息。”孔虚真的开心。

    百足之虫死而不僵，菲尔诺那么大的摊子，虽说最精华的皇都被半神巫妖给分走了，但各地好歹还有不少好东西。

    比如极地学院，孔虚在救了希尔达她们之后，第二批选择的反攻地就包括这里。位面切割战术，加上本院导师和学生的支持，收复行动进行得很顺利。

    单纯占领极地学院，已经是四个月前的事。

    经过位面移动，以及整合等调整，孔虚的将菲尔诺那里弄到的地盘跟虚空王国的领地连在一块。

    不是真正的位面彻底融合，只是大陆之间相连，彼此之间仍由空间屏障相隔。

    这种做法固然不利于对麾下各位面的掌控，却能真正规避风险。

    极地学院所在的位面，实际上已跟虚空王国位面一道，移动到相当接近拉法兰帝国位面的地方。

    说回极地学院这边，死掉或投靠了死亡军团的导师实在有点多，很多资料，甚至区域都变成无法进入的禁区。

    孔虚能捞到多少，其实都有点看运气。毕竟哪怕同为极地学院，不同分院的导师本来就存在竞争关系。

    此前谁教出来的学生好，成材率高，能在菲尔诺帝国里位居高位，这都能为该导师争取更多的资源，形成滚雪球，直接或变相提高导师本身以及其从属势力。

    越是老牌的学院、国家，这种竞争风气就越重。

    啥都不说，就好像某人穿越前，北大跟清华的学生就很难『尿』一壶里。

    防一手是必须的，要破解更能困难。

    幸好孔虚有加利亚夫人这个老牌半神级守护神在。

    存在千年，她的见识本身就是一笔最难能可贵的财富。在菲尔诺毁灭的当下，加利亚夫人要保持家族的传承，显然卖了大气力。

    凯伊说找到了目标，孔虚第一时间兴趣来了。

    “找到了哪一类。”

    “战神系的拳师。”凯伊有点小尴尬，声音都小下去了。

    全虚空王国的人都知道，自家国王孔虚是个剑士！

    正常来说，拳师和剑士压根不相干。号称都是战神系，完全牛头不搭马嘴。

    殊不知，孔虚乐了。

    “拳师啊？真是少见。也行。”

    打架拳拳到肉，这也是男人的一种浪漫。

    “真的？呃，陛下高兴就好。”凯伊乐了，笑着道：“请陛下准备一下就出发。”

    “好的。”

    当天下午，极地学院那座金字塔似的白『色』院区当中，孔虚跟潘多拉一道行走在经过清理的院区。当然，是以影魔分身和寒冰分身的远程控制方式。

    “请跟我来。”凯伊用传送门带着两个分身直接进入学院底层。

    七转八拐，刚进入一条略微狭窄，只能容两人并行的通道时，孔虚骤然感到数十双眼睛蓦地将视线投到影魔身上。

    “嗯？”影魔的眼皮跟孔虚同步皱了起来。

    “请别在意，守护灵只会攻击没有经过许可的入侵者。”

    “许可？”

    “还记得加利亚夫人问你要过一滴血么？”

    “她将我变成了极地学院所有分院的共主？”

    “不，她将你的灵魂碎片嵌入极地学院的基础魔法术式里”凯伊解释了一番，孔虚才了解这是什么含义。

    这近乎是让他获得了极地一系魔法的源代码。其实用源代码来形容有点不够贴切。准确地说，以后只要有人使用极地一系的魔法，就会绕不开孔虚。只要孔虚想，他就可以清晰感应到谁放了什么极地魔法，产生了什么效果。

    更关键是，以后极地一系的魔法，再也无法对孔虚造成任何伤害。

    因为嵌入了灵魂碎片到基本术式当中，孔虚更像是极地一系的始祖，力量的源泉。

    这无疑是对极地魔法的最大篡改，然而在极地魔法几乎断层的当下，有一个老祖宗来好心地将缺失的魔法补充完整，大家只会觉得庆幸，压根不会注意到加利亚夫人动的手脚。

    无形中，孔虚必定会下意识更信任从现在开始，在极地学院毕业的学生。

    “呵呵，干的不错。”

    孔虚真心舒爽，以前自己游戏里说得好听是孤狼，说得不好听就是到处跪『舔』都没人要的苦『逼』。那种开个声望都要被打压的辛酸，真是不堪回首。

    哪里有现在这么好，为了增加菲尔诺遗民在虚空王国里的影响力，老牌半神级守护神都要来表示表示。

    跟着凯伊走，很快，他们来到了一个很奇特的地方。

    这里就像是一个漏斗的最尖锐处，四面八方都有六角形的冰晶仿佛纷纷扬扬的雪花般缓缓飘落，汇聚在影魔身下，无声无息嵌入地面里。

    “这是”

    “战甲的试炼地！”伴随着话音，加利亚夫人的投影出现在孔虚面前。

    “哦？”

    “陛下，你位高权重，作为王国之魂的你，越发缺乏上前线的契机。既然陛下你希望获得更多的战甲，那么使用已经失落的太古科技制成的圣级战甲，必定能满足你的要求。”加利亚夫人娓娓道来。

    “其实我有个疑问”

    “不用怀疑，你的猜想是对的。真正的高级战甲，全部都是由实力强大的活人，或者魔族炼制而成。”

    孔虚心中一凛。

    没错，他的影魔，是用那位理应在世界舞台上大放异彩的十魔将炼出来的。而狐狸用的寒冰战甲，同样是那位菲尔诺前辈制成。

    加利亚夫人继续道：“低级的战甲跟凡人使用的铠甲没多大区别。真正的圣级战甲才是陛下值得拥有的存在。”

    “所谓的圣级是”

    “最终潜力可以达到半神级，既可以跟主人精神同步，也有一定智慧，能完美按照主人想法战斗的战甲。”伴随着介绍，加利亚夫人半透明的魂体手臂一翻，一具极为魁梧的圣级战甲，呈现在孔虚眼前。

    “独角兽？不，这是犀牛？”

    这件战甲如果站立起来，估计有三米高。它总体呈白灰『色』，就像是非洲大草原上狂奔的犀牛。身体的每一个部件都充满着力量感。

 第255章 狂王的考验

    它活像犀牛的头部极为巨大，估计占了全身的四分之一。初看时第一眼看到它巨大的独角，看清楚才发现，它头部有着近似锥体的结构。

    独角头颅下，那种极为厚实的犀牛皮布满全身，本应是下巴的地方有一个奇特的变异，一个环形的角质层护翼从脸颊一直延伸到肩膀，只留下一条细细的缝隙。

    这种缝隙，比骑士头盔下的护颈更小。

    孔虚看到这种结构，感觉像看到了一堵城墙。

    头颅下方是人形的躯体，同样覆盖着厚厚的白『色』犀牛皮，只是双手上各只有四根指头？

    本来应该算是犀牛破绽的腹部，现在除了厚厚的皮层，还有不知多厚的脂肪层。

    此外，这位人形犀牛兄的双手双脚末端，都有一个类似指虎的玩意。那种满是恶意的金属钉刺，看着就让人蛋疼。

    “好吧，专门叫我来，不是单纯地进行接收仪式吧？”

    “你当然可以这么做”加利亚夫人故意说话说一半。

    “代价呢？”

    “你永远无法发挥这件战甲的最大威能。”她笑着：“所以我还是强烈建议，你跟他打一架。”

    “他？”

    “狂王达德米安，他在我那个时代也是非常出名的存在。作为冲锋陷阵的好手，没有谁能在半小时内击败他。这家伙体能和战意充沛时，就是绝对打不死的无赖。就算那一战他受了重伤，他也不愿就此死去，入土为安，要求兄弟将他制成战甲，留给合适的后人使用。”

    “我要跟这位狂王打一架吗？”

    “达德米安的意识已经不在，但他有自己的规矩。他对你的认可度越高，就越能发挥这套战甲的威能。”

    “好吧。”

    对于这位犀牛兄的对决，孔虚心态放得很轻松。

    第一，又不是他本尊来打。

    第二，这更像是锦上添花。

    当孔虚示意可以开始的时候，周围的场景瞬间发生了变化。

    那是一个漂浮着冰块的浅滩，膝盖那么深的水，如果对普通人，的确可以造成移动上的削弱。孔虚现在是影魔状态啊。

    他有点好奇地透过影魔，将视线投到这位犀牛兄的身上。

    它本来灰褐『色』的眼珠子骤然一亮，当一股奇异的湛清出现在那对眸子里时，一声狂野至极的咆哮轰然响起。

    “吼”

    声震千里，撼动天地。

    整个浮冰浅滩霎时间仿佛沸腾起来，数不清的冰水蓦然腾空而起，飙『射』向天。

    更让孔虚震撼的是，那吼声竟然跨越过千公里的直线距离，无视了两个位面之间的空间屏障，狠狠地沿着虚空中的精神力传输线，轰到孔虚心灵当中。

    魔族的邪道咆哮，引发的是孔虚。

    犀牛兄的怒吼，如果说非要有什么特效，那就是让人脑子里空白一片。

    感觉像是喝酒喝多了，整个人断片。

    意识有着短暂的真空感。

    就在这时候，那只人形犀牛举起那条堪比成年大象腿的玩意，狠狠往地上一踩。

    “轰！”

    握草！

    孔虚还没反应过来，影魔就被脚下传来的神秘威能一口气轰飞到天上。

    说真的，影魔这个可以影子化的特『性』，不知替原来的血魔兄躲过多少必杀攻击。孔虚恢复意识，企图拿回对影魔的控制时，发现影魔居然无法影子化。

    “这是”

    元素排斥！

    当一个狭窄空间里，某一种元素过多的时候，其它元素就会被自然排斥走。

    超凡者的世界里，懂得『操』纵元素的初级法师往往很有优势，就是靠借用元素，将其他职业者揍得满头包。

    到了高级，法爷依然很有优势，只不过不再像原来那么夸张。因为当精神力极致强化之后，实质化的精神力同样可以做到很多奇迹。

    比如现在！

    孔虚只感到影魔像是被一座巍峨大山狠狠地镇压了，那种铺天盖地压过来的神秘力量，狠狠地挤压着影子系负能量的存在。

    别说逃跑，甚至连保持原来的体型、体积都是一种奢望。

    偌大一只影魔，愣是被强行压缩，此刻已经等同人类婴孩大小了。

    然后，影魔的视界中，看到砂锅那么大的拳头，由远及近。

    “嘭”

    整只影魔活像被重锤砸扁的面包，一下子整个凹进去了。

    远在虚空城里的孔虚，同样整个人下意识地往后急退，活像被什么东西打飞了似的。

    “孔虚！”负责保护孔虚的艾丽希娅急了。

    “等等！”孔虚一扬右手，做了个别过来的手势。鼻血从鼻孔流出，相当惊栗。孔虚甚至发现自己的视界出现重影，眼睛传来的视野跟精神领域传来的视界重合了。

    那种模糊重叠，非常难受。

    即便如此，孔虚还没放弃。

    就在影魔硬吃一拳的当下，影魔仿佛被激起了凶『性』，开始反击。

    “嘶”

    其实这一击并无声响。影子的移动不会有声音。当孔虚让影魔放弃了类似人类的体型后，反而解除了影魔的束缚。

    影魔的本质并非生物，它只是影系负能量的集合体。跟普通的影子相比，它的能量更高，也有着自己的意志。

    当打法激变后，产生的效果也是惊人的。

    凡人眼里，犀牛兄肩膀那条连刀片都不一定能『插』入的缝隙，被影刃轻易撩了进去。

    发丝那么细小的影刃进去缝隙之后，迅速变成两指宽，对准那个理论上存在的脖子狠狠一划。

    这才有了以上那声割裂的声响。

    即便犀牛兄狠狠低头，用神秘的力量夹住了影刃，甚至将那一段影刃硬生生以能量冲击的方式截断了。

    犀牛兄还是受伤了，奇异的蓝『色』血『液』顺着犀牛皮的裂纹渗出。

    受伤激起了犀牛兄的凶『性』，眨眼间又一拳。

    孔虚的影魔已经有了一种千疮百孔的味道，然而影魔这个黑『色』的奇异生物依然没有消散，它在犀牛兄发动拳击的同时，再一次发起反击。

    这一次，黑『色』团状『液』态的影魔电『射』出两根黑『色』的尖刺，直取犀牛双目。

    “呲！”一声，攻击无效。

    那对眼睛的外层，赫然有着奇异的防护力，将影子都折『射』出去了。

    “切！”孔虚发狠了，改让影魔攻击犀牛兄的关节。

 第256章 白犀战神的传说

    坚固的铠甲，孔虚见的多了。

    大师级以上的强者，多半有着不俗的宝物。好多护甲在某些地方或者角度，堪称坚不可摧！

    此外的地方则另算。

    人终究不是一个球，人形生物的特质决定了会有很多棱面。关节这些接合部，是永远的弱点。

    就算对方真的是犀牛，犀牛的关节部位的皮同样柔软，有皱褶，会长寄生虫，这就是为什么犀牛经常要在泥巴里打滚，那是为了驱虫。

    如果真的是两个人在较量，要打到腋下之类的死角还真不容易。影魔就没有这个限制，只要它想，完全可以让自己的影刺在扎到半路再来个九十度拐弯。

    孔虚又扎中了犀牛兄，这一次又是两道血箭飚出来。

    问题是犀牛兄的攻击更凶厉，那种近乎空间禁锢的元素排斥，将影魔『逼』在一个狭窄的小空间里，大概最多只有两立方米的地方，他体型庞大，臂展同样将近三米，每一拳必定能打中。

    唯一的庆幸是，影魔的本体有点像黏土，除了元素攻击之外，物理攻击是不吃的。

    尽管孔虚的影魔在不断的轰击中体型快速变小，但另一面，他也不停给犀牛兄放着血。

    三分钟过后，激烈的对攻，让犀牛兄白『色』的皮肤上浸满了蓝血。

    突然间，犀牛兄的攻击停下来了。

    一个粗犷豪迈的声音传入孔虚的心灵。

    “很好！够狠！我喜欢！我只问你最后一个问题。雄『性』犀牛看到自己喜欢的母犀牛被抢了，会怎么做？”

    “揍它，然后自己上？”孔虚试探着回答。

    “很好！自己的誓言。”那个豪迈的声音大笑道。

    咦！？？？

    “等等”

    孔虚还没反应过来，突然发现影魔对面那位人形犀牛兄不光停止了动作，还跟自己的心灵产生了一种非常奇异的紧密联系。

    感觉上好像自己平白多了个分身？

    他发现自己可以随时将心灵沁入犀牛兄当中了。

    孔虚试了一下，立马就看到犀牛兄视觉里那团黑乎乎的穷矮矬影魔了。

    “这等等，狂王是吧？我这就算过关了？什么鬼？”

    孔虚打了半天都没搞懂，狂王留下的精神标准是什么。总觉得自己有点莫名其妙地就成功了？

    系统提示：

    恭喜宿主的灵魂成功绑定圣级战甲狂暴犀牛！

    狂暴犀牛专属技能狂野冲锋：战意昂扬的犀牛向前方发动最可怕的突进。冲锋过程中力量加成300，护甲加成200，免疫任何控制技能，精神防护力50！

    狂暴犀牛专属技能犀牛圣神之庇护：最强的精神力化作最坚硬的皮甲，无死角防护全身，在精神力护甲被击穿之前，不会受到任何形式的伤害。

    专属技能三宿主尚未有足够力量开启。

    即便仅仅看完前两个技能，孔虚已经觉得犀牛兄很叼了。

    尼玛，刚才打的时候，居然连庇护都没开，感情人家真是打着玩的。

    如果自己不是选择刚正面，『露』出些许怯弱什么的，估计就通不过考验了。

    这算是走运了吧。

    孔虚觉得狂王留下的测试有问题。他不是那种非常喜欢刚正面的人，假如给他选择，他多半会先游走，观察对方的破绽，看是否有机会一击必杀。

    既然没得选，他反而被激起了血『性』。

    或许这才是他内心真正的选择吧。

    “呼！”孔虚长长地吐了一口浊气，感受着四周视界的变幻，他知道自己算是成功了，并且从那个特殊的试炼场出来了。

    凯伊看着跟影魔并肩而立的白『色』人形犀牛战甲，兴冲冲地上来：“陛下，你成功了？”

    “我”孔虚话音未落，他赫然发现身为犀牛兄的自己正在变形。

    硕大的牛头缩小了，变得更像人类的头颅，连鼻尖的尖角都缩回去。他的身躯在变小，大概从三米高变成两米半高，以人类的角度，其体型依然属于魁梧的范畴，只是粗壮的犀牛四肢变得更棱角分明，更像一套铠甲。

    跟原来唯一相同的，就是那套白『色』的犀牛外皮。

    加利亚夫人的灵魂虚影再次出现，她脸上有掩饰不住的激动：“陛下，成功了。只要你穿着这套铠甲出现在菲尔诺遗民的面前，你会获得他们进一步的认可。因为白犀战神的传说，可是菲尔诺流传最广的传说之一！”

    “哦？好的。”

    半小时后，极地学院。

    不死大军造成的痕迹依然没完全清理干净。

    作为当时不死军团的主要袭击目标，学院师生所承受的是百倍敌人的狂攻。即便在金字塔的正门入口，依然能在道路两侧看到大量被冰封的骷髅和僵尸。

    不过学院明显有了生气，大批新生穿着代表一年级的白底蓝肩衣袍，在重新开放的各个园区之间穿行。

    新生之多，简直到了让凯伊这种老生咋舌的地步。

    孔虚做主之后，跟以往最大的区别在于永久降低了入学的门槛。从以前的精英化教育，转变为普及化。

    其思维模式来源于穿越前的九年义务教育。

    放到这里，就成了战斗教育普及化。

    如果菲尔诺帝国犹在，那么这种做法无疑会触怒贵族阶层。当一个社会每一个阶层都彻底固化时，晋升就几近成了奢望。上一个阶层会千方百计卡着下面阶层人士的晋升。

    伴随菲尔诺的覆灭，整个贵族阶层几乎被清扫一空，不光位置多了，还有了奔头。

    孔虚扩大招生的第一件事，就是落实各种优惠政策。

    比如适龄学生经过鉴定，有那个资质，就会直接免学费、免餐费入学。除此之外，家人也能升级。孔虚将收拢回来的菲尔诺难民划分了等级。普通家庭愿意投靠虚空王国的，被授予准自由民身份，可以享受正常虚空王国的国民待遇，但也没有优待。

    一旦家里有某人有某项特长，或者有子弟升级为极地学院的学生，就会立即晋升为自由民家庭。不光被允许自由选择居住城市，还能在相应地区获得一块自耕地。

 第257章 展示

    国民等级越高，对应的耕地越多。

    在吞了20万平方公里之后，孔虚手里的土地，可是多得让人发指。这样做的本质是土地的再分配，无疑很受中下层人民的欢迎。

    学院里本来严重缺乏导师，幸好偌大一个菲尔诺扑街了。各地学院有本事逃出来的导师，在孔虚大有将极地学院定位为王家学院之际，他们当然是哭着喊着求加入、求收留。

    原来两个老迈的大师级强者，现在更像是吉祥物，只要审核导师的资质，控制好基调就行了。

    这个过程中，当然会有各种大大小小的问题，什么资历造假，什么出工不出力，这些小事自然有孔虚的手下去收拾。

    孔虚不是三头六臂一百个脑子，这么多细节肯定管不过来，他只要结果。

    被命名为【审判之日】的最终之战来临之前，孔虚还有相对充裕的时间，培养出新一代的‘工具人’。

    真正的绝世强者不是想培养就能培养出来的。

    除了必须要有的资质，历练非常重要。

    能否在绝境之下求生，将潜能化为战力爆发出来，这需要天时地利人和的共同配合。

    比如智障剑魔、怂逼战神、文盲法神这些历史上鼎鼎有名的存在，孔虚都生怕自己拖累了他们的发展，除了资源不缺之外，基本一有机会就会将他们推上战场。

    可怜的阿丽娅几乎没有休息日，不是坐在魔导战舰上赶场，就是被赶着去战斗。

    幸好，只要是金子都会发光的，这几个家伙，突破到铂金只是这两个月的问题。

    撇除那些几乎注定会炼出来的强者，当有一定实力，可以充当人类这台战争机器的螺丝、螺帽、部件什么的，绝对是需要的。

    抢救回来的极地学院，正好帮孔虚培养大量他最缺乏的工具人。

    可惜工具人也是人。

    人是有自己想法的生物。

    菲尔诺人不是不感激孔虚所做的一切，相比起其他五位冷漠的帝皇，孔虚简直是天使。

    感激是一回事，认可则是另一回事。

    不少学生想过，如果孔虚娶的是一位菲尔诺公主，那就完美了。他们的子嗣继承菲尔诺的荣光。

    可惜这只是一个幻想。

    这一天，学院突然进行魔法广播，要全学院师生集中，说是有重大事情宣布。

    师生们个个带着迷惘。

    “是什么事？”

    “不知道，我事前一点风声都没收到。”

    “什么都行，别再来亡灵之夜，我受够了。”

    “得了吧。虚空王国的北方军团正在三十里外休整呢。”

    当他们赶到广场时，看到的一个身材极为魁梧的‘战士’屹立于高台上。

    这名战士就这么随随便便地站在那里，那种自然而然的磅礴气势，已经将全体师生震得说不出话来。

    那是被狂风巨浪扑击都绝不退缩的海边礁石！

    那是只可仰望，绝对不可翻越的巍峨高山！

    那是本该只存在于传说中的超绝战士！

    那是狂野桀骜的远古凶兽！

    各种奇异的感观，引发了大大小小的骚动。师生们忍不住低声对高台上的这个白色魁梧人形存在，各种指指点点，直到凯伊出场。

    本来极地学院的最高管理者应该是希尔达才对。过去这段时间里，曾经在最艰难带领学生们熬出一条生路的希尔达，当了孔虚的直属部下，满菲尔诺到处救火。累计军功，火箭般晋升将军的同时，也不得不放弃了对极地学院的管理。

    非常好笑地，这段时间里管理学院最多的人反而成了‘文盲法神’凯伊。

    其实更多的实物都丢给孔虚这边安插过来的虚空王国人，凯伊在名义上是极地学院的院长。

    一身恬静气质的凯伊出现，师生们顿时安静了下来。

    能在不死军团狂攻中带领学生活下来，她和希尔达早就成为了师生们心中活着的传奇人物。

    即便凯伊性子看似有点柔弱，但她柔中带刚的处事方式，加上传闻中，她极度善于处理菲尔诺人跟原来虚空王国人之间的关系，也深得孔虚陛下的信任，这让凯伊声望日隆。

    “导师们，同学们，今天召见大家，是因为一件大喜事——经过学院不懈的努力，我们终于成功解算出一个上古密室的密码，令一件享誉菲尔诺、传说中的圣级战甲再现于世！”

    说到这里，凯伊一扬手，一簇簇五颜六色的元素辉光倾泻在高台上的白犀战甲上。

    有点眼力的人都意识到，凯伊看似随意砸出来的元素纯度都非常高。某种意义上，这已经等同于魔法攻击。

    低阶的【火球术】、【冰箭术】、【电击术】什么的，其威能压根无法跟这些高纯度元素相比。

    令人惊诧的一幕随即发生，那个白甲人形上陡然泛起一阵磷光，看上去竟像是鱼儿的鳞片。

    事实上，白犀皮甲上的确产生了鱼鳞似的隔绝效果，没有一分一毫的元素能侵入白犀皮内。

    “这是……”师生们惊呆了。

    这仅仅是开始，伴随凯伊一扬手，一列神射手鱼贯而出，走到台上。他们背对观众，站成半圆形，半包围着白犀战甲。

    几个魔法师念动咒语，一个紫蓝色的大型魔法防护罩在台子上升起，将高台与师生们隔绝开。

    透过极为透明的防护罩，大家能清晰看到里面的东西。

    “射击！”

    一声令下。

    十二个神射手眨眼间就将半壶箭矢射出去了。

    他们的手速之快，普通学生只能看到一团模糊的虚影，感觉上射手们的右臂好像消失了。

    唯有那几乎连成一个声音的弓弦震响，证明箭矢的确是从射手们弓上射出。

    更可怕的是箭矢的威力！

    尖锐的破风声，几乎要震破师生们的耳膜。

    然而大家看到了什么？

    被震飞的箭矢，余劲未消，轻易将大理石高台射出一个个面盆大小的空洞。碎石到处飞溅，密如雨点地砸在防护罩上，让魔法元素做成的护罩不停泛起水波似的涟漪。

    好多人后背冷汗狂冒，这种地狱式的连珠箭阵的目标若是换成是他，估计已不是变成筛子，而是被轰杀至渣了。

 第258章 咚!

    那个白色人影依然不为所动。

    箭矢的确射中了，附着了强大【战意】的精钢箭头射到满是皱着的牛皮上，竟是连刮擦出一条划痕都做不到，往往冒着火花直接弹开了。

    “这防护力……白银？不，只怕是黄金级了吧？”有学生惊呼着。

    他马上遭到嗤笑。

    “别傻了。没有钻石级，要想破防，真是想都别想。”

    师生们心中凛然。

    若是连启动都没启动，这就防护力达到钻石级，那未免太可怕了吧？

    这就是圣级战甲的威力吗？

    极地学院从来都不会只培养法爷，同样大量战神系的学生，对这套防护力惊人的战甲投以炽热的目光。

    “如果我是这件战甲的主人……”

    每个学生都有着一个纵横战场、大杀四方的梦想。

    很遗憾，他们的梦想还没开始，就被犀牛哥直接表示……

    去泥煤的梦想！

    “吼——”

    战甲自己动了，有那么一刻，反弓着身体，仰面朝天的它像只扬天长啸的狼王。

    细细体会才会真正感受到，那股怼天怼地，不服谁就怼谁的狂傲气息。

    当这股蛮横绝伦的气息扩散开，只要有点眼力和常识的家伙都意识到，这是传说中狂王达德米安的御用战甲。

    历史上被冠以【狂王】之名的家伙很多。

    甭管他们是否不得好死，至少没一个是好惹的。

    白犀战神的全罩头盔明明没有‘嘴巴’这个结构，偏生在这一刻，不知多少人在恍惚中觉得——它在笑！

    那是轻蔑！

    对于那些妄图驾驭它，又不自量力的年轻人的轻蔑。

    这一刻，孔虚跟狂王的残余意志合二为一。

    他迈开了粗壮的右腿，往地上就是一跺脚。

    本来就有点不堪重负的高台直接塌了！

    更离谱的是，本来看似四平八稳的防护罩，竟然在一脚之下像是接触不良的灯泡，飞快在明暗之间切换几次后，爆了！

    “噗！”地一声，有如满天飞散的萤火虫。

    凯伊有点方，失声叫出来：“陛下，不要……”

    似乎有点晚！

    一股神秘的力量，伴随着犀牛战甲的跺脚，传递到整个广场上。不知多少师生惊愕地看到，身边的同伴姿势怪异地飞了起来。

    一个个家伙简直是中了传说中的时间停止魔法，在身体腾空而起的同时，脸上统统凝固着惊惧。

    眼珠子在转，不停扫视着周遭的一切怪异画面，就是无法控制自己的身体。

    连带炸飞上天的尘埃和碎石，都悬停在他们身体周围。

    足足停了五秒钟，他们又在同一刹那被那股神秘力量狠狠地压着，以极为难看的狗吃屎姿势扑在地上。

    “这是【撼千军】！”终于有一个有着极强眼力的老师叫出了招式名。

    对！

    这就是狂王当年的大招。

    甭管你来敌数目是个十百千万，老子一脚踩下去，你们全部给我扑街！

    这一次，不再有谁怀疑这件战甲的真伪了。

    只可惜，凯伊的声音终于响起，这个柔软的声音说出来的消息，对好多人来说，无疑是一次宣判。

    “大家没有看错！这件的确是传说中的圣级战甲【白犀战神】！我在此很荣幸地宣布，由于我们的孔虚陛下通过了狂王达德米安意志的考验。他成为了这件战甲的新主人。欢呼吧！我们的陛下成为了传说中的新篇章了——”

    啊！

    这个……

    师生们有点愕然，又有点明悟。

    登时有人真的欢呼起来。也有人沉默了。

    人心永远是复杂的。

    一千个人，一千种爱好。固然有人认为，自家的圣甲被孔虚继承，这是新国王认可菲尔诺的象征。

    也有人始终认为，孔虚是窃国者，窃取了菲尔诺的一切。

    他们表面上发出恭贺的声音，实际上妒忌之心更重了。

    “为什么获得圣甲的人不是我？”

    没有谁意识到，他们所有的心思都被通过冰甲监控着全场的潘多拉所感知。

    “呵呵！白眼狼真不少！吃着陛下的粮食，享受着陛下的公学，居然还在妒忌陛下？”狐狸气鼓鼓地将那些散发着恶心七大罪味道的家伙，一个个记在小本上。

    嗯，敢死队有请！

    这边，孔虚对作秀其实没多大兴趣。真正让他意外的是，他受到袭击了。

    这久违的攻击，真让他有种‘啊！原来我还算是个人物’的赶脚。

    就是嘛！

    没理由五大帝国，家家出事，愣是会放过他这个半大不小的虚空王国。

    或许是他将这个独立王国经营得铁桶一样，对方的来袭几乎算是堂堂正正地。

    下午时分，连午休都不算，孔虚蓦地感到自己的精神一阵恍惚。

    书房还是那个御书房，但事物边缘略微模糊的边界，令整个世界都弥漫着不真实感。

    “梦魇？魅魔？”

    瞬间就回过神来的孔虚，立马第一时间确认系统的状况。显然神经病系统运作良好。

    那么……他无所畏惧！

    远处传来了渺茫的歌声，好听又充满迷幻色彩的女音，如同百千个妙龄少女，在自己耳边呼吸。

    孔虚控制自己的意识，将其一分为二。

    “斯哈！斯哈！是梦中情人的味道！”意识海中，一个肤浅的孔虚脸上露出迷醉的神色，他就活像个忐忑不安中，第一次等着看*****的毛头小青年。

    另一个孔虚的精神冷得像冰块。他就躲在另一个隐秘的精神空间里，静静地看着那个毛小子的‘他’，进行表演。

    来了！

    有某个灵界存在来了。

    没有实质化的躯体，纯粹以灵质存在于世。

    轻灵得像缥缈的烟气。

    孔虚仅仅一眼就确定，这至少是个钻石级的梦魇。

    随后慨叹，虚空系真是没人了。

    别的派系不光有几个半神大佬镇场子，各级强者好手的数量是标准的阶梯式。

    就虚空系这么奇葩，至少现在看上去就是缺乏中坚力量。

    这导致魔族那边甚至可以肆无忌惮地派梦魇来试探。

    区区一个钻石级梦魇，魔族亏得起。

    反正就是看看，孔虚是否真的‘大病初愈’？

    既然如此，孔虚也不手软了。

    在心灵世界中，他默然化身为白犀战神，对着广阔的心灵世界，狠狠地一跺脚。

    “咚——”

    那是一个心灵世界的崩塌！

 第259章 【刺心锥】

    梦魇是一种非常特殊的存在。

    它可以钻入智慧生物的心灵中，肆意放大其阴暗面，不停循环其内心最最恐惧的场面或是最容易动摇其心志的记忆片段，诱使其灵魂腐化堕落。

    若不是碰上虚空生物这种以精神和心灵能量为食粮的存在，梦魇堪称无解。

    别看梦魇对其他人牛逼哄哄，对上虚空者这种天敌，它就是个弟中弟。

    换成其他钻石强者，在现实世界自然是他被打成狗一样。但这家伙愣是打造出一个地狱场景的恐怖画面来。

    漆黑的大地，熔岩到处流淌，空气中尽是刺鼻的硫磺味，天空被滚滚浓烟所覆盖……

    这场面孔虚早在游戏里见过太多次。

    第一次见肯定是震惊震撼，高呼666，见多了就麻木。现在它所构筑的恐怖世界如同不入流的游乐园里以五毛特效做成的恐怖屋，真心没感觉。

    孔虚在心灵视界里看着这个被拿来当炮灰家伙，都有些可怜它了。

    他化身的犀牛哥非常暴力地一跺脚，对面的梦魇就傻眼了，因为它惊心布置的心灵世界，简直一震就塌。

    地狱的环境，眨眼间爆碎，仿佛化作无数飞散的玻璃碎片，消散开来。

    而一个魁梧的身影，就这样屹立在虚空中，挡在它的面前。

    只看到孔虚虎背熊腰的化身上忽然燃起了炽烈的黑色烈焰，先是面罩，然后是肩铠，胸甲，转眼间蔓延到全身。

    原本白色底色的皮甲，被黑焰笼罩之后，点缀上好多菱形的凸起，就像是镶嵌上大大小小的黑曜石。

    每一颗黑石里，都有滚烫的气息在翻腾不息，仿似深渊之火就在里面狂暴滚涌。

    孔虚的声音变得沙哑、低沉，充满冷讽与威胁的意味：“真以为派个小卒子来，你就能在安全的地方观察我么？可笑！”

    好几个魔王是老阴逼，他们固然可以被动式地通过接收孔虚干掉这个梦魇所产生的反应，判断孔虚的状况。

    他们更喜欢插入法师之眼之类的玩意，实时察看自己的观察对象。

    孔虚话音落下，他们顿时觉得不妙了。

    下一个刹那，一股混淆了残忍与无上凶威的黑色力量，顺着他们偷偷布下的精神力丝线逆向杀过去。速度之快，如同火药桶上被点燃的引线。

    另一个维度当中，好几个老家伙没差把自己的眼珠子都瞪出眼眶：“这……不能可能！虚空龙！……虚空龙巴克西奥斯！你是他的转生！？”

    他们在心灵世界里的惊呼尖叫换来了孔虚的回应。

    孔虚嘚瑟地摇摇右手食指：“我是孔虚。”

    那几个老阴逼没工夫管孔虚了，他们被巴克西奥斯积攒在虚空议会里的【惩戒之力】搞得灰头灰脸。

    那可是死鬼老龙屯在议会里的力量，专门打人脸用的。他们连自顾都不暇，哪有工夫管孔虚？

    看着几个老妖怪被杀得屁滚尿流，孔某人甭提多开心了。

    偏就在此刻，另一个袭击到了。

    “咦？还有不长眼的家伙？”这是一股既陌生又熟悉的心灵力量。

    陌生，是因为初一感知，直觉就会认定这是一股从未遇过的全新心灵力量。

    熟悉，是因为系统扫描后，将其主人的名字标注了出来——奥利卡*迪斯克伦蒂亚！

    相比起几个老妖隔空试探，奥利卡公主殿下的试探更‘近’一点，或者说婉转一点。

    循着心灵力量的回溯，孔虚可以感应到，这股精神力来自一颗心灵宝珠，一个刚进王宫不久的女仆手上正拿着这颗珠子。

    心灵宝珠这玩意可以蕴藏一定的精神力量，激发一组理论上不会太高难度的心灵咒术。

    当然，这个理论仅限于普通超凡者，若是靠近半神层次的魔族，谁都不知这会让对方玩出什么花活来。

    “卑鄙！”恰好守在孔虚旁边的圣女殿下脸都因愤怒而发白了，她娇叱一声：“庇护！”

    一举手中的法杖，正向孔虚发起一个心灵防护术式。

    但她的动作忽然僵住了。

    因为在心灵视界中，她看到了那抹妖艳的赤红色心灵之光陡然从一束变成了一个事物。不算它的本质终归是精神能量，它此刻更像是一枚短短的，大约有五寸长，类似于长矛的菱形矛头的锥状物。

    如果说心灵防护结界什么的，是一个球状的无死角全面防护，这种【刺心锥】就是典型的以点破面。

    或许它成功侵入对方心灵之后，获取的资讯总量不会特别多。

    真正的心灵系强者的目标，肯定是抢夺对方隐藏在内心最深处的绝密！

    根据【刺心锥】所附加的暗语不同，掠夺的内容也不同。

    更重要的是，这记刺心锥，居然滴溜溜地一个拐弯，不再选择刺向心灵能力更强的孔虚，转而没入安朱丽娜的胸膛。

    “啊！”这是圣女的惊叫。

    “李娜！”孔虚也忍不住惊呼起来。

    他万万没想到奥利卡那贱人这么精，居然不找他下手，转而刺探跟他亲近的安朱丽娜的心灵秘密。

    传说中刺心锥是一切心灵防护罩的克星，而它唯一的弱点是必须要受害者有那么一段被受害者自己特殊命名的记忆。

    若果有，那么刺心锥将会毫无悬念地复制走那段记忆，并制造小型心灵空洞，让受害者自己都记不清自己到底被刺探走什么内容，只有一个大概的轮廓。

    这是为了防止受害者采取紧急措施，让情报泄露造成的危害最大限度减少。

    对付孔虚，这种招数对于真正的虚空者来说很难有什么破坏力。

    毕竟贼精的穿越者，老早就给自己心灵空间里的秘密贴上了其它标签。比如奥利卡若是想刺探‘孔虚最爱的人’，就会被错误的标签引导到一只这个世界不存在的哈士奇画面上。

    ‘最害怕畏惧的存在’则是引导到灭霸。

    但对于并没有太多心灵战斗经验的安朱丽娜，这绝对是核弹级别的大杀器。

    此时，安朱丽娜漂亮知性的脸蛋上尽是一片死灰，额头上正不住地往外冒着冷汗。

 第260章 偷错了

    安朱丽娜也有不弱的心灵操控能力。

    她的心灵世界本来应该是她占据绝对的优势，但现在看起来，看守她最大秘密的一层层心灵防线正在被刺心锥以水银泻地式的攻势，不停刺穿。

    “不！那里不可以——”安朱现实中的尖叫，让孔虚更加惊疑不定。

    正常来说，这位落入凡尘的圣女殿下，应该没有掌控孔虚什么绝密才对。

    不怕一万，就怕万一！

    真有那么万一，她无意中知悉了，然后被刺探到了？

    这回，连孔虚都无法淡定了。

    “李娜！放松，让我的心灵力量进去。”孔虚试着从联系安朱丽娜的虚空烙印上，将自己的心神注入。

    他失算了。

    没料到，安朱丽娜对于那个秘密的反应居然如此剧烈。

    明明她的心灵防护屏障，是根据她想象一点点编织出来的心灵世界。

    孔虚来过不少次，也是因为同样的原因。安朱丽娜的心灵防护不会攻击孔虚的心灵之线。

    然而这回里面实在太乱了，如同惊涛骇浪一般，各种心灵画面崩裂开，心灵碎片形成一个个旋涡，绞杀着那根赤红色的尖锥。

    孔虚进来，正好目睹最后一幕。

    刺心锥终究没入安朱丽娜心灵的最深深处，准确命中了她那个自己不停暗示自己，绝对不可以被外人知晓的秘密。

    “啊啊啊啊——”圣女殿下顿时发出一声震撼自己整个心灵世界且余韵悠长的惨叫。整个心灵空间都仿佛因为这阵可怕的尖叫而战栗。

    有那么一瞬，孔虚甚至在害怕，安朱丽娜的心灵会因此而崩溃。

    奇怪的是，接下来的几秒，她的心灵世界却开始稳定了，更多的是蒙上一层名为‘沮丧’的情感。

    他再也不想多待，赶忙将自己的心灵抽出去。

    回过神来，孔虚一把抱住瘫软的安朱丽娜：“亲爱的，你没事吧？”

    此刻书房里，还有桃乐丝和潘多拉这些御用女仆在，孔虚正常来说可不会说出这种代表亲密的字眼。

    他只知道，人越是心灵受创，越需要精神上的安慰。

    一开始，安朱丽娜有点受用，可随即她的眼泪简直是缺堤一样涌出来：“抱歉！陛下！对不起！真的对不起！我从你那里得到的一个大秘密被偷了。”

    “没事，我不怪你。真的！相信我。”哪怕不知道到底丢了啥，孔虚先安抚了她再说。

    “万分抱歉！陛下，只要能弥补我的过错，我什么都愿意做。”

    “不要叫我陛下，叫我孔虚！”某人竭力拉进彼此的心灵距离。

    “孔……虚……我……我丢了那段记忆，很可能关乎你的出身……”安朱丽娜。

    “等等！出身？”孔虚有点虚。

    该不是我的穿越者身份被识破了吧？这就有点大问题了啊！

    正当孔虚心里一个咯噔，感觉有点不妙的时候，随着安朱絮絮叨叨的叙述，孔虚的表情越发古怪起来，最后终于忍不住。

    “噗——哈哈哈！哇哈哈哈哈！”书房里，桃乐丝和潘多拉这两个不知是走是留的女仆，傻乎乎地看着此前紧张的孔虚突然放声大笑起来。虽然不懂，但这……应该是没事了吧？

    “你……你还笑！？我都内疚后悔得想死了。”安朱丽娜的哭音不知何时带上了几分嗔怒的味道。

    “那部分的记忆有点不完整了吧？那我给你补全它？”

    “不……不要……”

    半小时后，维利尔帝国皇宫中，身材傲然，一面冰冷的奥利卡公主吩咐左右。

    “我要小憩一下。不论发生什么事，绝对不允许任何人打扰我。”

    这位公主有个习惯，那就是想睡就睡。

    她的口头禅正是：“睡眠不足乃女人的天敌。”

    或许因为她有着标准的魔鬼身材，好多人模仿着她的一举一动，一系列的生活习惯。

    来到卧室，自然有贴身女仆拉上三层窗帘，给房间启动‘暗无天日自闭模式’。躺在柔软的床上，奥利卡嘴角弯出一道冷笑。

    “孔虚……我就看看，那个潜藏于你身边人内心中最大的秘密是什么。”说罢，她拿出一颗赤红色的宝珠，念动咒语。

    一种很玄妙、跨越虚空的咒术，正在将遥远他方的心灵记忆片段传输过来。

    奥利卡将红色宝珠放到自己眉心上：“人类，我倒是想看看，你们当中最出色的那颗卒子，到底潜藏了什么样的秘密……”

    说罢，她将自己的心神沉入宝珠当中。

    不多时，门外的女仆听到房门内传来了惊呼声，尖叫声，公主愤怒的咆哮声，再往后就是上气不接下气的喘息声。

    女仆个个面面相觑，愣是不敢有谁进去。

    因为上一个如此关切公主的女仆，因为犯禁擅自闯入，被公主下令乱棍打死。

    “孔虚这个该死一百万遍的臭虫！”尖锐变调的咆哮，在空旷的房间之中反复回响着。

    性感魅力的奥利卡公主像是从一个噩梦当中惊醒过来，猛然睁开眼睛，她曲线优美的额头上皆是细细密密的汗珠，汗水如此之多，有几滴差点滴入金黄色的眼珠子里。

    “啊！”她忽然之间整个身体缩成一团，再次发出一声夹杂了惊惧与愤怒的尖叫声。

    刚刚差点滴入眼里的是汗，此时流出来的却是泪。

    “混蛋混蛋混蛋！居然敢这样对我！不，这是错乱的记忆幻觉。等等！即便如此，我还是要杀了你——孔虚！”

    又一阵愤怒的咆哮之后，华丽的房间很快被一阵摔破东西的乒乒乓乓声所笼罩。像是这座皇宫偏殿，整座大殿都在这震怒之下战栗起来。

    大约过了五六分钟，一切才重新恢复平静。

    依然没有女仆敢进去。

    满是破碎杂物的房间中，奥利卡坐在天鹅绒大床上，破烂的衣裳露出不少美好。

    她大口大口地喘着气，浑身皮肤都发红。当她重新抬起头时，瞳孔内金色眼珠子里的傲慢已经消失，取而代之的是旁人绝对想象不到的怯弱。

    另一边，孔虚乐呵呵地用虚空龙枪跟圣女殿下进行深入而友好的交流。他嘴都快笑歪了。

    “尼玛，居然偷的是【麻药搜查官系列】的记忆，还特么自己当了女主角。奥利卡，我真不知道该如何说你了。”

 第261章 进化的畸变怪

    孔虚一边虚空龙枪连击不停，一边还在笑，气得圣女殿下不行。

    “你还笑！”安朱从or姿势别过头来，企图给孔虚一个凶狠的眼神。

    问题这个状态，再怎么凶恶，也就是一只小『奶』猫表演‘凶！我超凶恶！’，实际上除了萌就是搞笑。

    不过孔虚一方面没在意奥利卡偷的记忆，另一方面，对方可是魅魔女王啊！堂堂魅魔女王，对付那点玩意，简直小儿科。

    孔虚失算了。

    他低估了这段记忆对奥利卡的冲击。

    虚空世界是精神力显化的世界，精神力在整个世界的力量体系中，扮演着举足轻重的作用。

    战士可以通过，近乎无限地提升自己的强度和破坏力。

    黎明祭司可以洗涤心灵，凝聚更纯洁的精神力，达到强化肉身，治愈伤口，驱除邪恶力量的效果。

    魔族能够通过勾引凡人精神偏移，腐化灵魂，使得人类变成梦魇兽或者低阶魔鬼。

    作为原本历史上赫赫有名的圣女，安朱丽娜的精神力之强，光是凭那精神力就达到近乎‘医死人活白骨’的地步，根本无法以常规等级去计算。

    原本她被俘后也熬了很久，听说是硬生生饿了五天。根据孔虚推算，若她不是被戳穿身世，再配以最恶毒的蛊『惑』咒语，沉重打击了她的意志，她甚至饿死自己都不会堕落。

    ‘审问’了安朱丽娜一番，知道她是把麻『药』搜查官里所有男『性』角『色』换成孔虚，女主角换成‘自己’之后，孔虚就没放心上了。

    一轮不大成功的试探之后，魔族那边仿佛又偃旗息鼓。

    随着叹息之墙出动部队，帮米德隆清剿毁灭者幼生体的消息传出，第二个大帝国出事。

    拉法兰帝国西南。

    暗影骷髅和畸变怪闹了这么久，如今整个拉法兰所有城镇都要塞化了。各地的领主砸锅卖铁都将自己的领地打造成铁桶一样——加高城墙，深挖壕沟或护城河，城外加装向外的尖锐木桩。

    城镇之间联系更紧密，不光有烽火台和了望塔合一的高台，很多地方甚至村镇之间建起了有围栏保护的公路，虽然挡是挡不住的，至少可以争取时间。

    若不是人还需要吃东西，所有城镇居民都巴不得连城都不用出去。

    没办法，田还是要种的。

    特别是农民，没有带来粮食，贵族首先就不给他们进城。

    城外农地里种田不是毫无保障的。

    除了帝国组建了大量守备团和半职业的民兵队，帝国上空不停有魔导战舰盘旋，好多船上都有黄金级强者坐镇。一旦看到哪里升起求救的红『色』焰火，最迟半小时，必定有黄金强者赶到救场。

    由此可见，人类是适应能力非常强悍的种族，在黑暗纪元开启的第三年，所有人类国度彻底进入了战时态势。

    正常来说，应对之前那种烈度的战事，这样的措施足够了。

    可这一天晚上，泊拉尔城的居民晚上睡觉听到了奇异的响声。

    夜深人静的时候，些许的声响都能远远地传过来。

    “嘘！你们听，地下有声音！”守备团的一个士兵被惊动了。

    黑暗纪元三年，饱受战『乱』和异怪入侵的各地守备团里，几乎不会再出现那种麻痹大意的心态。

    十几人紧张地竖起耳朵，好几个人更是趴在城墙内侧的地面倾听起来。

    他们很快听清了那种声音，起初就像是锯子在锯木头的吱吱声，很快就感觉到，那更像是有大量兽类在地底下穿行。

    负责守夜的小队长面『色』一变，扯着嗓子大喊：“敲响警钟！都出去喊‘敌人从地底下来了’！”

    凄厉的警钟敲响，全城顿时沸腾起来，本来大半是漆黑的城市，从只有星星点点的亮光，迅速变得如同白昼。

    “敌袭！敌人从地底下来！”

    “应该是畸变怪！”

    “成年人拿起武器！”

    “民兵立即向所属部队报道！”

    “老人、女人和孩子去庇护所！”

    各种嘶吼声传遍全城。

    他们如临大敌，超过五百名全副武装的士兵以最快速度集结到城东的城墙边。即便不用提醒，他们都能感到地面的震动，以及地底深处传来“哗哗”的泥土挖掘声，听起来就像是土层在像沙子一样被轻易挖开。

    “举盾！预备！”中队长紧张地发号司令。

    两排手持大盾短剑的盾剑兵立马顶在最前面，第三排长枪兵多半是民兵，他们有点磕碰，以不大熟练的动作将枪头夹在盾牌顶上的勾角，用力了握紧了枪身。

    打了这么久，拉法兰人对付畸变怪已经比较有经验了。

    这种畸形的怪物看上去可怕，也不是无法防御的。

    基本上就两种形态：一种是犬型，甭管生前是什么人，它会将吞噬的人体变成四肢爬行的，往往会看到一个兽行的脑袋下面还挂着一个倒悬的人头什么的。

    另一种是人形，看上去保留了人类形态，分分钟会有两个以上的脑袋，手臂和双腿都不是由一个人类提供的。他们的四肢攻击更有力，通常叫他们。

    不管哪一种畸变怪，都只会埋头向人群冲锋，用手臂（爪子）拍打，以及用牙齿咬。

    手臂和爪子不算致命，真正要命是牙齿。

    被咬中的人，如果无法在第一时间得到黎明祭司的圣术或者圣水清洗伤口，会在三天之内感染中毒，并最终转化为新的畸变怪。

    然而畸变怪牙齿的噬咬，可以通过盾牌和铠甲进行防护。

    人类一方只要有超过一百人组起密集的阵型，基本可以扛住三倍以上畸变怪的冲击。

    这场对怪物的战争，早已没有所谓的前线后方，几乎处处是前线。

    基本上只要不被灭，人都练出来了。

    然而这一次有点不同，当人类战列上的士兵们接着火把的火光，紧张等待敌人出现时，那越发震撼的声音停了。

    人类士兵的呼吸已经到了最急促的关头，这就停了？

    他们个个面面相觑。

    指挥官不下新的命令，下面的士兵也不知所措啊！

    就在这时，伴随大得惊人的声音，突然间人类战列中间的地面垮塌下来。

 第262章 辞行

    一个硕大的空洞出现了，这场面，让已经有十几场战斗经验的中队长都为之咋舌。

    怎么回事！？

    指挥官的脑袋反应不过来，下面的士兵的应对更是不堪。

    “啊啊啊！救我——”坠入深坑的固然发出惨叫。

    “哇啊啊——”坑旁边的士兵吓坏了。

    “发生什么啦？”阵列最远端的还搞不清发生了什么。

    就在混『乱』中，地底下传出的新声音几乎震耳欲聋。

    不知多少赤红『色』的畸变怪从地底下冲了出来。

    有人慌忙中企图逃跑，也有人鼓起勇气，对这些怪物挥出了短剑。

    长久的战斗让人类明白，畸变怪看着恐怖，实则它们的身躯没有任何防护能力，纯粹靠生命力在撑着。

    有个士兵一剑刺中了对方一个头颅，谁知道，挂在红『色』怪物脖子上的另一个看似死去多时的人头上，突兀地『露』出了诡异可怖的笑脸。

    下一秒……

    “嘭！”那只血红『色』怪物炸开了。

    伴随飞溅四周的血肉，是可怕的爆炸威能。半径两米范围内，至少五个士兵被炸得血肉模糊，好几条人类手臂更是『乱』飞出去。

    “啊——”被那飞溅血肉里的腐蚀『液』体侵蚀了面庞和身躯，没有当场死去的受害者竭尽全力发出最凄厉的惨叫声。

    “小心！”

    “红『色』的怪物会自爆！”

    人类士兵彻底慌了神。他们一直受到的训令是无论什么时候都要保持紧密队形。这才能应付大量畸变怪的冲击。

    然而此时的自爆兵简直就是专门针对人类方阵的。

    单位面积里的人类士兵越多，炸得越爽。

    “轰！轰！轰！”一连几个半人高、赤红『色』的畸变怪从坑洞里出来，立即原地自爆，这导致人类的阵型不可避免地散『乱』起来。

    就在这时候，大批四条腿的冲出了坑洞，扑向仓惶中的人群。

    结局在这一刻已经注定。

    当拉法兰两个黄金级强者赶到时，看到的是一座正在步入毁灭的城市。数以万计的畸变怪在城中肆虐，吞噬着每一个活人。

    到处是尖叫与死亡！

    基本上一座城市一旦进入这样的绞肉机状态，可以说城市算完了。

    就算两个黄金级强者加入战团，依然无法在这种混『乱』的局面中救出多少人。毕竟城里城外都被畸变怪占据了。

    “这是怎么回事？”拉法兰皇帝接到消息，第一反应是勃然大怒。

    一座防御力充足，有着近万士兵和民兵的城市，就这样无厘头沦陷了。这说不过去。

    宰相沉着脸，给皇帝看了一段影像。

    一只跟以往其它畸变怪不同的红『色』怪物，被黄金级强者从冰封状态放出来，它立马朝着密集的人群（其实那是一堆被施以幻象，看着像人的草人）冲过去。

    轰隆一声，那些穿着铠甲，拿着盾牌的草人被炸得『乱』飞。

    铠甲变形，盾牌爆裂。

    这足以证明普通士兵根本无法有效对抗这种新型怪物。

    “这是什么？”

    “我们暂时将其命名为。它颠覆了我们一直以来对畸变怪颇为有效的密集方阵。对付这种怪物，最好的方式是远程『射』杀。”宰相沉『吟』了一下：“不光如此，我们在最新的报告中得知，畸变怪变得有智慧了。起码它们已经拥有了头脑，或者指挥者。”

    皇帝的脸『色』就是一沉。

    “陛下，请看！这是一位盗贼大师传来的。”

    拥有极高隐蔽能力的盗贼，利用魔法之眼，拍到了一段极为诡异的画面。

    画面中，大批民众被畸变怪杀死后，没有被当场吃掉。他们的残缺尸骸被聚集起来，被奔跑者扛着进入地底。那是一个人类前所未闻的巢『穴』。里面有大批独栋房子大小的巨型囊包。

    这些人类尸骸被囊包一个口子吞噬掉之后，不停蠕动，几下就生产出一种有点像章鱼的怪物。它们身高三米，有着章鱼式的身躯，以及多条修长的触手作为手臂和脚。

    其移动速度比奔跑者和猛击者略慢，跟人类小跑的速度差不多。

    下一幕的画面是，这种新型怪物将触手『插』入某一只受了重伤，看似奄奄一息的奔跑者身体内。可以看到触手不停蠕动，提供养份或者生体组织，随后那只奔跑者居然伤口上重新长出了血肉，恢复了行动力。

    看到这里，皇帝整个人都不好了。

    之前畸变怪还算容易压制，现在只怕难了！

    “这些怪物开始组建自己的帝国吗？”

    宰相深深躬身：“我们将这种地下巢『穴』称为母巢。因为母巢内往往有可怕的毒气，普通士兵根本无法接近。加上母巢上面有奇异的神秘力量保护。暂时最好的办法是拍出铂金级或以上的强者，对母巢进行定点清除。而且我们怀疑，畸变怪很可能诞生了一只畸变兽王！”

    皇帝沉『吟』了一下：“向所有没那么糟糕的国家求援吧。相比起帝国的脸面，还是尽早消除威胁更实在。”

    拉法兰皇帝的务实，跟其他几个皇帝不同。

    诚然他可以靠自己国家扛过去，但代价更大。

    此时他并不知道，很快各国都没有余力帮忙了。

    梅尔斯帝国正在派兵帮米德隆，毕竟它是距离叹息之墙第二近的国家。一旦米德隆扑街，那么毁灭者第一个找上的就是它了。这是真正意义上的唇亡齿寒。

    托鲁斯热衷于收复被不死军团霸占的位面。

    维利尔倒是挺热情地拿出粮食和军械，当然，这是要收钱的！

    唯有虚空王国二话不说，直接免费给粮。

    “首批一百万吨杂粮，自己拿船来运。”孔某人手里有粮，心中不慌。

    拉法兰皇帝私底下吩咐：“让莎尔娜多往王宫里转转。”

    孔虚被另一件事闹心了。

    “陛下，我是来辞行的。我的祖国在召唤我，而且我跟丈夫克劳斯分开太久了。”人妻骑士克劳迪娅请求孔虚让其回去，加入托鲁斯的军势中。

    孔虚『揉』了『揉』眉宇。

    终究还是未能拐带走她啊！

    孔虚对这位认真、虔诚、又十分好用的人妻骑士团长相当有好感。作为工具人，克劳迪娅的实力没话说。在孔虚光复菲尔诺的期间，她率领的圣骑士团绝对是战场上最亮丽的风景线。

 第263章 一个承诺

    冲锋在前，死战不退，真有危机还00自愿断后。

    能打能扛能『奶』，除了没啥远程攻击力，她和她的骑士团简直全能。

    关键是还不要工钱和抚恤金

    她将骑士之道的勇气、牺牲、奉献等精神演绎到了极致。

    不得不说，这世界的骑士道很碉堡，能为贵族阶层培养出这么一批特殊又强大的人才。

    很遗憾虚空王国底子太薄，孔虚自己都不清楚，到底有多少正儿八经的骑士是真正狂热地忠诚于他，愿意为他去死的。

    呃，那个玛法卡洛斯算一个吧。那小子为了家族的再度崛起，倒是挺上心的，孔虚离他距离近了，都能感应到他无时无刻溢出来的忠诚。

    新成立的虚空王国，跟当初的六大帝国相比，的确缺乏底蕴。一个国家的民风和历史尚未形成，如果给一个安逸的大环境，孔虚好好发展，或许过个十几二十年，能初步民族融合，形成真正的民族认同感吧。

    可惜不会有那个时间。

    正是如此，孔虚还是有点羡慕那些能自动获得骑士们无条件忠诚的皇帝。

    孔虚看向克劳迪娅的目光不禁柔和起来，多好的人妻骑士啊只是联想到她身上的悲剧孔虚无法淡定了。

    按历史进程的话，也差不多了吧

    切那混蛋

    孔虚内心狠狠地啐了一口，这是提前在唾骂那个王八蛋

    偏生有些事，哪怕孔虚明知道会发生，在这个时间点他还是无法做点什么。

    克劳迪娅保持着立正的姿势，她感到有点奇怪。一直以来她对孔虚的感观相当好。有理有节，哪怕对于非自家的护教军都保持相当的敬意，对于虚空王国的圣殿骑士团的支持更是从未削减过，连怠慢都不曾有。

    可以说，他是最完美的合作伙伴。

    克劳迪娅只是感觉他对她有点奇怪。到底是什么，她说不上来。起初她以为这位有着多位公主情人的君王，也跟其他人一样觊觎她的美『色』，后来发现根本不是这样。

    他更像是纯粹欣赏她的勇敢、坚强以及对人民的忠诚。

    后来克劳迪娅没放心上了。

    现在，看到孔虚那带着深意的目光，她不由勾起了心中的疑『惑』。

    “怎么了陛下”孔虚对骑士圣殿的骑士团这么好，就事业而言，若不是那一位召唤，她真不愿意回去。

    “没，只是有点不舍得放走这么一个出『色』的将军。”

    说起将军这个词，顿时勾起了克劳迪娅的心瘾。那个叫希尔达的小姑娘，已经是虚空王国的将军了啊若果她不是托鲁斯人，发誓将生命献给骑士道和祖国，说不定她也愿意来虚空王国当个将军。

    “陛下说笑了，圣骑士里没有将军这个头衔。”

    “好吧，我知道我无权强留你。如果有那个机会，我倒是愿意不顾一切将你拉到我麾下。”孔虚貌似说笑地试探着“很遗憾，圣洁的心灵无分国籍，圣骑士本人却是有国籍的。”

    孔虚将地球的名言换了个皮说出来，听在人妻骑士耳朵里，就成了金句了。

    有那么一瞬间，她都想向孔虚宣誓效忠了。毕竟贵族和君王渴望着人才，人才同样渴望一个能赏识自己，活用自己能力的明主。

    她还是选择压抑自己的内心。

    “感谢陛下的抬爱，可惜命运就是如此。”克劳迪娅轻轻一礼，这是婉拒了“回去之后，以后即便要见面，多半是圣王联合的战场上了。即便如此，克劳迪娅再三感谢陛下对我一直以来的帮助。”

    “我知道骑士圣殿有自己的判断。实际上虚空议会也有。我能感到你身上有不祥的阴云。既然一场朋友，我就最后送你一个礼物吧。”

    “礼物”

    孔虚打了个响指，书房内，影魔立即出现在角落里。

    “这是”

    “一只以魔族强者尸骸制作而成的影魔，某种意义上，它是我的分身。”

    影魔无声无息地滑动，靠近克劳迪娅。

    它那奇异的水滴型身形，以及那由深邃黑『色』阴影负能量组成的身躯，引起克劳迪娅本能的反感。

    她没有动，只是盯着影魔的爪子缓缓伸出来。

    “手”孔虚小声地吩咐。

    克劳迪娅皱了皱眉，终究伸出右手，摊开掌心。

    影魔将一滴黑『色』的『液』体滴落，然后那滴『液』体仿佛自己有意志一样，缓缓滑入她的腕甲里面，缩成一个不起眼的小黑点。

    “这是”

    “我的庇佑必要时，你可以直接在心中呼唤我的名字，我的影魔会尽最快速度赶来救你。”孔虚撇撇嘴“当然，你不放心的话，可以去请求骑士圣殿的导师审查这滴虚空道标。”

    “那就谢谢陛下了。”克劳迪娅感谢归感谢，她打心里没打算用。她不认为自己会有什么危险的时刻。若是在战场上，那么即便战死也是常态。

    三年多的战『乱』，她见过不少同僚的逝世，从一开始的每每震惊，到现在的淡然。心痛难过，却不会为此影响了自己的心。

    本以为这事就这么揭过，孔虚一句话就扰『乱』了她的心。

    “记住，只要是你呼唤，哪怕会引起我与托鲁斯的国籍纠纷，我都会来救你的”

    这句话无疑为这个颗求救信标添上了沉重的砝码。

    克劳迪娅瞪大了眼睛，她有点不信陛下这番话，岂不是说可能害我的敌人就在托鲁斯境内还身居要职

    她本能地联想到自家的皇太子殿下。他的好『色』是出名的。只是她受着雷邦泰英家族的庇护，自家老爷这次正是要晋升元帅，才要求她回去帮忙。皇太子再怎么荒唐，也不会在这种时候往死里得罪既是侯爵也是元帅的老爷吧

    而且她也没听说过皇太子对哪个女子用强。

    克劳迪娅极具贤妻良母气质的脸蛋上有着深深的疑『惑』。

    就在这时，孔虚却摆摆手，让她离开了“没事了，姑且算我多心吧。我也不希望有那么一天用上这份庇护。我就祝福你一切顺利吧。”

    克劳迪娅深深鞠躬，离去了。

 第264章 再次出战

    罕有地，待在角落里的艾丽希娅开口了“孔虚，你很在意她”

    “嗯。”

    “理由呢”

    “人类的生存环境越发险恶了。当那个最危险的时刻到来，有圣王实力的人，当然是越多越好。”

    艾丽希娅撇撇嘴“我还以为你对人家的妻子感兴趣呢。”

    “哪有，我可不是这样的人。”孔虚坏笑着靠近艾丽希娅“你知道的，我最喜欢收拾那些出身高贵、不知天高地厚在瞎搞的小丫头，然后好好教育教育她。”

    明明实力强孔虚一大截，每当这种时候，艾丽希娅就发现自己的双腿在发软，不由自主地叉开

    黑暗纪元9月，各国的战事基本就没有停歇的。

    米德隆和叹息之墙的军队忙着清剿漏网的毁灭者幼生体，毁灭者这种东西，只要漏掉一只，一个不留神回头就会大规模繁衍出来。

    拉法兰帝国终于正式宣布，畸变怪进化了。一个狂热崇拜畸变兽的人类组织永生者被证实存在。这群疯子居然主动被畸变兽吞噬，认为自己的血肉跟畸变兽的血肉融合在一块，会获得永生。

    事实上，大部分狂热的脑残信徒被当成点心吃掉。

    极少数精神力强大的信徒则真正完成了他们想要的进化。他们被畸变兽吞噬之后，不光肉体，连精神都彻底融为一体。从这一刻起，一小撮畸变兽不再是只有单纯进食与杀戮欲望的怪物，它们成为了有意识、有目的、有智慧的新型物种。

    利用相同的心灵电波频率，他们成为了一大批畸变兽的主宰，并准备有计划地颠覆整个拉法兰帝国，吃掉这块大陆上所有的人类，以及全部生物，将这里变成彻底的畸变怪乐园。

    孔虚没有管拉法兰，按照历史，畸变兽王会『逼』出拉法兰几张底牌。他完全不担心拉法兰这边。

    反而准备在新领地秋收之后，开展对剩余菲尔诺位面的冬季攻势。

    正常情况下，在冬天打仗是脑残行为。

    菲尔诺却是特例。

    外人来菲尔诺，多半还没真正入冬就被这里的极寒冻成狗了。菲尔诺人的体质很像地球的『毛』子。0摄氏度就当夏天，穿着短裤满街『乱』跑。

    除非是零下五十度的冰风，否则真拦不住菲尔诺人。

    何况孔虚经过友好协商，以粮食从米德隆换来一批火元素。

    粮食没了可以再种，一个位面的火元素减少了，会直接影响位面里的气候。米德隆皇帝顾不得这么多了。气候恶劣就恶劣吧。反正火元素都是从那片被毁灭者抽得再无生命存在的荒野里抽取的。

    而孔虚这边，只要在菲尔诺旧领地取得一个阵地，他就有办法将一个0万平方公里的大型位面的温度调高二十度。

    那么冬季就不再是冬季，对菲尔诺出身的士兵来说，正是区区零下20度，秋高气爽的时节。

    当然在此之前，虚空王国还需要举行一个重要的仪式丰收节

    丰收节在虚空世界由来已久。人们感激风调雨顺带来的粮食丰收，每逢秋季收割之后，都会举办丰收节。

    进入黑暗纪元，各国粮产相继因为各种原因失收、歉收的当下，虚空王国能连续三年丰收，这在旁人眼里绝对是个奇迹。

    若不是知道自家国王是个虚空者，说孔虚信奉农业女神都有人信。

    普通人绝对不会明白孔虚一系列政令的意义。

    什么深耕浅种、曲辕犁、堆肥术啊

    什么田边种树，水田里养鱼的联合种养啊

    什么氮磷钾肥啊

    改种土豆、番薯、玉米。

    甚至是增加土元素。

    不管是科学的，还是有着典型魔法特征的法子，但凡是能粮食增产的法子，全都给孔虚用上了。

    这一整套的农业知识对于一个穿越者来说或许是稀松平常，但对于这个种麦子普遍亩产三、四百斤的时代来说，简直是神迹。

    深知因为农产破坏，粮食匮乏导致人类世界急速衰弱，孔虚对粮产这一块抓的比谁都严。

    有了虚空王国的粮食兜底，各国相对于原来历史，呈现出一种『乱』而不崩的景象。

    起码元气还没消耗殆尽。

    而且一批新粮收割入库，对于菲尔诺遗民来说，有着更为重大的意义。

    “看哪我的同胞们，这是我们新国王带来的神迹你们见过如此高产的粮食吗”刚刚带着士兵帮忙抢收粮食的希尔达，就这样古怪地扛着她的镐子，屹立在一座玉米山上。战靴下是黄澄澄的玉米，看着极为诱人。

    随手拿起一块玉米，她就这样生咬了一口。

    其实滋味绝对不咋样，代表的却是另一种含义。

    “你们想过了吗如果没有孔虚陛下，或许我们还能跟那些该挫骨扬灰的骨头战斗。但我们吃什么我们的父母吃什么我们的小孩子吃什么我们的农夫连地都不敢下，种什么田有吃的，我们才能活下去，我们才能繁衍生息”

    玉米山下，好多士兵和普通菲尔诺人眼里不由有了泪。他们激动地擦着眼角，哽咽了起来。

    希尔达另一只手高高举起一块玉米“菲尔诺或许曾经带来荣光。但所有的一切都被那该死的马拉菲尔诺被败坏了。同胞啊，我们在往前看的同时别忘记，是谁救赎了我们是谁即将带领我们，恢复人类的光荣”

    希尔达的呼唤理所当然获得了回应。

    “是孔虚陛下”

    “陛下万岁”

    “虚空王国万岁”

    现场气氛极度狂热，看着堆积如山的粮食，好多菲尔诺人跟着应和起来，高呼万岁。

    收到这个消息之后，孔虚先是一愣，很快脸上『露』出柔和的笑容。

    民心初定了。

    “那么，接下来就是讨伐那些骨头了。”

    0月6日，在孔虚以更小号的陨石进行一轮洗地攻击之后，以菲尔诺士兵为主的极地军团，一马当先杀入四大死亡军团中银狮军团所在的位面。

    收到孔虚再次投入战斗的消息后，两个规模极大的阴谋启动了。

 第265章 换太子

    “已经确认了吗？”人类世界一个黑暗的角落里，声音低沉且热切。

    “我的王！已经确认了。那位虚空国王已经在进攻位面上。利用位面作为跳板进攻，人类比我们做的出『色』。”

    “人类里也不乏英才啊！”

    对于上位者的感慨，低微的仆从不敢搭话。

    孔虚的打法颠覆了传统的战斗，以往跨位面战斗需要花大力气维持传送门，这实在是非常费魔力晶石，而且容易被对方强大的法爷打断。一旦传送门被弄没，那么后续部队就卡死。

    有个小型位面作为跳板，则完全不同。

    黑暗里那双亮得发光的赤红『色』眼睛闭上片刻，再度睁开时，已经变得决然。

    “没事，那个孔虚要收复失地，必要时我们甚至可以帮他一把。那些灵魂腐朽，不配当食物的行尸走肉，干脆让他们当人类灭亡的陪葬品好了。”

    “明白，伟大的萨丁王！您的旨意至高无上！”

    就在11月5日，孔虚的虚空王国部队和托鲁斯大军各自深入目标位面时，托鲁斯皇宫出事了。。

    前不久皇帝跟皇太子迪奥夫，因为皇太子坚持娶一个叫娜贝拉的子爵之女当皇后的事闹得不可开交。

    一贯强势的皇帝下了多道训令，不许皇太子娶这个女人。皇后从中周旋，说只要明面上娶了一个真正够份量的贵女，太子自个在家里把娜贝拉供起来当皇后也行。

    皇后甚至偷偷承诺，迪奥夫一旦登基，他要换皇后都行。只是这么一来，迪奥夫明面上娶的皇后就必须是『药』罐子，等他登基不久就自己暴毙的那种。

    即便皇帝和皇后让步到这程度，迪奥夫依然发疯似的说非娜贝拉不娶。皇帝连废太子这种威胁都出了，迪奥夫还是不让步。这阵子皇帝一家子的内部矛盾闹得很大。

    当所有的矛盾淤积超过临界点，矛盾火山就爆发了。

    在一次下午茶时间，皇帝本来跟太子聊着，太子内急上厕所。老皇帝越看那狐媚子越不顺眼，几句呵斥之后，终究上前打了她一巴掌。

    就是这一巴掌出事了。

    娇滴滴的娜贝拉被一巴掌抽得头昏脑涨，整个人打了个旋儿，一头栽倒。她当着刚上厕所回来的皇太子的面，太阳『穴』撞在桌角上，居然……就这么挂了。

    现场并不缺乏高手护卫，比如那个永远紧跟在皇帝身边的半神剑士，他有一万次机会在娜贝拉撞到桌角前兜着她。可这么做无疑会激怒本来就处于盛怒状态的皇帝。

    也没有谁认为，就是凡人的皇帝打娜贝拉一巴掌会让她致死。

    荒谬的一幕就这么发生了。

    确认娜贝拉断气后，迪奥夫当场就发狂了：“混账！你怎么可以杀了娜贝拉！杀了吾爱——”

    双目尽赤的迪奥夫张牙舞爪地冲向皇帝，这当然不可能成功。他被涌上来的侍卫死死拉住。即便他是皇太子，他想袭击的是皇帝啊！

    他状若疯狗不停咆哮的气势把皇帝吓住了。

    阴仄『性』格的皇帝有生以来第一次从自己儿砸身上感到生命受到威胁。

    皇帝就是皇帝！

    他的权力在帝国中至高无上。

    大惊失『色』被保护回宫的皇帝，盛怒之下，当场就宣布废掉太子，让二字接任皇储。仅仅是皇后拼死阻拦，才暂时将这道御令压下。

    作为惩戒，大皇子迪奥夫被下令去先贤祠关禁闭十天！

    虚空世界的人类一般没有祭祖习惯，他们往往在特定的节日，比如部分国度才有的万灵节才去‘扫墓’。

    贵族则不然，他们是有祖祠的。他们的纹章和家谱，证明他们荣耀、权力和封地来源于先祖。

    罚太子去先贤祠，这当中的政治意味太浓厚了。

    这是要换太子啊！

    二皇子一派顿时有点蠢蠢欲动，曾经门庭冷落的二皇子宫殿，顿时来客不知多了多少。

    就在这时候，旁人眼里应该落井下石的二皇子，亲身来到后宫面见皇帝，他是为大皇子求情的。

    “爱人骤然离世，皇兄其实是一时想不开。请父皇不要怪罪。若是父皇碰到母后突然离世，只怕也会是这个反应。”

    他这句话无疑是派了皇后的马屁，即便皇后明知道自己这个『性』格刻薄的丈夫绝对不会有这种反应，她还是心甜。

    其实事态变成这样，皇帝都有点后悔了：“瑞安，你有心了。那忤逆子……算了，迪奥夫他若是能回头，起码装个样子。等我死了，他想怎么搞就怎么搞。”

    皇帝的条件可谓一降再降。

    毕竟他两个儿子都不是什么好货『色』，区别在于长子有着天然的嫡长子名份，以及‘收复’圣胡安王国的功绩在。

    事态的发展出乎皇帝意料，即便在紧闭，迪奥夫这货更疯了，关进去一连三天，不光没有丝毫悔改之心，还叫嚣着要弑父。

    这不是说说而已，他的是真的爆表了。

    如此浓郁的七大罪味道，理所当然地引来了梦魇的窥视。

    若不是皇帝紧急让一个钻石级强者转为虚空者看着他，估计这位皇太子殿下已经成了梦魇兽。

    这状况，就算皇帝再不情愿，换皇储已成了必然。

    连皇后都不敢再劝了。

    为了确保二皇子顺利交接，托鲁斯皇帝不得不进行一系列『骚』『操』作。他首先放出风声，说出大皇子是如何‘光复’圣胡安的。

    这可不是诬蔑，很多人都知道迪奥夫是什么货『色』。

    等时间过去，流言自然会发酵。下面的贵族自然知道该怎么选。

    同时紧急临阵换帅，名义上二皇子瑞安代父出征，成为讨伐菲尔诺不死军团的主帅，原来的主帅格拉夫雷邦泰英退居为副手。

    这是要给二皇子刷声望了。

    还有，无耻的狗皇帝出尔反尔，此前号称说，不管她本人愿意与否，都要恢复艾丽希娅的公主名号。无能的二崽子要上位，狗皇帝又怕艾丽希娅的血统会给皇位传承带来麻烦。

    一边是无德无才，无名望的瑞安；一边是很可能获得孔虚支持，本身又非常能打的艾丽希娅……

 第266章 另一个狂王

    现在谁都看出，『乱』世要来了。世道越『乱』，人民就越渴望有一个能打的皇帝，这会给人民带来『迷』之安全感。

    身为艾丽希娅的父亲，狗皇帝很清楚这个气死他的女人，其战斗天赋有多么强。

    一个弄不好，就是内战的结局。

    狗皇帝害怕真的出事，还特意派使者跟孔虚打个招呼，反正大意就是你别让艾丽希娅掺和托鲁斯的事，那我们两国还是好盆友。

    对此，孔虚心中表示——“我呸！”

    “艾丽希娅，你想过当托鲁斯女皇么？”军营里，孔虚问着。

    艾丽希娅歪了歪脑袋：“想过，但放弃了。当帝国皇帝太累了。不适合我这种没脑子的人。我宁可拿着剑冲阵，杀杀杀就好。”

    孔虚『摸』了『摸』她的金发脑袋，笑了：“如果真有那么一天呢？”

    “那以后我换成女皇的皇冠给你保养龙枪咯。”艾丽希娅一边灿烂地笑着，一边指着自己头上戴着的金『色』公主桂冠。

    卧槽，还真没白疼你。

    军营里孔虚很少浪。即便知道艾丽希娅不会拒绝他，他还是把持住了。

    孔虚他闭上眼睛，他已经看到结局了。

    那个娜贝拉的死，意味着萨丁王开始动手了。

    以萨丁王的智慧，肯定不会没考虑到艾丽希娅的身份。

    孔虚很清楚，他是有机会来个蚌壳相争渔翁得利的。

    渔翁没那么好当。

    大皇子迪奥夫和二皇子瑞安，都有一堆私生子。一旦托鲁斯皇权继承出了岔子，好像历史上那样皇帝和皇太子一死，随便拉一个男孩出来都能说是‘正统继承人’。

    托鲁斯必然陷入内战当中。

    米德隆被毁灭者搞，拉法兰疲于应付畸变兽王，再加上同样进入内战节奏的维利尔，这等于五大帝国当中，唯独剩下梅尔斯……

    “杀局出来了啊！”孔虚苦恼中，给艾丽希娅喂了不少脱氧核糖。

    解决小问题，孔虚神清气爽。

    出了内房，外间自然有红着脸的桃乐丝和潘多拉上来，帮孔虚穿戴整齐。

    从房子里出来，走上高台，下面是三万名将士。

    菲尔诺为主的士兵丝毫不惧零下十度的寒风，目光炯炯地望着高台上的孔虚，以及伫立在他身边更为魁梧的人影。

    当着将士们的面，孔虚身上蓦然腾起一股黑边白焰心的精神力，在空中绕了个小圈，没入身边的白犀战甲里。

    此前像个无头骑士一样，将头盔摘下来，一动不动跪在高台边上的顿时‘活’了过来，它将头盔摁在自己空『荡』『荡』的脖子上。

    光看外表，谁也无法一眼看出里面居然是空心的。

    孔虚一挥手：“为了恢复人类的荣光——出发！”

    “是——”三万把武器高举朝天。

    ……

    魔界，彭卡位面。

    混沌的泥红『色』云层一直沸腾，不停喷吐出令人作呕的气息。

    这里的‘大地’早已看不到泥土，因为脚下每一寸的地方都淤积着腐朽的尸骸。

    累累白骨跟化为胶状的变异肉质糅合在一块，形成了脚下所谓的大地。

    此时此刻，数不清形状各异的怪物聚拢在一座离地近百米的山周围。

    有腿的跪下，没腿的弯腰，只要是有头颅的魔族，都向山巅那位伟岸的存在低下自己倔强的头颅。

    屹立于山顶望下去，满眼是猩红的旗帜，旗子上有着豁口的砍刀跟斧头交错，形成了独属于一个魔界强者的旗帜——‘狂王’撒加兰德断刃。

    作为魔界少有的战狂流代表，狂王有着足够霸气的外形。

    身为一个巨人，他有着三层楼高的身高。不同于传说中对于巨人体型庞大但动作迟钝的描述，撒加兰德的动作敏捷『性』远超于凡人的想象。

    他通体呈金属质地，类人形的身躯每个角落都泛着令人心悸的金属光泽。貌似是铜质的肌肤上布满大大小小的疙瘩，上面泛着铜锈一样的玩意，仔细看才发现那全都是敌人血肉碎片组成的污垢。

    有点像巨魔的头颅上，最扎眼的是那两只象牙似的巨大獠牙，以及那血盆大口里绞肉机一样锋利且密集的牙齿。

    作为一个只靠一个‘莽’字，在魔界里纵横千年的大领主，其实力只能用恐怖来形容，而且关键是它那个体型以及皮肤筋肉的坚韧度，一般的攻击根本无效。

    若不是他实力的‘质’有所欠缺，他早就是魔王级了。

    此时，这位公认的魔王之下第一强者，最有希望成为新魔王的存在，终于按耐不住，准备对人类世界下手了。

    他高高举起一个‘船锚’，船锚t字位上的骷髅头甚是瞩目。若是仔细看就会发现，那根本不是什么船锚，那是一柄巨人尺寸的断刀，所谓的锚头，其实是那把少说有七米长的大刀的护手！

    “小的们！圣族的伟大时刻到了——”震耳欲聋的咆哮声早已不是单纯的声浪，光是他的喊话，就让地面掀起一层污泥，向四面八方扩散开。

    唯有真正的强者，能在身周凝聚实质化的力量，『荡』开污泥。实力弱鸡的家伙，当场就被泼了个黑脸。

    这无碍千千万万的魔族战士躁动起来。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢！”他们拍打着胸膛，高举着看似简陋实则无坚不摧的骨刀、骨矛，大声回应着他们的王。

    “最强大的战士，理应拥有最好的土地！那些弱到掉渣的人类，不配拥有那么多土地。他们唯一的存在价值，就是当我们的食物——”

    说罢，就在他身边不远的囚笼中，一个人类被放出来了。他大概三十岁上下，浑身是血污，相当狼狈。但他身上『荡』漾出来的强大气息告诉旁人，他竟然是个大师级高手。

    一个大师，绝对不是路边的石子。

    不知他是怎么沦落到这里。

    此时此刻，一个魔族将他的武器丢回给他。

    “有本事杀了‘狂王’，你就能活着回到你的人界！”连提示都是那么的轻蔑。

    群魔『乱』舞，纵声狂笑。

    面对整个世界排山倒海压来的恶意，这位大师毫无选择，他鼓起最后的勇气，拿起了剑，向那个十米高的庞然巨物发动了一生中最后一次冲锋。

    无回之剑！

    必死之剑！

    即便状态不佳，这种燃烧他灵魂，激活身上所有的绝命一击，威力绝对不小。

    他化作流光冲天而起，刺向狂王的头颅的下一瞬，突然一片漆黑。

    他被吃掉了！

 第267章 穿越者的发明

    鸡肉味，嘎嘣脆！

    如果孔虚看到这一幕，他会很不愿意，也不得不第一时间联想到这组词汇。

    幸好他看不到。

    有些事，就算明知道，就算看过不知多少遍，都习惯不了。

    比如吃人。

    撒加兰德甚至没有出手，突兀地伸长脖子，一口就咬死了一个大师级人类强者。

    甭管本身位阶差距如何，那高手的身体状况如何。

    秒杀就是秒杀！

    看着那条依然在狂王嘴角抽搐不止的人腿，周围的魔族越发狂躁了。

    一个人类强者就此以最悲惨的方式陨落，立马激起了这群战斗狂魔的激情。

    “好！”

    “吃了它！吃了它！”

    “我等不及品尝人类的味道了！”

    “嗷嗷哇哇嗷啊——”

    它们嗷嗷大叫着，狂野地以各种方式宣示着心中的激动与欢喜。

    他们正是魔族当中最激进的战狂，而且还不是少数派，占据了魔族总数的四成。这么一股强大的力量，任哪个魔王出来都无法轻易压制。

    他们喧嚣闹腾的一幕，被传到了人界，投『射』在一个白骨萦绕的镜像当中，落入一个奇异存在的四只眼睛里。

    它好似是由两个人类拼凑起来：左边是女人，右边是男人，唯有脊背连在一起。左边的女人妖娆美丽，身穿最华贵的绫罗绸缎，浑身镶金带银；右边的男人粗犷暴力，唯有腰间的皮裤和浑身上下野熊一样旺盛的『毛』发作为遮掩物。

    两颗头颅同时转到同一个方向，凝望着跪在下方的那个美丽『性』感的女人——奥利卡迪斯克伦蒂亚。

    此时此刻，这个身份高贵的帝国公主，正端坐于它的对面，淡定地呷着红茶。

    “奥利维亚！”两个头颅同时发生，清脆尖细的女音跟粗犷野蛮的男音同时发出，混在一块，听上去相当刺耳。

    奥利卡眉头抽了一下，没有停下自己的动作，优雅地放下茶杯，用洁白的餐巾擦拭了一下嘴角，才缓缓地冷道：“我耳朵没聋。你这个雌雄同体的怪物，你只不过是个信使，我将你分成两半送回去，你主人只会换一个信使过来。”

    意识到彼此之间地位上的差距，连体魔怪终究气势略微一滞，低了低头：“维利尔情况如何了？”

    奥利卡傲然说道：“必定准时发起内战。那些臭虫只配在我的脚下起舞。”

    “主人问你为什么没有按照约定，拿下那个孔虚！”

    奥利卡眉头一挑，霎时间不知多少个画面涌上脑海，每一个画面都是邪恶狞笑的孔虚将身穿紧身皮衣的她打倒，然后……

    用力一咬牙，奥利卡让自己回过神来，驱走脑海里的幻象。她‘切’了一声：“那小子有虚空龙巴克西奥斯日夜盯着，哪里有那么容易得手。那条老龙，换你主人来也无法讨好……反正我搞定维利尔这边，就是完成承诺了。”

    连体人还想说什么，考虑到奥利卡的身份，最后还是把话咽回去。

    连体人走后，奥利卡眺望远方，她的目光仿佛穿越了空间，落到了那个端坐于王座之上的黑衣身影上。

    “孔——虚——”这是咬牙切齿、恨之入骨的愤怒！

    远在菲尔诺，某个被诅咒了一万遍的穿越者，心中正偷着乐。

    人家是左右护法，他是两个公主当侍从。

    没错，莎尔娜拉法兰小姐姐真心厉害，眼看孔虚出征，连普莉姆这样跟孔虚关系亲密的人都因为不适合上前线，被刷到后方去。

    她竟然弄出个新点子。

    “我是白银级剑士，我有能力保护自己。如果说这个『乱』世需要每一个有战斗力的人拿起武器，那么我没有理由待在安全的后方。至少让我守候在陛下的身侧。”

    孔虚有点头痛。

    带女人上战场的确不合乎自古以来的规矩，这很容易影响士气。国王开了这个头，下面自然有贵族跟着。

    以前带着艾丽希娅，是因为她能打又能干。整个王国就没几个人是她的对手。

    对外也宣称她是女侍卫。

    莎尔娜现在也这么搞，孔虚真有点不好拒绝。

    艾丽希娅和普莉姆，他都是取巧，起码明面上她们没挂着公主的身份。

    他本来还找点理由推诿，毕竟他可不想在这个骨节眼上娶公主，谁想到他的封臣们居然集体举四肢赞成。

    “陛下你身体还是有点不适，的确需要人在身边照顾。”索克胡安首先开口：“毕竟陛下你是‘大病初愈’，为了大义就立即赶往战场。”

    得了！他愣是用孔虚的诈病编出理由了。

    “小女虽然已经是那样子了，留在陛下身边侍奉，其实也不错的。”默多克公爵可没忘记，自己其实跟女儿一个样，都特么不算是完全版的人类了。

    “对！陛下你太重要了。身边不能少了侍从。不如桃乐丝也跟着去吧。”说这话的是普莉姆。

    孔虚总算是看出来了，自家仅有的三个公爵就是觉得他没儿砸，看他不顺眼。一根筋地往他身边掺沙子。

    不怕你孔虚不犯错，就怕你搞不出人命。

    孔虚强调了一番自己的心灵偏移是【】，不能太过了，才勉强压住了身边人的规模。

    话说，两个女侍卫是公主，一个女仆是前公主，一个是公爵千金，外加还有个前圣女陪在身边，孔虚都搞不清自己到底是来打仗还是来的。

    仗打到现在，进展倒是挺顺利的。

    最主要是孔虚穿越了三年，总算把一堆大杀器折腾出来了。

    棉花种植推广，弄出了棉袄。

    接着是，这玩意更像是冰霜版的火焰喷『射』器。通过大量人工养殖菲尔诺特有的，可以割取它们的胃，用作储存冰霜元素的容器。

    听上去不可思议，却是虚空世界特有物种带来的工艺。霜泡鱼的胃部非常柔韧且有弹『性』，只需要扎住一上一下两个口子，本身就能拿来当水袋。

    感觉有点像羊皮筏。

    胃里不光隔水，还能容纳相当大量的低纯度冰霜元素。配合菲尔诺冻成狗的天气，只要一喷出来，就能将锥形面积内大片骷髅冻成冰雕。

 第268章 先搞谁

    无论在虚空世界哪个时代，法爷都是稀缺资源。

    一百个人能有一个成为魔法学徒就不错了，越往上成材率越低。【冰霜喷射器】，无疑是将法爷的威能普及化。

    本身这个位面就给孔虚用小型陨石洗地过一次，剩下的剿灭已经没那么费劲。再加上冰霜喷射器，跟喷射兵配合，只需要一群大汉冲上去，将一动不动的冰冻骷髅砸成碎片就好。

    关键是孔虚的战法还不激进。每光复一处领地，就【洛恩香炉】、大地之母教会的祭司等等配套立马跟上。

    这还不算，孔虚每打下一块领地，就控制那里的虚空之石，让那块领地跟大位面分离。

    不死军团想反攻都做不到。

    想攻进来？

    可以，你先弄到位面屏障密码再说。

    孔虚毫不冒进，步步为营的打法，令对面一点办法都没。

    那种每天看着地盘越缩越小，步步踏入绝望深渊的感觉，连骷髅都受不了。

    “这就是我的【窒息战法】。呃，巫妖和骷髅好像不会窒息吧？”孔虚的笑话很冷。

    奈何下面的莎尔娜和桃乐丝笑点低啊！两个此前几乎没出过皇宫的公主殿下，听到这么冷的笑话都笑抽了。

    唯有玛雅发现了问题。

    夜晚，当玛雅在决斗对练中，被龙枪背刺，身体反弓，力尽倒下，疲惫欲死的时候，孔虚问道：“怎么了？”

    “没，不想在这种时候说公事。”玛雅撩了撩自己湿漉漉的红色刘海。

    “我最信赖的女将军可不该有什么事瞒着我。”孔虚调笑道。

    “那我就问了？”玛雅眨着眼睛。

    “可以。”

    “陛下用的战法非常保险。即便霸主阿里扎突然传送过来，依然不会有什么乱子。陛下你不用上前线的，为什么陛下你来了？”

    身为虚空者的孔虚可以明晰感受到，玛雅对他狂热的迷恋和忠诚并没有改变。

    旁人当然要瞒着，玛雅嘛，就不必了。

    “托鲁斯很快要出事了。我不上前线，躲在暗地里的老鼠哪敢出来？”孔虚冷笑。

    玛雅眼睛睁得大大的，呼吸也急促起来：“那……”

    “一旦那边出事，我要抽走十万人。我只给你借来两个半神，十万杂牌军，你有信心拿下这里不？”

    玛雅一拍胸口：“保证搞定这个位面。”

    “很好。”

    “就这点人入侵托鲁斯？”

    “谁说我要入侵托鲁斯？”孔虚的反问让玛雅诧异。

    “不是托鲁斯出事么？”连续问出这样的问题，连玛雅都觉得自己有点蠢。

    “人家皇族不开口，我哪来的权力介入？”孔虚笑吟吟地瞄着玛雅。

    “艾丽希娅姐姐……”

    “皇权游戏里，将公主变成女皇，永远是最后也是最下等的选择。就好像菲尔诺，若不是死亡女皇法提娜干得这么彻底，别说我，连五大帝国都没机会染指这块冰雪覆盖的土地。”

    孔虚不想说出来的是，他明知托鲁斯和维利尔烂透了，碍于表面兄弟的关系，他还是不能直接插手，不然吃相太难看了。

    他短短两年多，一举蹿升到国王，拥有30万平方公里土地，已经不知多少人眼红了。

    他当然信不过其他废物皇帝，他现阶段最好还是顺势借力而行。他那张救世大英雄的皮可不能扒掉。

    孔虚在玛雅耳边说出了秘密：“我有绝对信心突袭霸主阿里扎成功。”

    玛雅浑身一颤。

    旁人眼里，跟不死军团的战事绝对是旷日持久的。毕竟不死军团出了名能磨能耗，他们就躲在地下迷宫里，除非将整个位面炸掉，否则不知要填多少人进去才够。最恶心的是，死在地宫里的人还会被变成不死者，反过来对付生者。

    能简单地靠炸掉位面就搞掉阿里扎，说不定五大帝国还真会干。

    无奈暗影骷髅一系有着传送的特性，谁知道会不会打着打着就传送跑了。人类的半神法爷里，就叹息之墙的那一位有绝对把握留下阿里扎，其余的法爷都不好说。

    在米德隆帝国受困于毁灭者幼生体袭击的当下，那位半神法爷更不能随意调出来。

    各国高层只要有点脑子的都能预判到，各国很快会再度乱起来。这当中的阴谋味道浓烈得连三岁小孩都能感应到。

    玛雅试探着问：“米德隆和拉法兰都卡住了，那幕后黑手的真正目标是哪个国家？”

    如果是以前，孔虚肯定秒答是维利尔和托鲁斯。

    现在他有点吃不准了。

    跟魔族那群老阴逼玩心眼，绝对要死好多脑细胞。

    托鲁斯有了艾丽希娅这个明显的破绽在，若是要想二皇子坐稳皇位，艾丽希娅必须死。正是明白这一点，拉法兰皇帝老早派了个半神剑士过来，说是帮忙保护孔虚，实际上是保护艾丽希娅。

    托鲁斯反而成了搅局的地方。

    接下来是梅尔斯以及维利尔。

    怎么看，两国都有机会中招。

    知道又如何？

    这简直是阳谋了。

    魔族就是要人类乱起来，他们才方便浑水摸鱼。

    孔虚叹气了：“三国都有机会。对于真正的棋手来说，他们不会计较一城一地，甚至一个帝国的得失。他们总览全局，用大大小小的混乱来掩盖自己真正的杀招。我能做的，唯有先做大自己的国家。”

    对！

    孔虚在系统中看到，只要做掉霸主阿里扎，他就可以宣告菲尔诺附近的虚空洋流为他所掌控。

    卡了他n久的晋升也会再次到来。

    孔虚预计得很精确，托鲁斯那边的确出事了，以一种非常隐蔽的方式。

    托鲁斯皇家先贤祠，供奉的可不止先人，还有几个像加利亚夫人的守护神。身为守护灵，他们有着近乎永恒的‘寿命’。

    孱弱的灵体会随着时间的流逝而消散，强大的灵体则能自己打造一层防护膜，防止灵力溢散。这就是为什么有些怨灵能盘桓在废墟或者迷宫里千年不灭。

    灵体同样需要遵循能量守恒。

    没有什么力量是真正意义上的无穷无尽，近两年必须对付暗影骷髅的来袭，几位守护灵或是出手过，或是进入了复苏阶段。

    无疑这需要灵力。

 第269章 护驾!

    灵力——灵魂的力量。

    这是很虚幻的玩意，又确实地存在。

    魔族可以残暴地吞噬竞争者的灵魂，补充自己的灵魂所需。

    守护者就没办法这么简单暴力。

    灵魂是玄妙而复杂的东西，好比人类吃素多了性格会温和，吃肉多会偏向暴力，吸入那些夹杂了太多负面情绪的灵力，会使得灵体偏向邪恶。

    帝国守护者需要吸纳的是平和的灵力。

    幸好，万物皆有灵。

    植物的灵力微弱，只要通过广域的聚灵大阵，还是能不断提纯出足够半神所用的精华灵力。

    托鲁斯出事就出在托鲁斯皇帝吝啬了。

    聚灵大阵耗费是相当惊人的，其费用犹在法爷的传送法阵之上。

    毕竟聚灵大阵不可能像魔族的幽魂之地那样，直接掠夺灵魂，它只是吸纳灵体溢散出来的灵力，需要10万平方公里草木茂盛，动物繁多的区域，才能满足一个半神守护灵所需。

    托鲁斯这么好的土地，正常来说养十个八个守护神没问题。

    三年前魔族第一次入侵，失陷了农业位面，托鲁斯经济过于紧张，皇帝偷偷下令缩减先贤祠的灵力供应。

    量是够的，问题出在质的方面。

    前两年像是牛奶里掺水，最近因为下面贪腐严重，简直像水里掺牛奶。那些官员将省下的灵石拿去倒卖给法爷，简直无本万利。

    先贤祠里待着的守护神，论辈分都是现任皇帝的老祖宗了。他们怎么受得了这个？

    向托鲁斯皇帝反应过。

    皇帝的应对是道歉，然后照旧。

    这理所当然引起了几个守护神的不满。

    祸根在此时埋下。

    托鲁斯皇帝刻薄，抛弃属国等事，老早就被知悉。此前出于稳定国家，几个守护神还勉强当做看不到。毕竟千年下来，好的坏的皇帝，什么没见过。

    谁知大皇子迪奥夫因为爱人被皇帝打死，还罚到先贤祠里面壁，让老祖宗说教，这就刺激到两个守护神了。

    同样是曾经痛失爱人的守护神，在大皇子的哭诉中，勾起了他们遥远的记忆。对迪奥夫的悲惨遭遇，简直感同身受。

    加上这两年被托鲁斯皇帝待薄，英灵守护神们竟然达成了一致意见——如果要换一个皇帝……只要继承皇位的是托鲁斯子孙，他们可以当做看不到。

    这可是帝国的英灵守护神啊！

    他们的关系网何其恐怖，几乎每一个够分量的帝国强者，想突破实力瓶颈，都会找某个守护神寻求指点。可以说，他们几个守护神才是真正桃李遍天下。

    在守护神纵容下，迪奥夫得以悄然离开先贤祠。

    他要聚集大军反他爹了。

    这可说是一次自上而下，典型又完美的宫廷密谋。

    托鲁斯皇帝在自己毫不知情的情况下，皇宫里两位半神强者都被自家师父和先祖收买了，连禁卫军都叛变。

    托鲁斯可谓是一夜变天。

    所有托鲁斯高层都以为事情就此结束。

    按照他们想象的剧本，痛失大局的皇帝，只要‘体面’地宣告自己年老，提前退位，让新皇迪奥夫登基，那就万事ok了。

    谁知道他们小觑了皇帝对于权力的执念，以及父子之间的愤怒。

    当皇帝在寝宫中被包围，连守卫在他身边的半神剑士都劝他善良的时候，皇帝首先向老祖宗开喷：“这是最卑劣的篡位！谋害帝国的恶灵，也好意思说自己是帝国的守护神？”

    他盛怒中接着喷儿砸：“你这个狗崽子！娶个身份高贵的女人会让你立即死掉吗？只要她头顶戴着公主的桂冠，管她是五百斤的母猪还是不死族的烂肉，你都要爬上去。随后你爱怎么玩就怎么玩？一个浪子还在这里装纯情？”

    迪奥夫出列，愤怒地挥舞着拳头：“你根本不知道我跟娜贝拉的爱！你更不应该杀了她！”

    “那种狗一样的女人，死了就死了。”皇帝的【傲慢】强烈到爆炸。这也是皇族中人很容易就有的通病。

    “你居然说她是狗？”迪奥夫眼睛都是赤红的。

    两父子吵架，外人很难插嘴。

    一个为爱痴狂，一个死不悔改。

    这种对喷，就像是网络喷子互喷，不会有什么结局，纯粹就是感情发泄。

    出了娜贝拉的事之后，贵族们都很小心，一个眼色，几个强者自然过去拉着新皇帝。

    大家都怕迪奥夫一个冲动打死老皇帝。

    老皇帝退位就可以了，等他到了深宫，关个小黑屋，熬个一、两年就病死。

    很官方的结局。

    真的没必要就在这里打屎他。

    贵族有贵族的剧本，命运女神有自己的剧本。

    老皇帝被骂了一会儿，一向养尊处优的他，何尝被这样骂过？

    怼了十几个回合，突然间满脸通红，变得上气不接下气了。

    这是世界的人还不知道什么叫心肌梗塞。一看不对路，老早就把御医喊来。

    这时代的医术在孔某人看来跟农村的赤脚医生差不多，都特么是坑。比如身体不好？这是血气旺盛，放个血就好。

    别笑，这在民间是很流行的。

    至于大伤，则有黎明祭司。

    问题是这是夺国谋叛啊，谁会找眼睛里容不下沙子、追求绝对正义的黎明祭司来坐镇？

    “不好！御医！御医！”

    整个寝宫顿时鸡飞狗跳，乱作一团。

    折腾了半个小时，皇帝还是彻底咽气了。

    本来还站在中立位置上的皇后，顿时对儿子投以看仇人的愤怒目光：“看你干的好事！”

    “不，这不可能。”迪奥夫几乎无法相信自己所看到的一切，他为爱正名，推翻自家的暴君老爸，这明明是他和所有人都乐意看到的事。

    他谋反刚成功，老爹就死了？

    这个世界上怎么会有这么巧的事情？

    他岂不是变成了被千万人唾骂的……弑父弑君，大逆不道的魔鬼！？

    “陛下，别慌。如今关键是立即找个替身出来，代替先皇让位给你。只要把事情瞒过去……”大贵族当中，不乏有主意的人。

    本来这主意的确不错，只要糊弄过去，等迪奥夫彻底掌权，那在场所有人都是大功一件。

    偏生这时候皇宫外传来了震天的喧嚣！

    “大皇子迪奥夫叛乱，企图弑君！所有人跟我护驾——”用魔法扩音传开的声音赫然是二皇子瑞安的声音。

 第270章 唯一净土

    二皇子瑞安挑的时间点实在妙！

    他纠集了另外两个半神为首的军队杀向皇宫，当中包括皇城的城卫军。论质素当然有所不如，胜在人多。

    皇宫禁卫军的异动的确被看在眼里，二皇子说皇帝被劫持，一开始好多将领军官都是将信将疑的。然而随着皇帝一个极为隐秘的呼叫信号，通过一个真正忠于皇帝的禁卫传出去，那就变成板上钉钉的事。

    倘若皇帝真的被拿下，不管是投鼠忌器还是别的，二皇子匆忙中纠合起来的部队绝对无法成事。

    坏就坏在，皇帝死了！

    仓惶间，大皇子派哪来的替身？

    最精彩的部分在于，当二皇子率领多位将军和城卫军杀到皇宫的时候，本应替大皇子把守宫门的那部分禁卫军突然‘反贼跳忠臣’。

    “大皇子迪奥夫谋杀了陛下！求二殿下做主啊！”一个禁卫军统领大喊一声，就让手下开门了。

    皇宫本来可以抵挡半神强者轰击的魔法屏障以及一系列防御系统简直形同虚设。

    重点是——皇帝真的死了！

    这让大皇子派陷入了被动。他们再有理由，这也是谋反。直接被抓到，那真是泥巴掉裤裆，不是翔也是翔。

    幸好他们也不傻，直接魔法传音公开宣布，二皇子瑞安投靠魔族，谋害皇帝。

    本来这是个瞎几把扯淡的理由，偏偏他们真的说中了。

    二皇子一方略微迟疑的态度，让一个精明的谋士直接大喊让黎明大主教来圣裁。大皇子固然痛恨自家父亲，他的心灵却不存在真正意义上的邪念。

    结果就是托鲁斯两个皇子各执一词，各自招揽强者和将领，以皇都为中心大打出手。

    碰巧的是，两天之内，维利尔北方军赫赫有名的雷蒙德元帅也悍然举起叛旗，他的口号是诛邪——宣称维利尔皇室已经被魔族彻底腐蚀渗透，除非所有皇族成员接受彻底的黎明之光洗礼，否则决不罢休。

    维利尔皇室跟别国皇室不同，它是由五个以商业为主的家族轮流派代表当皇帝，它们被誉为选帝侯家族。每隔十五年，就用一场以五家选帝侯投票决定谁当新一任皇帝。而五大家族的家主惯例是亲王，其嫡系子女跟别家共同享有王子和公主的称号。

    这种严重削弱皇权的制度，同样腐败且容易滋生邪恶。

    谁的屁股都不干净。

    哪里敢让黎明之光大祭司来判定他们。

    理所当然地，又是一场内战。

    人类五大帝国，足足有四家陷入严重事件中，剩下的梅尔斯一点都不开心。脑子还有点清醒的梅尔斯皇帝立马宣布全国进入战争状态。

    没错，轮到你了！

    果然三天后，魔族的战狂流代表，狂王撒加兰德*断刃，带着海量魔族，从强行打开的传送门杀入梅尔斯帝国。

    若果撒加兰德选择的是16国还没被入侵的时刻杀来，梅尔斯说不定因为千年的和平而麻痹大意，被杀个措手不及。

    在这个黑暗纪元即将迎来第四年的关头，各国早就完成了战时经济体系。特别是有了暗影骷髅和畸变兽当警钟，心存幻想以为世界还算和平的沙雕贵族，早就死光或者被撸下去了。

    强行破开梅尔斯位面的空间屏障是非常艰巨的任务。即便撒加兰德有其它魔族配合，老早拿到了位面屏障的部分密码，伴随着梅尔斯皇室反应过来，屏障的屏蔽力度骤然加大。

    那就成了双方法爷的斗法。

    一方要开门，拼命破坏位面的空间稳定，以求凿出更多的位面空洞，以容纳空间隧道的开启。

    一方在打补丁，不停堵着裂口。

    破坏固然比建设容易，也没有想象中那么容易。最终魔族比较稳定打开的，只是一个宽30米，高百米的巨大空间门。

    这极大限制了魔族侵攻部队的兵力输送效率。

    甭管怎样，在黑暗纪元12月8日，人类五大帝国算是陷入了全面的战火中。

    等到这个消息传来，孔虚终于咧嘴笑了。

    “终于等到你们冒头了。”

    魔族在原来六大帝国里的渗透太严重了，严重到外人根本分不清忠奸的地步。

    好多人奸，他身上一点魔族气息都没。

    就是脑子坏掉了，被魔族的什么‘永生’、‘权力地位’、‘更强的实力’所诱惑，脑子一根筋地想造反。

    某种意义上，这也是千年帝国阶级固化所引来的后遗症之一。太多人被卡着，晋升无望，脑子里尽是被邪门歪道所占据。

    若是按照原来历史，这些家伙会一直潜伏，等到魔族的代表占据整个帝国，这才假惺惺地辅助新皇，顺便上位。比如原版的艾丽希娅手下的那群家伙。

    作为骨灰级玩家，孔虚穿越后没多久，就把这些二五仔全部记在小本本上。

    报应嘛！

    不是不报，时候未到。

    作为穿越者，孔虚更乐意看到这些家伙跳出来，而且跳到跟艾丽希娅不相干的阵营里，到时候清除起来才更有效率。

    孔虚老早知道历史的进程，他肯定淡定，但他下面的人都方了。

    “陛下，叹息之墙问我们，粮食供应如何？能否先预支一部分？”这是默多克公爵的魔法传信。

    “陛下，梅尔斯求援，问我们除了粮食之外，是否有多余兵力支援。”这是索克*胡安的传信。

    “亲爱的，拉法兰陛下问我，我们这边到底是否有余力……”夹在中间的普莉姆也很难办。

    这五大帝国齐齐出大事的当儿，唯独虚空王国风平浪静。

    虚空王国是非常特殊的国家结构。

    这里不光是孔虚的一言堂，关键是所有的高层，都特么是孔虚的虚空仆从。

    没有虚空印记就先降两级，一辈子都别想晋升。

    有虚空印记，所有的感情都会反馈到孔虚这边。

    孔虚以及潘多拉、黛西、普莉姆这些啥都不干，就盯着手下的七大罪，一旦发现超标，那家伙绝对有问题，啥都不说，先收拾了。看不顺眼的直接弄成梦魇兽，让他‘妄瘾太深无药可医’。

 第271章 雷邦泰英的怨念

    虚空王国这种独特的政教一体模式，让外人想插间谍进来都不行。

    这保证了整个国家的纯净。

    搞定了所有贵族和将领，下面的低级军官和士兵，只要搞定衣食住行，那就大体上没事。

    光是虚空王国一家独善其身还不够，若是五国都崩了，就剩孔虚一家也没用。

    正因如此，其实还略有余裕的拉法兰皇帝传话孔虚，看孔虚是否能加快速度搞定霸主阿里扎先。

    面对内外的疑问，孔虚拍板了。

    “搞定阿里扎不是不行，但我需要更强大的兵力。”

    “从本土调来么？”玛法*卡洛斯问道。

    “太远，来不及。而且质和量都不够。”

    “那……”

    “我们隔壁不是有兵么？”孔虚的发言，让与会的将军们有点肝儿颤。

    隔壁，那岂不是托鲁斯的兵？

    托鲁斯不是刚内战吗？

    他们老家都不稳，已经准备撤兵了，怎么肯借兵给虚空王国？

    玛雅皱眉了：“听说雷邦泰英元帅是个老顽固……”

    “对……”孔虚咧嘴一笑，非常突兀地转变话题：“雷邦泰英那边，我自然会搞定。作为提供粮食等帮助的代价，大家先让各国宣布承认，菲尔诺附近的虚空洋流归我们虚空王国所有。”

    大伙完全是黑人问号的表情。

    大家真不知道孔虚那么偏执地宣示虚空洋流的主权是什么意思？

    孔虚用一句‘这是虚空系晋升仪式的必须步骤’，好歹让大家认可。只是玛法、希尔达和玛雅等将军承诺会加快进军之余，大家依然困惑于孔虚怎么搞定那个固执的托鲁斯元帅。

    格拉夫*雷邦泰英出身托鲁斯军界名门，他从小就接受最严格的军事训练，武艺方面成就算不错了，官方资料显示他是铂金级高手。

    当将军不需要非常能打，铂金级绝对见得了人。

    看上去他仕途也算顺利，今年五十三岁，就任帝国元帅。

    这是他祖辈都不曾达到的高位。

    唯有某穿越者知道，格拉夫很快就会出大问题。

    很简单的原因，他家一脉单传，却绝嗣了。

    他家历代就出过不少将军，大多是准将和少将，最高就中将。

    在这个阶级固化的国度，他的家族格局决定了他成就的上限。他的父亲通过联姻，终于攀上了托鲁斯名门——曾经是亲王家格，后来将为世袭公爵的柯蒂斯家族。

    格拉夫通过迎娶柯蒂斯家族的千金，一举突破了仕途瓶颈，结婚同年晋升上将。

    问题出在柯蒂斯夫人身体很差，完全就是药罐子，这让身体强壮的格拉夫无从发泄，后头柯蒂斯夫人更是婚后第三年病死。

    格拉夫正常来说可以再娶，偏偏柯蒂斯家族没有适合的嫡女。他也不敢摆脱柯蒂斯家族，因为女家势大，完全可以找由头将他一撸到底。

    最终柯蒂斯家族来个阴招，安排当代公爵的幺子，也就是克劳斯*柯蒂斯过继给格拉夫。最气坏格拉夫的是，他甚至无法让克劳斯放弃其光荣的姓氏柯蒂斯，改姓雷邦泰英。

    因为女家指定，克劳斯娶的女人可以跟‘夫’姓雷邦泰英，生下来的孩子也姓雷邦泰英。

    表面上是为了延续雷邦泰英家族的血脉，实际上是让格拉夫活生生断后。一旦格拉夫死去，就是克劳斯继承雷邦泰英家族的荣耀和地位。

    这种阴毒的骚操作，在贵族圈很流行。

    比如阉了战败家族的家主，然后让其夫人在战胜家族里待上一年半载，回去后被阉了的家主成功‘有后’。

    格拉夫也被骚操作了。

    他本来就一肚子气，何况过继来的克劳斯*柯蒂斯相当文弱，一点都没武将的风范。

    格拉夫恨死了克劳斯和他身后的柯蒂斯家族。

    仇恨滋生扭曲的心灵，诞生更可怕的七大罪。

    他【愤怒】着所有的不公，他【妒忌】着柯蒂斯家族的权势。

    于是……魔鬼趁虚而入……

    在菲尔诺旧领的土地上，托鲁斯大军已经停止推进，所有将士都在观望着本国内战的发展。

    国内打得热火朝天，他们却被遗弃在异国他乡，不上不下。

    进攻，他们需要后勤补给。

    撤退，他们需要魔导舰队和化作移动要塞的小型位面。

    而他们的最高指挥官雷邦泰英元帅，则在成功光复的一座公爵府邸的地窖里，进行不可见人的勾当。

    漆黑的地窖潮湿且散发着霉臭的味道，墙壁上粗大的火把散发着晦暗不明的亮光，似乎所有的黑暗，都是为了见证一场悲剧的发生。

    “不！父亲大人，你怎可以这样？我名义上是你的女儿啊！”女圣骑士克劳迪娅失去了以往的威风凛凛，她哭泣着哀求自己的公公。

    “只是名义上而已。”有着地中海发型的中年元帅此时绝对不正常，他的国字脸上每一寸肌肉都在抽搐，一双眼睛红得像兔子：“我受够柯蒂斯家族的恶气了。那个叫克劳斯的娘们，没资格当你的丈夫。”

    伴随着格拉夫的话语，克劳迪娅悲哀地将目光投向囚笼外，那个正在被一位花样美男疯狂背刺的老公。

    对，克劳斯特么是北北山上的一个受。

    这就是她和丈夫结婚这么久，根本没被碰过的原因。

    克劳迪娅是个非常传统的女人，即便明知道丈夫的取向，还是非常爱她的丈夫。毕竟除了这方面，克劳斯跟她真是相敬如宾。

    她脱离骑士圣殿，被招回来托鲁斯军中，本以为是因为自己在虚空王国的功绩终于得到认可，才屁颠屁颠跑来辅助公公的。

    怎么说都是一家人嘛！

    谁会知道，公公格拉夫居然企图染指她！

    军议让她留下，格拉夫给她下药了。克劳迪娅就算防谁，都不会防着公公啊。

    此时此刻，克劳迪娅的护甲值降到3点，被迫切换m字形防御姿势。

    格拉夫更是拔剑出鞘，随时给予她必杀一击。

    克劳迪娅简直要崩溃了，痛哭哀求：“不可以的！父亲大人！你清醒下啊！”

    “忘记那个软弱的废物！我知道他没碰过你。那正好，就让如此优秀的你，诞下雷邦泰英真正的子嗣吧！”

    危急关头，克劳迪娅终于记起了最后的招数，心中大叫“孔虚陛下！救我——”

    下一秒钟，孔虚的声音在地牢里响起：“唷！死老鬼，你过份了啊！”

 第272章 开怼

    “谁——”格拉夫发出一声如雷的咆哮。他的声音是如此之大，把地窖里墙壁上的灰尘都震得簌簌地掉下，火把之光摇曳不止。

    别说格拉夫，连带他最亲密的侍卫，都一面惊疑不定地拔剑冲进地窖最深处这里。

    他们不停地扫视四方，企图找出那个躲藏在阴暗处的敌人。

    反而片刻前被按着无法动弹，发出绝望祈祷的克劳迪娅惊喜无限地叫出来：“陛下！？”

    格拉夫怒了，狠狠地抽了儿媳一个耳光：“陛下？贱人！那个孔虚就是你勾来的相好？你还记得你是托鲁斯人吗？居然私通外国？你是我雷邦泰英家的女人，居然还想着当王后！？”

    “够了！父亲大人！我跟陛下是清白的！”端庄秀丽的脸上有着五个手指印，一向恪守妇道，对公公和丈夫万事遵从的克劳迪娅，罕有地怒怼回去，滔天的委屈让她哭喊出来：“即便是这一刻，我依然可以去黎明之光竞选圣女！”

    那边，处于被输出状态的克劳斯一张脸僵住了，随即他低下了头。

    “但你的心被勾走了！贱人！”格拉夫左手又一巴掌抽过去，可抽了一半，他蓦然发现自己的手被一只满是黑色气息的爪子拉住了。

    格拉夫脑子明显处于狂乱状态，他居然忘记了，一个新敌人已经到来。看到那一截从半空中一小段黑色裂缝中伸出来的手臂，他才蓦然醒悟。

    再也顾不得按住克劳迪娅，格拉夫右手伸向腰间佩剑所在的位置。

    太迟了！

    一团黑色的影子闪电般从虚空中窜出，一分为二，一把按住了剑柄，让格拉夫无法拔剑，另一边则狠狠地来了一记撩阴击，准确命中格拉夫胯下露出来的丁字短剑。

    “啊啊啊——”要害被袭，那种蛋蛋爆碎的痛楚，管你是什么绝世高手都要变成一只虾米，在地上痛得打滚。

    “保护元帅！”格拉夫的七、八个亲卫冲上来，挥剑就攻击那个水滴状的黑色影子生物。

    谁知道那神秘黑影居然非常强大。

    “天黑！请闭眼！”揶揄一般说出的话语声，竟有一种难以言喻的神秘魔力，霎时间亲卫们只觉得整个世界漆黑一片。

    没有光！没有影！没有色彩！

    甚至连五官对外的感知都一时间被彻底剥夺。

    他们从未碰过如此诡异的状况，一时间统统慌了神。

    即便他们鼓起体内的【战意】也没用，在这种地方，他们不可能身穿重铠，他们暴露在空气中的喉咙、口脸就是最突出的弱点，一把把黑影做成的利刃轻易割断了他们的喉咙。

    等地窖里再度有光亮的时候，格拉夫所有亲信已然倒毙在血泊中。

    格拉夫依然在地上打滚，克劳迪娅身边的半空中，有一道紫蓝色的空间裂纹正在缓缓扩大，显然有一道传送门正在打开，只是它的开启有点艰难。

    此时此刻，军营中骤然慌乱起来，一个法爷冲入指挥部，大喊道：“报告，有身份不明的法师企图突破军营的空间屏障，在地底下打开一个传送门。”

    出奇地，军议厅里一阵寂静，几个军方大佬仿佛石雕一样没啥反应。好几秒，一个将军才叹气道：“允许开启。有责任我负。”

    法师看了看表情古怪的几个大佬，终究领命退出去。

    几个将军这时才把目光投向主位，貌似空无一人的位置上有一层水帘似的东西降下来，露出一个身穿蓝白铠甲，金色长发的美丽女子。

    将军们无视了女子身边的法师，将目光聚焦在那张他们并不陌生的脸蛋上。

    “艾丽希娅殿下，你说的都是真的吗？”

    艾丽希娅悠然地将佩剑横放在桌面上：“字字属实，而且你们很快就会知道第一个问题的答案……”

    当初那个嚣张跋扈的公主，早已没有了痕迹。

    大起大落之后，艾丽希娅的气质更为内敛，那种绝对的自信，以及那种旁人不敢直视她的威严感，轻易压服了这群骄兵悍将。

    地窖中，片刻前还打不开的传送门，终究开启。

    在克劳迪娅期盼的目光中，那位黑发黑眼珠的君王竟是一马当先，第一个杀出传送门。

    盼星星盼月亮似的盼着孔虚来，孔虚来了，克劳迪娅又纠结了。

    这算什么？

    我又该以怎样的面目去见他？

    被下了药，克劳迪娅全身酥软，连羞耻的姿势都不曾改变。当她对上孔虚的目光后，立即从惊喜万分变成了羞窘无限。

    “不！不要看我！”克劳迪娅连用手捂住自己都做不到。

    正人君子孔某虚脸上表情没有丝毫波动，一个箭步上前，脱下自己的黑色大披风裹着克劳迪娅，将她整个人半搂抱地支起来。

    刚做完这一切，他的几个手下就跟着杀过来了。

    手持大盾的格瑞丝，露出爪子的龙娘米奥，以及拔剑出鞘的云薇。前两个迅速占据牢房的入口，云薇则拿剑扑过去抵着格拉夫的脖子。

    格拉夫在地上跪着，昂起头，眼里的血色更多更密集了。

    “混蛋！你一个区区小国国王，也想过问托鲁斯帝国元帅的家事！？”

    他的咆哮，让克劳迪娅娇躯一阵。她本来就脱力，现在更是不由自主地朝孔虚靠了下。

    “家事？如果你以什么‘正当理由’杀了克劳迪娅，我多半也只能干瞪眼看着。你要霸占自己的儿媳妇，那这就不是家事，是丑事吧？”孔虚的冷嘲，让格拉夫、克劳斯和克劳迪娅均是身躯剧颤。

    “不！你不懂！你什么都不懂！”格拉夫如同野兽一样咆哮着。

    “放屁！分明就是你贪恋权势，既舍不得柯蒂斯家族给你的地位，又想要有合法的子嗣。说白了，你只不过是一个卑劣之徒罢了。”

    “别，别这么说我的公公……”克劳迪娅娇躯颤抖不已，都这时候了，依然还抱有幻想。她那种外刚内柔的贤妻性格，真是够可以的。

    “切！”孔虚可不管那么多，直接开怼：“是个男人的！就直接向柯蒂斯家族宣战啊！反正柯蒂斯家族已经加入了弑君者迪奥夫的阵营。你真那么硬气，不如加入二皇子派又如何？”

 第273章 想疯了

    格拉夫突然卡住，他已经混沌的脑子里，这时候才醒悟起来——原来自己还有这个选择？

    或许是当奴才当久了，对大贵族有着天然的敬畏。

    他扪心自问，自己竟然真的连这个勇气都失落了？

    “还将军？元帅？这个胆子都没。也好意思出来带兵？”孔虚冷笑不止。

    “不是的，他其实……”克劳迪娅还想说，却被孔虚一个指头按在唇上。

    “再退一万步，你可以设个套，让克劳斯*柯蒂斯跟克劳迪娅同房。甚至可以找情人生下一个孩子，偷偷交给克劳迪娅，她这性格绝对愿意帮你瞒过去，将那个孩子当成自己的孩子。”孔虚不屑地撇着嘴：“办法多的是，你不是想不到，而是你从头到尾不敢反抗柯蒂斯家族，外加心灵肮脏，想趁乱占有克劳迪娅罢了。”

    这时，一家三口俱是身体剧震不止。

    克劳迪娅泪流满面：“够了！别说了，陛下！看在我跟你一场朋友的份上。别说了。他终究是我的公公。”

    “不！不是了。”孔虚斩钉截铁：“从他投靠魔族那一刻起，他已经不是了。”

    “啊！”克劳迪娅夫妇同时惊叫。

    反而貌似一直处于下风的格拉夫发出了奇异的喘气声。

    “呼呼！呼呼！”那声音不像人类，更像是某种……狼！？

    云薇见势不对，猛地一剑插下去。明明他瞄准的是他的脖子，电光火石间，愣是给格拉夫一闪，结果刺到了肩膀上。

    血光四溅没错，却不致命。

    云薇明显感到手感不对，他那断金切玉的宝剑最初割开的的确是人体，后来却像是割在橡胶制品上，传回的手感强韧无比。

    他秀眉一皱，蓦然加大了输入宝剑的【战意】！

    “嘶啦！”仿似裂帛的奇异声音过后，格拉夫几乎半个左肩给切下来。

    正常人类早就重伤濒死了，他却毫无知觉地反手一抓，差点将后退的云薇来个开肠破肚。

    云薇急速退开，摆开架势，等候孔虚的命令随时再次扑上。

    克劳迪娅惊愕地捂住了自己的嘴巴，不敢置信地看着眼前的一幕。

    格拉夫变身了，他长出了灰色的尾巴，浑身飙出厚厚的灰色毛发，双手变成了锋利的爪子，他的下颚在变长，更像狼嘴巴了。

    狼人！？

    不！应该是类似狼人的某种变异魔鬼。他的头上长出两只弯翘的山羊角了。

    “陛下！”克劳迪娅下意识抱紧了孔虚，眼睛里尽是哀求：“把他变回去……”

    “不可能！因为他不是梦魇兽啊！我可没办法挽救一个自愿将灵魂卖给魔鬼的垃圾人渣。”孔虚语气里的不屑越发浓重了。

    人奸不值得同情！

    直到这一刻，克劳迪娅终究是绝望了。

    狼魔格拉夫狰狞地咧开嘴巴，用命令的口吻说道：“过来！克劳迪娅！你是属于我的！你的美丽！你健美的身材！我从一开始就看上了！但凭什么我要娶个病痨鬼女人，我那该死一万遍的养子却能娶到你这么完美的女人！？”

    这一次，克劳迪娅终于醒悟了。

    “不——你不是人！你更不是我的公公！”

    她坚定的反抗迎来的却是一个噩耗。

    “哦？哪怕克劳斯会死，你也没所谓吗？”狼人狞笑着一扬尖锐的右爪上的食指。

    异变陡然发生。

    克劳斯和他的爱人突然间发出一阵惨叫。两个人的身躯里每个孔洞都涌出漆黑粘稠的液体，将他们彻底包裹起来。

    两个身躯居然开始融合了，变成一个拥有两个脑袋，两个上身，下半身却融合在一块的……魔物！

    “不，克劳斯……”克劳迪娅伤心得快昏过去。

    明明变成了怪物，克劳斯还有一部分自己的神智：“别管我了，克劳迪娅。我认识你之前就不正常了，我知道的……是我耽误了你。你应该找到你的幸福。比如跟着孔虚陛下就不错。你知道么？自从你回来，你嘴边提到的都是他！其实，我是很高兴的……”

    “闭嘴！”格拉夫怒吼一声：“我让你保持理智，不是让你帮我放走这个女人！克劳迪娅是我的！她全身上下每一寸肌肤都是我的所有物！”

    格拉夫彻底疯魔了！

    他一扬爪子，融合体克劳斯顿时飞到了他身边。格拉夫一爪子握住克劳斯的脖子，怒喝：“克劳迪娅，你给我过来！”

    人妻骑士娇躯颤抖得像筛糠。

    人在绝望中，会做出很多自己都意想不到的事。

    回忆起跟克劳斯的点点滴滴，又想起跟孔虚相处的日子，克劳迪娅蓦然醒悟了一件事……她心中竟然有了克劳斯以外男人的影子。

    这是背叛吗？

    克劳斯明明被握住了喉咙，愣是在牙缝里挤出几个字：“杀了我！净化我！什么都好。”

    男人的脸上洋溢着一种解脱的笑容。

    克劳迪娅芳心像个瓷器，被残酷的现实砸碎成万千破片，再也修补不回来，知性的脸上满是泪痕。

    “原来我所追求的婚姻与爱情，都只是一场虚幻的梦吗？”

    入魔的公公。

    歪掉的丈夫。

    恪守妇道又如何？这根本没意义。

    克劳迪娅仿佛自暴自弃地一头埋在孔虚胸膛：“陛下，请净化他们吧！”说罢再也不敢看那边一眼，径自嚎啕大哭。

    传送门里传来一声叹息，安朱丽娜过来了。

    “你们休想！一切都是我的！连你带来的女人都是我的！这些优秀的女人，会替我生下最强大的子嗣——”格拉夫大叫着扑过来。

    “可怜的家伙……”孔虚叹气。

    这货明显想儿子想疯了，彻底入魔。

    格拉夫气势一升再升，单论力量的总强度，只怕犹在不少钻石级高手之上。他弯曲的狼腿猛力一蹬，灰色的身影对孔虚发动了迅雷般的扑击。

    云薇脸色一变，虽然这种硬刚不是他长项，但总不能让自家陛下受到直击吧？

    当他横剑横移的时候，愕然发现一个更高大魁梧的白色身影抢了他的活。

    白犀战神！

    覆盖着厚而坚韧犀牛皮的手臂死死挡在狼爪前面，锐利的爪子甚至无法在犀牛皮上划出一条割痕。

    跟孔虚意志联动的白犀战甲猛地一记正拳，立马将格拉夫整个身躯蹦飞出去。

 第274章 格拉夫之死

    “不——”格拉夫怪叫出声。

    从人类变成魔人，格拉夫的身体素质无疑得到了全面提升，说他的力量值吊打同级所有人类职业者一点都没错。而且这毫无疑问是钻石级的力量。

    可笑的是，他这点力量在力量型的白犀战神面前，真心不够看。

    就算白犀战神受限于孔虚的实力，被迫压低了自己的实力发挥，依然在单纯力量领域同阶无敌。

    注意，格拉夫是人类领域最强，白犀牛是全种族制霸。因为白犀战神这套战甲不光有当年那位狂王的意志注入，其基础材料乃是一只死去的圣兽级白犀牛。

    简直是日人不成反被哗的格拉夫，就这样撞穿整个地牢的顶层，破开厚厚的地块，整个身体飞到外面的广场上。

    “咚——”破土而出的巨大震响，惊动了周遭所有人。

    “谁！？”

    “发生什么事？”

    “是暗影骷髅吗？”

    “不要管那么多，敲钟！敌袭！”

    训练有素的托鲁斯士兵迅速反应过来，现在是大白天，光线充足。大家一看就看到广场上那个企图挣扎起来的非人身影。

    某事先安排的托儿当场‘失声大叫’：“天啊！雷邦泰英元帅入魔了！”

    什么什么？

    自家总帅堕落成魔了？

    这消息在托鲁斯军中绝对是天崩地裂式的震撼。

    其实格拉夫魔化之后，相貌变化很大，也就上半张脸还有着他的轮廓，当然那个地中海头发也是。神他喵变成狼人，居然还保留着半个光头。

    托儿不说，大家还不觉得，他一说，顿时大家明悟了。

    “天啊！真的是元帅阁下！”

    “难道天要灭我托鲁斯吗？”

    这时候，一个浑身散发着白色光芒的魁梧身影炮弹似的从刚刚那个破洞跳出来，把所有人吓了一跳。

    将士们差点以为这也是来袭的怪物，幸好看到了白犀战神背后的黑色披风，虚空王国的黑色纹章很是亮眼。

    没有任何招呼，白犀战神干净利落地跳脸了。

    对！

    是两只犀牛脚一样的粗壮战靴，并腿凌空踢下，瞄准格拉夫的脸踩下去。

    格拉夫好歹是铂金级的强者，即便魔化，也没有失去他的战斗意识。他一个翻身就闪开了。

    “咚！”巨大的冲击力砸到一秒前他头颅所在的位置，登时就是一个直径十米的大坑凭空冒出。

    本以为闪避后能找到反击的机会，谁知白犀战甲脚一跺地，格拉夫惊然发现，一股无可抗拒的神秘力量制住了他的身体。他还算魁梧的身躯跟震飞的碎石一道悬停在半空。

    “啊？”不等格拉夫反应过来，白犀战神猛地出手，一把拽住他的左边狼腿，将他狠狠摔在地上。

    白犀战神一屁股蹲在狼人腹上，双手手背上的指虎发出了闪亮的白光。

    那是……毫不留情的连环重拳。

    “嘭！嘭！嘭！”简直像打沙包，砂锅那么大的拳头雨点般砸在狼嘴上。

    “嗷嗷！我的女人……嗷！你不可以阻拦我……嗷……”格拉夫一边狂乱地嘶吼着，一边用四只爪子狠狠地抓挠在白犀战甲上。

    若他挠的是普通的钢板，估计这时已经可以挠出卷花来，可在白犀战神被附上奇异白色【战意】的犀牛皮上，只是挠出一道道白痕。

    拳头依然凶狠地落在格拉夫嘴脸上，饶是他的身躯经过强化，也经不起如此暴力的轰击。

    一时间，格拉夫落在了绝对下风。

    地窖里，克劳迪娅泪如雨下：“不，克劳斯，你……”

    看着变成怪物的丈夫，人妻骑士快崩溃了。

    “不要犹豫，快杀了我。早在格拉夫暗算你之前，我就被变成怪物了。不是因为灵魂扭曲变成的梦魇兽，而是体内实在地被植入魔兽血肉，彻底变异。我回不来了。不……应该说，从我发现我不喜欢女人那时候，一切都注定了。”

    属于克劳斯的头颅还在说着温情的话语，跟他同体的另一个头颅则越发狰狞了。那家伙彻底魔化，变成比厉鬼还要厉鬼的存在。

    “克劳迪娅，请速度决断！”安朱丽娜提醒着她。

    “净……化……吧！”克劳迪娅垂下头，再也不忍心看向曾经的丈夫。

    “谢谢……”在圣女金色的黎明之光照射下，整个地牢都亮堂起来。对面那个二合一的扭曲身影，在凄厉的嘶吼声中逐渐解离，化为飞灰，消散在空气中。

    “我们先走吧。”孔虚淡淡地说道。

    “这里……”克劳迪娅脑子有点乱。

    “艾丽希娅会接管这里的军队，继续讨伐霸主阿里扎。”说罢，孔虚一个公主抱，抱起了羞涩的克劳迪娅：“倒是你，你忘记了你被下药了吗？”

    “我，那个……”克劳迪娅第一时间联想到一些糟糕的画面。

    “安朱，等下就交给你了。”

    “好咧。”圣女走过来，一手按在克劳迪娅的小腹上，一股柔和的光芒传入，克劳迪娅顿时觉得体内那股狂热的躁动被压下去了不少。

    另一面，托鲁斯军营中。

    一群将军在侍卫的簇拥下目瞪口呆地看着白犀战神暴揍他们曾经的元帅。狼魔格拉夫不是没有还手的机会，他瞧准白犀的一个破绽，愣是付出半张脸被打塌陷的代价，从白犀战神的胯下钻了过去。

    旋即他终于发挥起自己的速度，不停环绕白犀战神，不时发出爪击。

    看上去白犀战神在被动挨打，实则明眼人都知道，白犀战神绝对输不了。因为狼魔根本就破不了防。

    这等于白犀战神有无数次机会，狼魔只要再失手一次就完了。

    如果格拉夫还能保有理智，拼死突围，说不定他还有机会保住一命。

    很遗憾，一切都在军营里的高手到位之后，变成了定局。

    两分钟后，格拉夫被白犀战神抓住机会，再次定住身躯，活生生打死。

    军营里，一众将士心情无比复杂。

    他们知道，不管自己愿意不愿意，他们所有人的命运，全被掌握在那个端坐于首位之上的公主殿下手里。

 第275章 为了人类的未来

    士兵们没有解散，就这样默默地守候在广场上，他们等候着进入军议大厅的将军们，商讨出一个结果。

    首座上，艾丽希娅公主平静地宣布第一件事：“格拉夫*雷邦泰英元帅误中魔族陷阱，为国捐躯。这事有人有意见么？”

    怎可能有意见？

    正常来说总帅入魔绝对是全军之耻。格拉夫好歹年过五十，雷邦泰英家族更是历史悠久的军方世家，在军界享受很高的声誉。他倒霉，那真是所有弟子和嫡系都跟着倒血霉。

    本来就因为托鲁斯内战变得彷徨的将士，这下连主帅都没了，真是天都塌了的感觉。

    艾丽希娅一上来就把格拉夫入魔的事轻轻放下，无疑是释放了极大的善意。好多将领松了一口气。

    “好了，第二件事，大家对于我的公主身份，有意见没？理论上皇家内府可是出具了再次剥夺我公主身份的御令的。”这话就是个拳套了。

    如果这些将领不承认艾丽希娅的身份和地位，那放过格拉夫的事岂不是成了放屁，顿时下面的将领闹哄哄地发出了自己的声音。

    “不可能有意见！艾丽希娅殿下的高贵地位，从来不曾动摇。之前都是陛下为了磨砺殿下采取的……计谋。”

    “对对！什么再次剥夺，那绝对是魔族的阴谋，利用贪官篡改出来的假御令。”

    一大票将领很快达成了一致意见。

    “你们都这样觉得？”艾丽希娅愣是逐个问这些将领，从每一个口里得到了确定的答复之后，她才笑了：“很感谢诸位的忠诚，其实我得到一个确切的消息，我的二皇兄是真的投靠魔族了。”

    “啊！”

    “这……”

    下面顿时又是一阵骚动。

    艾丽希娅一举手，下面登时肃静。她对这支军队的掌控，已见成效。

    “我的大皇兄是不是真的弑父，我无法得知。我父皇的死有着太多诡异和不合理的地方。我只能肯定一点，仅存的五大帝国同时陷入战乱，绝对是魔族的阴谋！”

    她的话，让将领们纷纷点头。这一点太明显了。

    “在事态明朗之前，我希望大家记住，无论是大殿下，还是我那位疑似投靠魔族的二兄，他们的命令都是伪旨！”

    大家立马同意了。

    “那么我们要做的事，跟之前一样没变。继续攻打菲尔诺旧领。”

    这一次，将领们有点蛋疼。

    “殿下，姑且不论我们的家乡是否安好。光是补给断绝，就足以让这里大军崩溃。”有个将军提出了自己的疑问。

    “这里的军队，都是来自西南方安略卡、马卢达、彭卡思三个行省。你们不用担心，我已经取得了那里的虚空之石密匙，必要时可以将它们从帝国本土分离出来，避免动乱。”艾丽希娅一句话就把将军们吓到了。

    说是避免动乱，真有万一，那也是她反过来要挟将士的筹码啊。

    “至于粮食，别担心。我跟孔虚陛下说好了，虚空王国会负担大军接下来的粮食和军械损耗。记住，大家只是按照我父皇生前的命令继续战斗而已。大家安心好了。”

    “至于战略方面，会由孔虚陛下亲自指挥大家。”

    事到如今，将军们还能说什么？

    有点脑子的人都知道，孔虚绝对算计了他们。

    那又如何？

    一来他们失去了粮食和运输，真心进退不得。

    二来他们的确按照先皇御令继续打仗，万一艾丽希娅夺权失败，他们顶多算奉命行事，没有大错。

    三来当初艾丽希娅和迪奥夫先后在圣胡安位面瞎折腾时，出战的也是这批部队，最后还不是孔虚出来指挥大军搞定？他们可以不鸟迪奥夫，甚至抗议艾丽希娅对他们直接指挥，但他们对孔虚有信心。

    当年可是孔虚带他们打胜仗的。

    这一下，不管是心甘情愿，还是被裹挟出战，他们算是上了孔虚的贼船了。

    将军们的脸部曲线都柔和了起来。

    “既然殿下安排得如此完美，我们自当遵从。”

    在艾丽希娅成功收编托鲁斯大军时，虚空王宫里，克劳迪娅面对一个艰难的抉择。

    “你不是普通人，你的身体素质远超凡人，所以你公公对你下的药是灵魂类的。它已经开始污染你的灵魂，要想简单清除，那个就好……如果你死活不愿意，那么可以请陛下来帮你进行灵魂切割，代价是你可能疯掉，或者实力大降成为连普通女人都不如的废人。”

    安朱丽娜的诊断，让克劳迪娅再度崩溃。

    她简直绝望了，好不容易从格拉夫的狼爪下逃脱，现在又不得不自己将其送入某人的虎口吗？

    她真想一死了之。

    偏生发自身体和灵魂深处的燥热逼着她，她知道自己必须尽快决断了。

    这时候，一面圣洁的圣女忽地凑过来，神秘地低声道：“那……要不要考虑下我们的陛下呢？”

    “陛下？”克劳迪娅芳心剧烈一跳，那种感觉仿佛心都快跃出胸腔。

    “我知道陛下很欣赏你的。原来只是碍于身份，现在你那么危急，陛下绝对愿意救你一命的。”

    “我，那个……我其实……”克劳迪娅彻底乱掉了。

    说她对孔虚没感觉，绝对是假话。从相敬如宾的初见，到长久以来的合作，假若撇除她的人妻身份，她绝对会学着玛雅，飞蛾扑火地扑上去。

    可现在，她刚刚死了一手将她养大、教她武艺、既是义父、师父又是公公的格拉夫，还有在北北之路一去不复返的丈夫，这就让孔虚来解毒，这真是太羞耻了。

    那种背德感，绝对爆表。

    谁知安朱丽娜给了她致命一击。

    “你有着这样的身手，本来可以拯救更多受苦受难陷于绝望中的人。你这就放弃，好么？而且孔虚陛下可是肩负着拯救人类的重任，偏偏他是虚空者，七大罪里最大的偏移就是那个……我为了保持他的心灵，连黎明圣女都不做了。”

    “什么？连你也？”克劳迪娅惊讶地望着一面圣洁的前圣女。

    安朱丽娜脸上泛起羞涩的红晕，点点头：“这里有不少复杂的原因。不过，这是为了人类的未来。”

 第276章 攻城战

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    这是一场虚空城与克劳迪娅城之间的插旗征服战。

    虚空大军来势汹汹，实力更强，先派出了劝降使者，说道：只要打开城门，投降不杀！

    克劳迪娅城的【矜持】护卫队表示拒绝！

    一场大战在所难免。

    克劳迪娅城本来摆出的是圆阵，予以坚决的防御，谁知内部不稳，最终摆出的是鹤翼阵，求的是诱敌深入，尽快将敌人尽数绞杀。

    虚空大军不管不顾，真的以鱼鳞阵相对，一开场就动了针对中央大阵的猛攻。

    如果修长圆润的两翼能针对这一点动夹击，克劳迪娅城或许真有胜机，就在此时，克劳迪娅城居然出叛徒了，中央圆阵的抵抗并不激烈，甚至是一击即溃，这让两翼的夹击成了笑话。

    虚空大军的鱼鳞阵前锋一口气突破了中央，撕碎了孱弱的防御，无视了夹击过来的两翼军势，很快架起了攻城锤，抵在城门口。

    “不要！这不可以……”克劳迪娅城主帅声泪俱下，企图让虚空大军停手，甚至签下耻辱的城下之盟，也不是不可以考虑。

    虚空大军拒绝了。

    攻城锤粗暴地砸碎了城门上25年未曾有人突破的封印，直接撞入城门通道，虚空大军紧接着一拥而入。

    攻城掠地，古往今来莫过于此。

    在虚空大军占领了城里两个高地【圣骑士双塔】时，对方企图动反击夺回城门通道并关上城门，双方主力不得不在城门通道口展开激烈的拉锯战。

    虚空大军不时被赶出来，却又立即杀进去，继续浴血奋战。

    克劳迪娅军鹤翼阵的两翼尚未完全被击溃，不时掩杀过来，企图包围虚空大军。

    可惜在虚空大军更猛烈的攻势之下，两翼终究被腾出手来的虚空大军压制。

    失去了机动性，只能被压着打的克劳迪娅军哀求着投降。

    晚了！

    杀红了眼的虚空大军简直横冲直撞，如入无人之境，将整座城市搞得天翻地覆。

    克劳迪娅军的韧性相当惊人，或许是因为主帅乃圣骑士出身，其耐力不说普莉姆城的弱鸡，连艾丽希娅城的军队都略有不如，断断续续地高呼着反抗的口号，愣是跟虚空大军一夜鏖战，直到天明。

    ……

    另一面，艾丽希娅冷不防接管了这支远征菲尔诺的大军，这事传出去，各方反应不一。

    大皇子迪奥夫和二皇子瑞安，到底是不是心中狂骂就没外人知道，反而他们立即派出了使者。

    这支大军是历战之师，若是投入到对方的怀抱，那就大事不妙了。这时间点，任何足以干扰内战结果的危险，都必须第一时间予以排除。

    艾丽希娅知道这事之后，也就冷冷一笑。

    城主府的主房里。

    “哟，艾丽希娅，我可是听说了，你兄长要封你当女亲王，兼任帝国元帅什么的？”坐在她对面的孔虚调笑着。

    “今天兄妹情深，明天捅我两剑？”艾丽希娅白了他一眼，没好气地：“你知道的，我对这种事根本没兴趣。如果不是你要求，我一辈子当个女侍卫也没问题的。皇家无亲情，我早就看透了。”

    当初她第一次被贬，完全是大皇子派一手促成的，二皇子没少冷眼旁观。

    牺牲她一个公主，为真正的继承人让路，她老爸就是这么冷血。

    从那天起，她早就断绝了心中的妄想。

    什么求饶，什么回归家族，早在那长久的冷遇中化为泡影。

    之所以肯出来，她除了是因应孔虚的要求，更是出一口气。

    “想我嫁出去？拿整个帝国来当嫁妆吧。”当初说的气话，现在竟有点会实现的苗头。艾丽希娅想想都觉得刺激。

    不过还是正事要紧。

    “孔虚，你快安排人过来。你知道我的军事天分很糟。我就是一个吉祥物，什么时候被下面的将军架空了都不知道。”艾丽希娅自从在圣胡安扑惨了之后，非常有自知之明。

    “安排人插进来？不用，我有即插即用的人选。”孔虚打了个响指，偏门吱呀一声开了，一个并不陌生的倩影进来了。

    “克劳迪娅？”艾丽希娅是真的惊讶了，她可不知道孔虚会把克劳迪娅给搞定了。

    作为过来人，艾丽希娅一看对方脸上的神色，她就知道生什么了。

    孔虚伸手过去拉克劳迪娅的手时，女圣骑下意识一缩，结果被搂着腰，拖着过来。

    女圣骑的脸上表情非常复杂，她并不适应现在身份的转变，脖子僵硬地点点头：“艾丽希娅……殿下。”

    “还叫我殿下？”艾丽希娅似笑非笑地上下打量着人妻骑士。

    “我，那个……”

    艾丽希娅走下主位，过来亲热地抱着女圣骑，凑到耳边：“要叫我姐姐！”

    “我，其实，觉得不好。那……”克劳迪娅完全失了方寸。

    “其实我能体会你这种纠结。有着一个曾经很疼爱自己的义父，很想报答他的恩情，所以你甚至牺牲自己，嫁给一个没用的男人都愿意。可是你想过没？托鲁斯如果完了，虚空王国又不支持这支大军，那还有雷邦泰英家族吗？”

    克劳迪娅愣住很久。

    她一直被格拉夫按照继承人的标准来培养，她的剑术、军事知识、统御能力，甚至神圣之道都是他建议走上去的。

    她的灵魂和生命彻底被束缚在雷邦泰英家族上，所以面对入魔的格拉夫，她才变得无比纠结，对丈夫克劳斯的愧疚，不如说是对家族的愧疚。

    艾丽希娅一下子点出事态的关键，她立即醒悟，雷邦泰英家族所有的心血都在这支军队中。在国家内战顾不上他们的当下，要保下这支军队，还要看虚空王国的支持。

    军队里的事，她知道了，接下来这支远征军无疑会打上艾丽希娅，乃至虚空王国的烙印。

    女圣骑的脸霎时间通红，自己这是给孔虚套牢了啊！

    “请陛下务必尽量保存雷邦泰英家族的威名。其它事，就随陛下安排吧。我现在名义上是寡妇了，万一真有子嗣，请冠以雷邦泰英的姓氏。这是我最后的请求……”

    说着说着，克劳迪娅都不敢抬头了。

    “当然可以。”

    说着说着，就是o+l-7

 第277章 虫祸

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    克劳迪娅非常矛盾，一方面她的理念被传统道德所死死束缚，她的理智不断告诉她，她正在想做的事是错误的；另一方面，克劳斯的事她怎可能不知道？她成熟的身心都在渴求着爱，一直只能用理智来束缚自己。

    为了报答义父格拉夫的养育和教导之恩，她老早下定决心哪怕牺牲自己，都要成全雷邦泰英家的家名。

    谁知道事情会变成这样？

    义父兼公公彻底入魔，没有夫妻之实的丈夫也变成了魔物。

    如果这是一场噩梦，她巴不得立即醒来。

    幸好这场梦还没结束就有了神转折，因为孔虚的出现，竟有种从噩梦跳到美梦的迹象。

    不管是安朱丽娜给她的大光明的借口——为了人类未来，还是单纯为了雷邦泰英家的继续辉煌，她现自己都没有理由拒绝孔虚。

    当知性的脸庞糅合了奇异的矛盾，那种螺旋般的挣扎感，反而更吸引着孔虚。

    孔虚都差点忘记做正事了。

    更搞笑的是，系统居然提示孔虚。

    【恭喜宿主开启特殊成就（b1ima1）：成就具体特效未知，现征服名单为：普莉姆*菲尔丽热、艾丽希娅*托鲁斯、克劳迪娅*雷邦泰英、玛雅、克洛伊。】

    【宿主获得特效（救赎）：效果？？？】

    【宿主获得特技（征服）：宿主有更高几率以非暴力手段令敌对者降服。】

    ……

    纯洁的孔虚并不知道这是啥意思，揉了揉哈密瓜，就将之抛诸脑后。

    当下午，艾丽希娅带着克劳迪娅出现在军议大厅时，托鲁斯的将军们彻底放心了。

    “如果是克劳迪娅女士当直接总指挥的话，我们当然没有意见。”将军非常清楚克劳迪娅的实力，再加上都是雷邦泰英的嫡系，有这么一层关系在，他们安心许多。

    更多人开始偷偷打听克劳迪娅跟孔虚的关系。

    本来没事的时候，所谓身正不怕影子斜。

    现在关系更紧密，克劳迪娅反而非常不习惯。

    幸好将军们要么是粗汉，要么是人精，懂的自然懂。

    很快，伴随虚空王国的粮食运到，战事总算重新走上正轨。在五大帝国陷入纷乱的泥潭当儿，虚空王国和托鲁斯远征军反而高奏凯歌，猛攻不死族控制的位面。

    这理所当然地引起了霸主阿里扎的注意。

    暗影骷髅本部人马，开始频繁出现在托鲁斯远征军和虚空王国大军面前。

    没有多少人知道，孔虚控制的影魔，潜入了阿里扎的老巢附近。

    他丢下了一条亮晶晶的虫子。

    五天之后，阿里扎收到了一个奇异的报告。

    “虫子！好多虫子！一些不知哪来的虫子，从地宫深处杀出来了。”

    阿里扎正做着他的亡灵帝国春秋大梦，他想过很多状况，就没想过老巢底部会出事。

    长久以来他的假想敌都是人类。

    大量骷髅苦工日夜不停地进行着地宫的挖掘和修建，直到骷髅头里的灵魂之火熄灭。若果这里不是地壳有着极限的位面，而是一个星球，他能把地宫一直修到地心。

    现在生这种事，真是打脸打得啪啪响。

    “愣着干什么？我的指挥官们呢？”阿里扎是一个有着极为魁梧身躯的骷髅。他一身骨骼极为高大，足足有三米多高。

    巨人的体型，骨骼都异常粗壮，远远看过去他像个有血有肉的巨人，实则是一个大骨头架子。

    他大部分地方跟人类骨骼无异，尾椎骨却意外地有着一条颀长的尾巴骨。过三十节的尾骨末端，有着一个流星锤似的尾骨，上面满满是尖刺。

    此外就是头骨，一对巨大的牛角，让他的颅骨更显特异。

    在所有暗影骷髅中，他浑身骨质的颜色最是不同。其它暗影骷髅是白中带绿，他是黑中带绿。

    黑骨中奇异的荧光绿，让他在即便没有一丝光亮的黑暗地宫里，也有如太阳一般亮眼。

    这下，他一怒，顿时可怖的灵魂波动荡开。

    灵魂稍微孱弱一点的骷髅登时魂飞魄散，2o6块骨头几乎节节崩碎开，进而化为齑粉。

    一个形态像条虫子，其实也是由骨头构筑而成的不死生物委屈地说道：“陛下，是那些虫子太厉害，外围的杂兵挡不住啊！”

    杂兵？

    堂堂霸主的地下殿堂，哪来的杂兵。

    连修地宫的杂兵都是黑铁级的，更不要说负责卫戍的骷髅守卫，白银级起步。

    偏偏这样一支精锐部队，挡不住来犯的虫群。

    透过远距离观察的【灵视】系技能，阿里扎终于看到了敌人。

    那是数量丝毫不逊于他的不死军团的虫群。

    硕大的虫子，每一只都有马车车厢大小，它们的节肢身躯全由极度坚硬的水晶构成，颜色各异，共同点就是坚硬。

    骷髅兵碰上这些体型和数量更庞大的敌人，完全只有被碾压的份。

    水晶虫的螯角随便一戳，就是一个骷髅兵粉身碎骨。白银级骷髅引以为傲的破坏力，换成人类世界就是一招打爆一堵墙的威能，砸到水晶虫坚硬的水晶甲壳上，顶多崩掉半个甲壳。

    偏偏虫子一副不痛不痒的样子，冲上来就把骨头怼成渣子。仿佛是知道不死族死缠烂打的尿性，好多虫子打爆了骷髅勇士的身躯，还不忘在骷髅积蓄灵力的头颅骨上多踩一脚。

    比数量比质量，水晶虫丝毫不虚。

    更恶心的是，水晶虫子在挖阿里扎的命根。因为它们对有机物质的吞噬，导致地宫的地基不稳了。

    阿里扎眼里，以骨头为雕饰的‘美丽’廊柱都断了好几根，部分地宫塌陷掉。

    这真是把阿里扎气坏了。

    “可恶！立即派出我的亲卫队！”

    平均等级黄金级的骷髅，这种精英中的精英，放出去就是一方小领主，当个小王都没问题，放到阿里扎这里，仅仅是亲卫队。

    唯一庆幸的是，这支亲卫队的数目不多，也就1oo名。

    阿里扎一下就将6o名投入到剿灭虫子的大业当中，身边只剩下4o个。

    正常来说，他这样的安排没问题。

    坏就坏在，有个穿越者……

 第278章 晋升仪式(中秋快乐)

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    另一边，当托鲁斯两大派系知道这支远征军新任的主帅是克劳迪娅之后，两派反应很不一样。

    大皇子迪奥夫陷入了沉默。克劳迪娅跟孔虚有过长时间的接触，孔虚捧她上位，这显然印证了大家的猜想，偏偏又无可奈何。

    曾经的他，也觊觎过克劳迪娅的美色。他不好得罪柯蒂斯家族和当时在军方有着强大影响力的上将格拉夫，这才没下手。现在他即便性子变了，依然有种自家地里的白菜被人拱了的心痛感。

    “那支大军做出了继续讨伐阿里扎的声明吗？那好吧。”终究他还是长叹一声：“落到孔虚陛下手里，总比落到二弟手里好。看样子，在我跟二弟分出胜负之前，孔虚陛下和圣王联合都不会插手。”

    相比起大皇子的默认和纵容，二皇子这边的反应就激烈多了。

    “克劳迪娅那个贱人！早知道我就不顾一切先推掉她了！那个……”光是回想起克劳迪娅的身材，瑞安就有种昂扬感，他没有趁机找身边两个妖艳女子发泄，因为他胸腔被更激烈的怒气所填满。

    “艾丽希娅那贱货，她丢光伟大的托鲁斯皇家的威名！跪舔那个出身卑贱的杂种小子都算了，居然还胆敢窥觑我的皇位！？”

    瑞安噼里啪啦地用带铁钩的鞭子抽打着一个大皇子派的俘虏，将这个同样有着金色长发的贵女抽得血肉横飞，不似人形。

    当他发泄出内心的冲天怒气之后，他那只有核桃仁大小的脑子终于冒出一个馊主意。

    “那个孔虚喜欢什么样的女人？给他送十个八个过去。我要让我那丢光皇室脸面的妹妹尝尝被抛弃的味道。”

    他身边的魅魔显得有点苦恼：“他似乎比较喜欢‘强大’又美丽的女人。”

    “呃？”

    “就是那种有着比较强大战斗力，又漂亮的女人。他身边公开关系的女人当中，有着普莉姆菲尔丽热这样的普通女人存在，显然这位曾经的小国公主并不受宠，她长期被放在后方。带在他身边的都是你的妹妹，或者晋升为准将的玛雅柯蒂斯之流。”

    这就尴尬了。

    好看的皮囊随便都能找上百儿八千个，漂亮又能打能干的真是凤毛麟角。一时半刻，瑞安皇子哪来合适的赠品。

    高傲又卑劣的皇子不知道，就算他能找到，也不一定对孔虚的口味。

    孔虚下手的，多半是原来历史上赫赫有名的女英雄啊。

    一时间，瑞安竟然找不到对付孔虚这边的办法。

    他快气疯了。

    可是在他弄死自己亲爱的大哥，成功篡位之前，他真心没那个余裕去对付孔虚。

    虚空王国前线位面【默多克】的指挥部里，现在是孔虚占着。默多克公爵这个领主本尊倒是乐呵呵地待在虚空王国本土，他跟索克胡安一样，实际上这两位老公爵更擅长的是后勤和内政。

    孔虚一口咬着哈密瓜，另一手抓着大柚子，听着两位将军断断续续地汇报战况。

    “嗯，我们正面展开迅猛的……攻势，战场上屡屡看到……死亡将军的出现……”玛雅将军表情纠结。

    “我们战线是否……铺太开了？军事上……这很危险……”克劳迪娅很想认真起来，可惜她失败了。

    这时，安朱丽娜杀进来，气鼓鼓地道：“孔虚，你适可而止。你的心灵必须保持平和。无论是过份压抑，或者过份放纵，都会导致心灵偏移。下一次我就不一定能救你了。”

    孔虚这才停止了让两位将军汇报。

    出奇地，他眸子里一片清明，这让安朱丽娜略微愕然：“怎么？”

    从她身后走进来的艾丽希娅淡然地：“刚刚有一只很高级的【死灵之眼】在两千步开外窥视这里。”

    孔虚神秘地笑了：“大概，在阿里扎眼里，我是一个还没摆脱生物本能，将精力消耗在无谓地方的糟糕国王吧。”

    “我懂了，陛下你这是在麻痹敌人首脑！？我还以为是……”突然插话的是莎尔娜公主，这阵子，她身为孔虚的近侍，孔虚很多事可没瞒着她。某种意义上，孔虚其实是想她知难而退的。

    误会往往会日积月累。

    本来莎尔娜对于孔虚最近沉迷攻略未亡人，内心很是不满的。可孔虚找出个麻痹敌人的理由出来，这妞竟然就这么愉快地接受了。

    孔虚也是服了，难道狂恋一个人，就会觉得对方连翔都是香的？

    他终究没有纠正莎尔娜，反正他不浪都浪了，顺其自然吧。大不了到时候连莎尔娜都收了。只是他绝对不会惯着莎尔娜，真正将她当女神一样供起来。

    老子现在身边公主女王还少么？

    不差你一个。

    很快，她们就看到了一身戎装的艾丽希娅。

    “陛下，特攻队准备好了。”

    孔虚带着她们跟随艾丽希娅，来到一个地下大厅，众女惊讶地发现，此时此刻，几乎虚空王国和托鲁斯远征军里，有数的强者都集合在这了。

    “这是……”克劳迪娅立马意识到，有大事要发生了。

    “今天晚上，我要发动以所有强者为注码的大规模突袭，目标是阿里扎的老巢。你们要做的事就是……”孔虚侃侃而谈，他认真的表情和动作，将克劳迪娅看痴了。

    认真的男人最迷人。

    寡妇圣骑有点悲哀的发现，越是比较，就越发觉得自己名义上丈夫的影子正在她心中淡去。

    那个取向歪掉的丈夫，跟孔虚这位动辄影响人类大势的英雄压根没法比。

    明明这个深入敌后的计划，一旦失败后果不堪设想。毕竟这连艾丽希娅都投入进去，真有个万一，托鲁斯的公主会被不死君王制成尸姬的。

    为什么这位公主殿下这么淡定呢？

    这就是日久生情产生的绝对信赖？

    很快，克劳迪娅就知道孔虚的依仗是什么了。

    虚空王国正在准备一个盛大的神秘仪式！

    传说中，这是关乎孔虚晋升的，非常重要的仪式。

    虚空系的晋升，从来都是诡秘的，不同分支的虚空者晋升更是五花八门，这一次，总算有机会一探虚空贵族的晋升，是怎样一个状况。

 第279章 宣示领空权

    一秒记住【】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    这纯粹是好奇！

    好奇心毒死猫。

    何况人天生就有吃瓜群众的基因。

    当普莉姆女公爵带着一堆虚空祭司来到这个前线基地时，所有人的好奇心更重了。

    虚空王国的扩张速度太快了，时至今日，别说是刚加入王国的菲尔诺人，连很多圣胡安王国出身的国民都没搞清楚虚空系是怎么一回事。

    起初虚空者总是带着各种可怖的传说，比如他们会心灵崩溃，再度变成怪物屠杀无辜平民，比如他们就是暂时还没魔化的怪物。

    虚空祭司的广泛出现，就是不断安抚民众，让民众明白虚空者的存在意义，他们所做的牺牲，以及消弭无知群众的误会。

    当然，虚空祭司等同于虚空王国贵族这一铁律，让好多人明白其地位与身份。

    不是太多人了解，虚空祭司还能主持晋升仪式。

    在新默多克城将近三万平方米的大广场上，身为虚空大主教的普莉姆在卫士保护，以及祭司们的簇拥下出场了。

    粉红色的头发，跟她今天的黑色紧身衣有着微妙的和谐感。

    本来无袖的露肩装让她嫩玉一般的手臂暴露在空气中，可手肘附近长达一米的水袖设计，又让这套装扮变得奇怪，

    下身穿着黑色长裤，又配以一条超短裙，这种新颖的穿法，让吃瓜群众感觉怪怪的。

    悠长的乐声中，以普莉姆为中心，十二名身材颜值相当不俗的祭司以时钟十二点排开，同时起舞。

    看似普通的舞蹈，有着令人意想不到的威能，因为这是力图让心灵力量释放出来的【灵舞】。

    “咚！咚！咚！”伴随鼓点，所有人都感到心头微微跟着跳跃。

    一圈神秘的精神系涟漪在舞台上荡漾开来，向着四面八方，扩散开去。

    在这一刻，整个广场地区，连带周边所有的法爷都感到自己在同一时间被强行中断了他们与四大元素之间的联系。

    整个默多克地区数以百计的大小虚空圣殿中，祷厅内一如既往地回响着新生代虚空信徒的晚祷之声。

    身穿墨黑色星点长袍的虚空教士和祭司们惊喜地睁开了眼睛，他们发现自己首次跟空间屏障以外的虚空产生了明晰联系。

    不光是他们，连信徒们都有了清楚的感知，以往对于普通信徒来说，那更像是一种类似半睡半醒状态中的迷糊感觉。

    现在每个人都微微有点儿失重的飘忽感。

    他们终于明悟，这是他们国王的力量。他们虔诚的祈祷，鼓动着心中各种美德。

    一如祭司们解说的那样，平日虚空教派可以帮忙吞噬他们心中的负面能量。

    如今是他们回馈的时刻了，他们必须将心中美好的愿景化作心灵的能量，向他们的国王奉献。

    每个信徒都高呼着孔虚与虚空龙巴克西奥斯之名。

    伴随心灵的力量不停共鸣，整座城市的精神力化为实质。

    在视线良好的黄昏之中，市民和士兵看到一道少说有三百米直径的黑色光柱，犹如一柄燃烧着熊熊黑焰的擎天巨剑正从地面上冲天而起，直破天穹，让整个位面提前染上一层虚幻的黑。

    “沙沙沙”整个位面都震荡了起来。

    在广场周围，聚集起来的平民们和士兵看到广场之上以黑曜石雕塑的孔虚雕像竟在微微颤抖。

    地上的砂砾此起彼伏，仿佛形成了一层层微小的波浪。

    即便如此，也引发了民众的尖叫声。

    有些没听过事前公告的民众傻乎乎地开始逃避，更多此前不信奉虚空教派的民众开始匍匐在地上，不停跪拜。

    那边，普莉姆已把一段灵舞跳到最激昂的阶段，伴随鼓点落下，她跟十二名女祭司同时做出了五体投地的姿势。她们朝向的，正是此刻踏上祭台的孔虚。

    孔虚张开双臂，声音不大，却通过心灵网络传遍全城，城外十多公里的地方，乃至于广阔的虚空洋流之中。

    “我——虚空贵族孔虚，在此宣告，这条菲尔诺虚空洋流，归我所有！”

    在人们耳朵里，这应该是将全城建筑上的玻璃，一扇扇震得炸裂开来，甚至连人体都被震爆之类的可怖巨响。

    心灵之音跟实际的声音始终有所区别。

    现实中，这种宣告，真正会被影响到的只是极少数实力顶尖的存在。

    假若这只是孔虚单方面的宣告，或许会像是夜郎自大，惹人耻笑。随着五大帝国代表不管出自真心还是假意的许可，一切都变得不同了。

    “我康纳菲利普斯代表拉法兰帝国，对此宣告——认可！”

    “我xx，代表米德隆帝国……”

    “我……”

    五大帝国老早就跟孔虚达成了协定，甚至托鲁斯那边，也是老皇帝在生时定好，并派出的代表。

    五大帝国代表蕴含神秘力量的告示放到孔虚脚下，立即融入到孔虚的晋升法阵当中。

    明明不大的声音，在虚空力量的神秘加持下，顿时获得百倍、千倍、万倍的增幅，化作无比洪亮的巨响。

    穿过位面屏障，顺着虚空洋流，扩散到洋流上所有悬停的位面上。

    首当其冲的，就是霸主阿里扎，其次就是那几位从半神巫妖法兰克手下变相独立出来的不死军团之主。

    这是最原始的远古法则！

    一个强大的霸主，向周遭所有强大存在宣告自己对这片土地（空域）的所有权，他会在边界上插上自己的旗帜，高高挂上所有敌对者的尸骸，以最残忍的事实宣布自己的霸主地位。

    孔虚现在所做的，就是霸主宣告。

    其它存在或许无所谓，甚至那几个不死军团之主都能装孙子，假装自己听不到。

    唯独霸主阿里扎不行。

    他甚至恍惚中能感到，自己几个新手下，他们揶揄嘲弄的目光跨越虚空落到他身上。

    他怒了！

    翠绿色的头颅骨内，眼眶中幽绿的冥火激烈跳动着。

    他伸出一只幽绿修长的指尖，象征权力的斧枪握在那骨质手中，指尖指向其中一个方向。

    没有任何命令。

    两大跟人类接战的位面中，数不清的不死者开始从坟墓和万人坑当中涌出。

 第280章 一路走到黑?

    君王一怒，伏尸千里！

    这话可一点都不夸张。

    亡灵本来不该有怒气。失去了人之心的不死者，也失去了喜怒哀乐才对。

    但亡灵有些东西是绝对不能让步的，比如……存在！

    孔虚这样做，是宣告要将阿里扎以及所有亡灵的存在给抹消掉。

    这是绝对无法接受的！

    伴随阿里扎幽绿眼眶里亡灵之火的不断跳动，白骨的海洋出现在两个位面的主战场上。

    一个又一个暗影骷髅高举着白骨战旗，跨越了传送门，蓦然出现在每个人类国度上。

    这是一种态度！

    既然五大帝国同意孔虚对这片虚空洋流的占领，在阿里扎的眼里，这就是打他的脸，对他的最大挑衅。

    哪怕明知道派出去的暗影骷髅多半会变成炮灰。

    那又如何？

    只要给他找到机会杀掉更多的活人，禁锢他们的灵魂，将他们的哀嚎与反抗的怨念全部转化成他阿里扎的力量，那就没问题了。

    漆黑色边框的魔法镜像上，是一个个战场的战况投影以及实时战斗画面。所有影像倒影在阿里扎眼眶中毫无感情幽冥之火深处。

    他抬起头。

    不管是他新收下不久、来自菲尔诺的死亡统帅，还是跟随他多个世纪的死亡将军，齐齐将白骨或者绿玉手掌按在胸口。如同潮水一般向他低下头。

    亡灵之间的交流，一个灵魂意念就搞定。

    当然，很多亡灵保留了生者时的习惯，在切断了与他们最高君王的通讯之后，他们纷纷在自己的宝座上大发雷霆，张开或是空洞或是干瘪的下颚，挥舞着白骨森森的拳头甚至是萦绕着高浓度黑暗魔力的武器，向每一个拥有智慧的部下咆哮：

    “谁也不许留力！”

    “打开通往托鲁斯远征军的传送门，我们直接进场。”

    “告诉那群费拉基尔的懦夫，这次他们再敢缩在后面，我就以霸主阿里扎之名剥夺他们的灵魂，拿他们的烂肉去养蛆。”

    灵魂怒吼在四个前菲尔诺位面的灵魂联系网络中此起彼伏。

    此时此刻，两个战场上的托鲁斯和虚空王国大军早已严阵以待。特别是托鲁斯人，他们经过最初的慌乱，以及等到了大批虚空王国魔导运输舰运来粮食和补给后，其实来几天修整，效果会比较好。

    孔虚选择了抢时间。

    假若是未曾上过战场的军队，骤然碰到烈度如此之高的战争，说不定会一触即溃。

    幸好这支军队是经历过残酷的人类与魔战争的洗礼，在前景相对重新明朗的当下，他们恢复了水准之上的士气。

    对邪物和不死生物有奇效的【洛恩圣香】的香炉，老早一字排开，安放在每个步兵方阵或者防御工事的正中。

    这种饱含黎明之光力量的圣物，对于大部分邪物都有克制作用，起码对抗起不死族的死亡天幕就相当有效。

    士兵们清楚看到，那些张合着空荡下颚的骷髅兵，高举着武器冲到百步开外，就立即变得像个醉汉，一阵摇摇晃晃就栽倒在地，一身骨架子四分五裂后就再也起不来。

    本以为这会是一场简单的战争。

    可惜，哪怕孔虚一再强调，当命令层层传达下去之后，他们还是小觑了不死族的疯狂。

    前面的骷髅兵和僵尸的确彻底‘死’了，然而更多的不死者士兵被毫不留情地驱赶过来。它们踏着同伴的尸体，继续杀向人类一方。

    前面的不停倒下，后面的不死者疯狂地四肢并用，爬过同伴组成的尸山，赫然像不停翻滚前进的白骨波浪一样，向前涌来。

    “天啊！我们会被淹没的。”

    “见鬼！这次我死定了。”

    “不可能的！我们绝对不可能打过这个数量的不死者！”

    有人惊呼，甚至有人怯弱地哭出声来。

    若不是军法严明，督战队又在后方死死盯着他们，说不准战列开始崩溃了。

    下面的士兵固然彷徨，中层的将官同样不安。

    “马克西镇防线受到超过十万不死族攻击，请求支援。”

    “巴特勒城被百万不死族攻击。除去人形骷髅，还有大量中小型动物的骸骨，比如狗。爱迪达将军表示，他那一万人与城共存亡。”

    各种各样的警号连绵轰炸着那位端坐于总帅位置上的克劳迪娅头上。

    军议大厅内，更是有着诸多怀疑的声音。

    “早知道就该彻底把这个位面炸了。”

    “我们这位寡妇主帅以为攀上了国王，其实被耍了吧？”

    各种声音都没有压低音量，几乎是毫不掩饰对于克劳迪娅的怀疑，简直是把她放在火上烤。

    偏偏艾丽希娅不在，一个镇场子的人都没有。

    最初解毒的时候，克劳迪娅巴不得孔虚真的只是玩玩。可黏在一起后，她又恨不得天天跟孔虚腻在一起。

    她不知道孔虚的最终计划，她只知道，自己唯一可以做到的就是无条件彻底相信孔虚。

    不是今天，不是昨天，更不是缥缈的情话，而是基于孔虚一次次颠覆传统战术战略的大手笔战法。

    克劳迪娅一咬红唇：“来人。”

    “在。”侍卫立时应道。

    “将那几个扰乱军心的人奸拉出去杀了。”

    “是！”这些侍卫可是效忠雷邦泰英家不知多少代的骑士，他们跟克劳迪娅一样，早就跟这个家名一荣俱荣，一损俱损了。

    老家主以这么一种耻辱的方式被打死，抱住虚空王国这根新大腿，就是他们不二的选择。

    周遭的将军和谋士们个个目瞪口呆，偏是没有谁敢求情。

    “等等！我们只是说了事实。”

    “贱人！丈夫死了你就……啊！”那货没说完，就被狠狠地砸了一拳，牙齿都飞了，血流满面地被拖出去。

    不多时，哀嚎怒骂伴随几声惨叫而停歇。

    旁人眼里，克劳迪娅可谓一路走到黑。

    唯有她坚信着，孔虚的后手。

    不死军团是疯狂的，它们甚至跨空间，靠开传送门投送兵力。这样下去，两大位面要承受过千万不死大军冲击。当中大部分是战斗力贫弱的垃圾骷髅，甚至是兔子的骸骨，但这个数字依然无比吓人。

    就算给人用锤子砸，砸到手都断掉都砸不完。

 第281章 臭氧层空洞了解下?

    下面的战况传上来，虚空王国前线指挥基地里一片惊愕。

    没有战斗任务的普莉姆小声地问孔虚：“你这个仪式，怎么会将阿里扎刺激成这样？”

    孔虚笑了，勾勾普莉姆的小鼻子：“你真当那个骨头王是傻子？被随便一个激将法就激出来了？”

    “难道不是这样？”普莉姆冲口而出，旋即俏脸一红，低着头：“我又不知道骨头的思维模式是什么？”

    “发怒，只是表象。”孔虚嘚瑟地摇了摇手指头：“真正的重点是，这是一个源自远古的特殊仪式。这个年代的人，绝大多数不懂这样形式化的宣告有何意义。唯有那个年代留到现在的存在，又或者掌握大量远古神秘知识的大贤者才会知道。”

    “知道什么？”普莉姆追问。

    “知道若是一个真正强大的虚空者将这条虚空洋流化为私领，就有可能干扰这条洋流内一切空间传送术。”孔虚没有说的那句话就是，即便他晋升钻石级，他也做不到。

    他赌的就是阿里扎这个老骨头知道这个千年前的常识，并且不敢赌孔虚会不会。

    明面上孔虚代表的是虚空系。

    若真是虚空系借孔虚的名义掌控这条虚空洋流，那么虚空系可以很轻易地捏死阿里扎。

    暗影骷髅最牛逼的是什么？

    不就是它们可以轻易地跨空间传送？

    这种可以将士兵和强者无视敌人防御措施的传送，就是最让人头大的地方。

    空间传送被卡着，那暗影骷髅跟普通的不死族就没什么区别了。

    孔虚玩了一手宣告，不管阿里扎愿意不愿意，这位骷髅霸王都没法继续当缩头乌龟或者玩游击战。

    而且，孔虚还有另一个深意在。

    当宣告放出，不止这片星域，甚至遥远的星区，都有神秘的存在感应到了。

    那是隔着一片变异星区，位于另一个巨型位面上的存在。

    她自远古的沉睡中缓缓转醒，尽管她身边还是一片苍翠，但在她的视界中，象征毁灭的烈焰已经逐步逼近。

    她先把目光投向时光长河，这或许是她对这个世界命运的最后一次窥视，

    命运之轮即将滚动到眼前。

    即便是她，也无法窥视到那个注定毁灭未来的更远端。

    毁灭者将这片星域化为不存在任何生命的虚无，让每一块曾经生机勃勃的大陆变成跟四大元素位面别无二致的死地。

    所有的法则会彻底崩溃，就像在之前几个被毁灭的纪元一样。

    之前每每都有逃亡者，使得数度毁灭的文明，又数度重生。

    此前窥视的未来中，这一次将不再有幸存者，所有的文明将为这片星域所有生命陪葬。

    可这一次，偏偏在这个时间点上。

    一个崭新的声音以古老的做法，宣告了对星域的占有。

    女音有着感慨，以及踌躇：“真是大胆的小伙子。你取得力量的同时，也将自己的灵魂束缚在这片星域了。这……值得么？”

    数个世纪以来，她一直让自己的臣民和信徒加固着隔绝两个种族的‘隔墙’。这片神似变异星区的封印，有极大几率瞒过那群为祸整个宇宙的毁灭者。

    至少百年内，应该不会被发现。

    百年后呢？

    按照她的预见，人类和魔族会被彻底毁灭，然后就轮到她们了……

    到底是按照既定的命运，苟延残喘多百年，最后跟着人类踏上毁灭之路，还是趁现在放手一搏？

    这……是个非常值得深思的问题。

    ……

    这边，孔虚并不知道他无意中改变了命运的走向。他把目光放到了战场上。

    到处是骨头，遍地是尸骸。

    每一个人类营地和城镇，都像是暴风雨中飘摇的孤船，随时倾覆在大海中。即便象征人类文明的灯火，更是随时会熄灭。

    “五百万……八百万……一千二百万……”端坐在上首位置上的孔虚，在系统协助下，默默地数着骨海中敌人的总数。

    当敌人终于达到心中预计数目的那一刻，孔虚打了个响指。

    两大位面的虚空之石上，预设的程序启动了。空间屏障上，突然起了变化。

    遥远恒星的光辉一如既往地洒落在位面上，唯一的不同在于，大地上所有存在发现，太阳……更亮了。

    天空中洒落的阳光，几乎是按着每一个人类士兵镇守区域，描边似的在外圈洒落。

    普通的炽烈阳光，固然会对低阶不死生物造成伤害。一般来说，对中高阶不死生物是无效的。

    固守在阵地和城墙上的守军惊讶地发现，对面连死亡骑士和巫妖居然都开始发出灵魂哀嚎。那种发自灵魂深处的惨叫声，连他们这边都能清楚听到。

    场面非常诡异。

    两边都有阳光挥洒，菲尔诺的阳光千百年来都不给力，否则它就不是各国使人口中的‘永冬之地’。

    这一次，托鲁斯人发现，洒在对面的阳光，堪比沙漠里的烈阳！

    非常厉害！

    自己这边？

    还好。

    “这是……”别说前线的将士，连虚空王国指挥部的高层，都将惊讶万分的目光投向宝座上佩戴王冠的那个青年。

    孔虚脸上有着得意。

    他却很难跟这些相信刀剑和魔法的家伙解释——什么是臭氧层空洞。

    臭氧层完蛋了，射入大气层的紫外线就会变得强烈。

    对于人类，这会增加皮肤癌等一系列状况。

    在虚空世界，紫外线什么的，无疑也是【黎明之力】的重要组成部分。

    如此广域的光线，对人体一时半刻不会造成毁灭性的伤害。

    对于不死者，这就是真正意义上的加速毁灭。

    无声无息，大片大片的不死者士兵倒下。即便还能活动的中高阶不死兵种，也有种奄奄一息的赶脚。

    连自诩高贵的巫妖都开始发疯似的挖着土，企图将自己埋在烈阳所无法覆盖的地方，躲过这种令其绝望的灵魂蒸发（湮灭）。

    一时间，大大小小三位数的战场上，不分敌我，齐齐噤声。

    大家都呆住了。

    趁着不死军团军势骤然停滞的当儿，新默多克城的一个地下大厅中，空间传送门打开了。

    以艾丽希娅为首的强者们个个信心满满。

    “走！我们去拆了阿里扎的老巢！”艾丽希娅高举着宝剑。

 第282章 死亡之宫

    与此同时，阿里扎这边，更多的暗影骷髅精锐在一排排的传送门前面排队。

    它们自己躺入巨型炮筒一样的密封舱里，刚进去，盖子就被亡灵巫师学徒关上。绿玉一样的骨质身躯，迅速在舱里变得虚幻起来，感觉上像是解离。

    很快，又一束唯有拥有空间能力的强者才能看到的流光，从阿里扎老巢射出。流光的目标赫然是孔虚这边。

    一般来说，除非是高度防卫、以空间魔法阵防卫的地区，否则没什么能阻挡暗影骷髅的降临……

    今天，当一束束流光，即将呼啸着冲入两个菲尔诺旧领时，就出现了那种特殊的状况——

    那种感觉就好像速度飙到极致的16缸涡轮增压发动机跑车，一头撞到水泥墙上。

    数不清的流光，直接在位面空间屏障上爆散开。

    那绚丽如烟花大会的画面，让每个透过魔法镜像观看到这一幕的观众为之失神。

    “嘭！”孔虚微笑着给这一幕配音。

    “这怎么可能……”别说凯伊，连在她身后不时出谋划策的加利亚夫人也一时为之失神。

    暗影骷髅来无影去无踪，让当时的六国为之头痛不已。连半神级的法爷都搞不清，为什么它们可以轻易突破普通的空间屏障。人类这边用高强度空间屏障，耗费的魔力又太过巨大，一直拿这些恶心的家伙没办法。

    为什么孔虚这边突然就有了办法？

    看着大量暗影骷髅精英，飞蛾扑火一样撞死在屏障上，不知多少法爷对孔虚投来膜拜的目光。

    孔虚坦然接受了这些膜拜。

    暗影骷髅的伎俩说白了，其实也不是什么超越这个世界的黑科技。只不过它们的本质从代表黑暗的【死亡系】调整为跟光明共生的【阴影系】。这使得很多传统魔法防护法阵无法对其过滤。

    阴影系麻烦得多，严格意义上阴影系并不是邪恶的属性。

    要在空间屏障上过滤更多的阴影系存在，就必须加大【光明】属性。

    所以今天孔虚调整位面屏障，加大臭氧层空洞，就是天克暗影骷髅。

    能杀进来的还有，被过滤的更多。

    对于霸主阿里扎来说，这就是赔本买卖。他手下大半机动兵力，就这样一头撞掉了。虽然高阶不死族里的巫妖，往往都有【命匣】之类，可以让自己复活的玩意，阿里扎也给高阶死亡骑士保存了灵魂碎片，但复活不是一时三刻能搞定的。

    这需要巨量的死亡之力。

    这一幕，差点让阿里扎将自己一口枯败老牙都咬碎了。

    时机更妙到巅毫的是，艾丽希娅杀来了。

    当有着迷幻蓝紫色调的传送门，赫然在阿里扎地宫中心开启时，连阿里扎都一时为之失神。

    “怎么可能！？”新任死亡大臣穆图夫震惊得脸上的腐肉都掉下几块。

    己方的空间防御居然形同虚设？

    怎么可能？

    这位形象酷似老乌龟尸骸的家伙，惊叫之余赶忙招呼守卫。

    死亡守卫玛古纳，这位有着四条腿，生前显然是半人马一类生物的不死强者，一马当先冲向来犯的人类。他将一把两米长，两端有着利刃的巨型双头砍刀挥舞得风车一样，庞大的身躯像飙到极限时速520公里的高铁，狠狠撞向艾丽希娅。

    可是一面三角形、有着魔神脸部浮雕的大盾有如不可撼动的巍峨大山，牢牢挡在他面前。

    “咚——”沉闷的金属撞击巨响过后，居然是玛古纳跟对面那个头上有着尖角、看似‘娇小’的类人女性各自倒退三步。

    谁也占不了便宜！

    这对于急于强攻的人类一方来说，就是机会！

    格瑞丝身侧，更多人类强者涌了出来。

    不需要艾丽希娅出手，娇小玲珑的阿丽娅一个闪身，几乎是贴地杀过来。她手上尖细颀长的刺剑轻易穿过失去了肌肉包裹的马形胸腔，剑芒从下往上，直穿玛古纳的天灵盖。

    仅仅一个照面，黄金级的死亡守卫就此陨落。

    旁边一个死亡守卫弯弓搭箭，准备来个多重射击，用死亡箭雨覆盖正在抽身的阿丽娅，正在此时，他的额骨近乎无声无息地爆开。

    一箭爆头！

    早在阿丽娅杀出的同时，一个猥琐的胖子就躲在‘魁梧’的格瑞丝身后，朝着不远处这个企图放冷箭的骷髅放了他的冷箭。

    【怂逼战神】托马斯纵横无数战场，还是……那么怂！

    不第一时间观察战场，放个冷箭什么的，胖爷浑身不舒服。

    这一次，胖子心安理得地在后面放箭：没办法，谁叫我们近战职业多呢。我就勉为其难，切换个远程职业。师父说过，我是【箭（贱）人】嘛！

    又是几个死亡守卫扑上来，这一次大显神威的是米奥。这位龙娘显然进化升阶了。

    一扬双臂，嫩嫩的玉手顿时变成满是凹凸坚韧龙皮的龙爪。

    一声轻叱，就几乎把前方180度视野范围内所有地方变成火海。

    半龙人的晋升最特么诡异。

    体内的龙血纯度，决定了他们的晋升速度。

    只要纯度高，吃得好，睡得好，环境适合了，他们就能跨越式进阶。

    米奥跟孔虚混之后，孔虚不知该如何培养一个没歪掉的半龙人，很多时候就给她吃吃喝喝，不时供上一只烤全牛，给她睡在高纯度【炎晶石】做成的床上。

    米奥不负所望，好像啥都没干就已经是铂金级了。

    半龙人的战力跟人类不能划等号。力量层次是铂金，其耐力和力量绝对值可不是啊。

    米奥一个【龙息术】，霸主阿里扎座前实力不够的骷髅，直接化为飞灰退场了。

    “哼！”阿里扎如果还能有脸色，他的脸色一定很不好。

    一个铂金级半龙人，还不至于让他亲自下场。

    身为不死君王的骄傲，不容许他做出这么丢份儿的事。

    无需命令，一个下身是个亡灵大瓢虫，上身呈人形的骷髅领主，挥舞着荧光绿双头大剑，冲杀过来，跟米奥乒乒乓乓战成一团。

    艾丽希娅持剑缓步前行，眉宇间再没有那种在孔虚身边的平静与温顺，那种蓄势待发的气势，更似一只即将猎食的母豹。

 第283章 新圣王?

    “放肆！”更多的死亡卫士扑过来。

    他们同样被挡住。

    连绵的火球划破战场，蛮不讲理地劈头盖脸砸向卫士们的绿玉身躯。每个火球的伤害不算特别高，胜在火球数量特别多。

    明明看到那个有绵羊角的虚空法师念的是火球术的咒文，从那根叉子一样的法杖上激射出来的火球愣是几十个几十个地泼洒出来。

    能把法爷入门级的火球术，愣是耍到【流星火雨】一样，艾丽法拉也算是独一份。

    不得已，新任死亡大臣召唤起大量半透明的虚幻骨手，这些白骨之手在半空中悬浮，捏出一个食指直指前方的手势。每一只手上射出来的，都是蕴含磅礴死亡之力。

    对上普通的黄金级强者，这就是一发发的【死亡一指】。

    高浓缩的死亡之力一旦无法抵御就会形成【即死】的特效，瞬间秒人。或者侵入人体的死气过多，同样足以毙命。

    本以为艾丽法拉会转攻为守。

    搞笑的是，她只会进攻。

    而且是以攻代守。

    “来自深渊的不灭之炎，净化吾之敌人吧——”跟常规法爷截然不同的咒文，让随后杀出来的托鲁斯强者纷纷为之侧目。

    “这是魔族那边的魔法吧？虚空系还能耍这个？”

    这个骨节眼上，倒是没人纠结这些。本来梦魇战士、甚至梦魇法师就是魔族梦魇兽变回来的家伙。

    更重要的敌人就在眼前。

    他们跟阿里扎的手下战成一团，打得不可开交。

    霸主阿里扎终究有点按耐不住了，他引以为傲的近卫军，哪怕被分走了不少，依然无法击溃这些胆敢蹭鼻子上脸的人类？

    别说将他们残酷地杀死，变成他的新奴仆，甚至好多死亡卫士就这样被彻底打爆。

    “安纳德！”阿里扎一声呼唤，一个足够份量的死亡强者出来了。

    “我是伟大的死亡霸主阿里扎座下的亲卫队长安纳德*兰多夫！”自我介绍的死亡骑士身穿全套黑色重铠，除去铠甲每个部位边线上的绿边，以及面罩眼缝里透出来的绿芒，几乎看不到黑色以外的颜色。

    安纳德生前绝对是个极度魁梧的男人，加上铠甲，他的身高赫然来到了两米二零，光是站在艾丽希娅面前也极具压迫感。

    更可怕的是他身周的黑暗气息，那种深邃得几乎呈墨色的绿，就像是油脂一样黏在铠甲上方一毫米处，凝而不散。

    不进入战斗姿态，此前甚至不释放出来，看上去他顶多像个普通的死亡骑士。

    这种极度内敛的死亡之力，更说明他对力量的掌控，已经到了一个普通强者无法想象的境地。

    “大师级？”艾丽希娅侧了侧头。

    “最近才恢复的。”安纳德有着绝对的自傲：“我踏入大师领域，已经一千一百年了。”

    “哦。”公主殿下平淡的回复。

    “话说，人类这边居然就派你来？你们的半神强者呢？”

    这是安纳德的不满，也是套话。

    这边，仅有的两个实力恢复到半神境界的死亡将军已经派了出去，跟托鲁斯的半神强者打得不可开交，形成兑子。

    如果人类这边还有更多半神杀到，显然对霸主这边不利。

    毕竟这边就剩下一个霸主阿里扎，安纳德若是顶不住，霸主他哪怕再不爽，也只能亲自下场了。

    “没有了。人类这边，我算是最强了。”艾丽希娅如此坦荡地回答，反而让安纳德惊疑不定。

    最强就一个钻石级？

    这是送菜吧？

    “就你？你会被做成尸姬，变成阿里扎陛下的藏品的。”安纳德身上一股强大的威压轰然来袭。

    谁知艾丽希娅不为所动。

    “呵！巧了，我家那一位也说，要把阿里扎做成死亡系的化身，他有大用。”

    她声音落下，安纳德就怒了：“大不敬的女人！我改变主意了！我会让陛下将你的尸体炼成尸奴，日夜匍匐在白骨王座的阶梯下，承受永恒的折磨！”

    “你试试？”没有任何动怒的迹象，艾丽希娅脑勺后的金发无风自动，飘扬起来。

    这个弥漫着腐臭与死亡气息的地宫中，蓦然迸射出一道金色的光柱，纵贯整个地宫。

    包括托鲁斯强者在内，所有存在都听到，冥冥之中仿佛有一个声音加诸于艾丽希娅身上。

    它说道：

    “艾丽希娅，托鲁斯的荣光！”

    “终有一天，托鲁斯会因你的长剑而继续闪耀——”

    从一开始，大家就知道堂堂公主殿下的佩剑绝非凡品。

    但没有人知道，这居然是托鲁斯先祖流传下来的【七圣剑】之一。

    刚刚那可是……剑的声音！

    没人想过，沉寂了千年的圣剑之魂，竟然在这一刻认可了艾丽希娅。

    一众强者眼睁睁看着自家公主殿下手中的长剑如炽，熊熊燃烧着，尔后又一道光柱出现。这一次是从天而降贯彻天地的白芒。

    它穿透了厚厚的岩层，将仿如熊熊火焰的金辉灌注在艾丽希娅身上。

    顷刻之间，耀眼的光芒从艾丽希娅后背上升起。

    形成了具有托鲁斯国徽的光之旗帜。

    这旗帜的光芒是如此犀利，竟然产生了近似【黎明辉光】的特效。但凡是艾丽希娅周遭半径百米范围内的亡灵，都仿似被高纯度圣水灼烧到。

    “啊——”

    “呜呼……”

    连黄金级死亡卫士身上的绿玉骨头，都出现了类似被烤焦的墨黑。

    金光绽放的时间很短暂，也就三秒钟，就消失无踪。

    可是地宫中每一处本来只用于装饰的火把插座上，都多出一团凝而不散，发出柔和金光的新光源。

    托鲁斯强者们目瞪口呆。

    托鲁斯传承十个世纪之久的圣剑在公主殿下手中觉醒，这只证明一件事——

    “这是【圣王之佑】啊！”

    “我们的新圣王竟然是艾丽希娅殿下！？”

    新的天选之王诞生了，就在一众强者的眼皮子底下。

    下一秒，所有人注视之中的艾丽希娅身上并没有荡出更明亮，更加耀眼的光辉，反而她将一切的力量都聚敛回去。

    看上去，她就像个普通的凡人剑士。

    在她身上甚至感应不到【战意】的波动。

 第284章 试金石

    那张高贵中夹杂这英气的脸庞上，无悲无喜。

    她就这样垂着剑，缓步前行。

    她的声音回荡在地宫中。

    “一个小女孩曾经天资卓越，在同龄人中成为最强。”

    “她挥霍着自己的天赋！傲然世间！觉得尘世间所有年轻人，甚至所有人都是蝼蚁，只配被她踩在脚下。”

    “她的傲慢断送了十万年轻人的性命，却不肯悔改。”

    “直到有一天，她的鲁莽让她失去了所有荣耀，成为连最低微的劣魔都能轻侮的俘虏。”

    “本来她的故事到此为止。”

    “人世间少了一个高贵的公主，多了一个被魔鬼奴役的荡妇，甚至她头顶的桂冠会成为托鲁斯最大的耻辱。”

    “可是她被一个高贵的虚空者救赎了。”

    “在饥饿中，她学到了怜悯。”

    “在磨难中，她学到了牺牲。”

    “在侍奉中，她学到了谦卑。”

    “现在……”

    “这个女孩——浴！火！重！生！”

    “她从地狱中归来，发誓为人类，为她的救赎者孔虚奉上她的剑！”

    这份宣告，既是艾丽希娅的自白，也是一份【战意】的宣告。

    战神系的强者从一开始就必须真正明确自己‘为何而战’，到了大师阶段，就能以【誓言】的方式，强化自己的意志和战意。

    誓言是无法违背的，违背自己誓言的强者，也就磨灭了自己的本心。别说再也无法进步，实力不狂跌都偷笑了。

    只是她念出这样的【誓言】，让托鲁斯一系的强者很尴尬啊。

    在大后方，时刻通过虚空烙印关注着现场的孔虚，更是尬得不行。

    泥煤啊！

    让堂堂托鲁斯公主用夜莺巷的水龙卷技巧来侍奉龙枪，这完全是某穿越者的恶趣味。

    如果让老托鲁斯皇帝知道自家宝贝女儿是这样学会的谦卑，他会不会气得变成亡灵皇帝，掀起用大石压着的棺材板，跳出来打屎孔某人啊？

    话说回来，孔虚对如何培养一个圣王，心里真是一点逼数都没。

    黄金级之前，各派系的锻炼技巧大同小异，无外乎精神化为实质，强化身躯，当身体能容纳更多精神力、承受更强的反作用力，超越凡人的强度就自然进阶。

    钻石级之后就是凝练力量，进入‘入微’的阶段。

    可一到大师，就完全看个人了。

    既考验个人对于力量的运用，也考验心志，涉及到世界观等一系列复杂的东西。就算是同一系的圣王，每个人性格和经历不同，成长到圣王那一级，产生的差异绝对是千差万别。

    孔虚无法体会上一世的艾丽希娅是承受着怎样的压力，在何等心理扭曲下成为傀儡圣王的。

    正因为经历不可复制，他才不知道怎么指点艾丽希娅，连让她从钻石升大师都不知道怎么做。

    没想到临门一脚，艾丽希娅自己搞定了，以非常别扭的‘八德’自己升级。

    虽说骑士八德也是贵族弄出来，让骑士这种打工仔规范自己的条条框框，本身就有让骑士无条件服从贵族的意味在，但‘牺牲’到艾丽希娅这份上，只怕这世界也是独一份了。

    她发出这样甘居人下的誓言，孔虚隐隐知道，她最多肯当‘王’，绝不会做‘皇’。

    孔虚还能做什么，他是既得利益者啊，艾丽希娅当初自愿上虚空烙印时，上的可是奴仆契约，只要孔虚愿意，他一瞬将将她抽成人干都行。

    就算现在是仆强主弱，那又如何？

    她跟克洛伊一样，都是一个愿挨，一个愿打。

    孔虚啥都不说，一个扶额的姿势，顺便喊666就完事了。

    艾丽希娅在这种骨节眼上展露出大师级的实力，人类这边固然是士气大振。高兴之余，大家心中那个疑惑始终没解开。

    人类这边半神就这么多，一个萝卜一个坑。在五国都被狠狠地搞事，牵扯开注意力的当下，连正面战场上那两个托鲁斯半神也是孔虚跪爷爷求奶奶一样强留下的。

    对面的霸主阿里扎明显是个半神强者啊。

    就凭艾丽希娅一个大师，怎可能对抗？

    在这一刻之前，怎么都有种舍身成仁，发动自杀式强袭的意味。

    此时，不由多了几分胜算。

    安纳德立即反应过来，不能让这女人无形中的气势不断攀升了。

    世上有很多强者，有人厚积薄发，终究一举突破上限，成为大师级，比如他。

    也有人天赋异禀，蛮不讲理地一路晋升到凡世之巅，比如眼前这个女子。

    她才多少岁？

    20都不到吧？

    安纳德可是终其一生都卡在铂金级，承蒙霸主阿里扎赐予他不死生命，熬了快百年才慢慢突破到大师，最后跟着主人一道灵魂沉眠。

    他非常清楚，任由艾丽希娅发展下去，就算这次她失败了，下次很可能将以半神之姿回归。

    必须将她击杀在这里！

    让主人将其变成最可靠的奴仆！

    没错！没有人可以拒绝永生不死的召唤！

    安纳德一动，艾丽希娅的反击就来了。

    手中的银色长剑【托鲁斯之歌】在嗡鸣声中迸发出银色的光辉，辉煌的剑刃刚好挡在安纳德那把锯齿状宝剑【狼吻】前进的路线上。

    艾丽希娅那看似纤弱的手臂赫然迸发出丝毫不输老牌强者安纳德的力量。

    同时【战意】层层密布，高度凝聚的精神之线竟密集到形成一面银亮得几乎雪白的光膜，均匀覆盖在剑身上，这正是大师级强者操纵力量到巅毫的展现。

    这种强度和操纵力的【战意】令安纳德也大吃一惊，明明这姑娘是刚晋升，气息还略有不稳，可这份迅速掌控新力量并将其彻底转化为战斗力的本事无疑是惊世骇俗的。

    在虚空世界漫漫历史长河之中，人类一方的英雄多如天上繁星，而能够在最短时间内领悟每一级力量使用方法的人，无不是闪耀一时、在该时空中最耀眼的星辰。

    就凭这一剑，安纳德已经预感到，她将会在今天的史书上留下浓重的一笔。

    无数吟游诗人会歌颂她的强大与美丽。

 第285章 发生什么了?

    就是这样的女性强者，居然甘居人下？

    那位主子，该有多么强大，或是有多大的魅力？

    安纳德好像明白了什么，他一点儿犹豫都不能有。

    若有，他这位号称拥有千年惨烈战斗经验的不死剑术大师，也会在这把重新绽放崭新光芒的银剑下饮恨。

    他或许看到了失败，这种失败与他当年预感到自己寿元已尽，会陨落在战场上如出一辙。

    可他必须奋力一战，以报答阿里扎的千年恩义。

    不死，则赋予了他失败的本钱。

    只要他的灵魂没有彻底毁灭，他身后的绿玉宝棺就能将他无限次地复活。

    剑光时快时慢地交击着，时而无声，时而轰鸣，感觉上两者仿佛在跳着一段诡异的双人舞。

    无声是力量掌控到分毫的体现。

    巨响是力量迸发到极致的展现。

    艾丽希娅对于这场突袭会遇到的敌人，早就有所预算，但一个守卫队长难缠到这地步，还是有点出乎意料。

    地宫其实挺大的，光是这个大厅就少说五千平米，外加三层楼的层高。可地方再大，也无法容纳那么多黄金级或以上的强者施展。

    不受控的狂暴力量乱流，轻易席卷了大半个地宫，将霸主阿里扎为自己精心打造的宫殿砸个稀巴烂。

    不管是极具上一个纪元风格的雕饰，还是不少他当做宝贝、可以反复‘复活’手下的绿玉石棺，乃至是可以用来传送的大号诡异棺材，统统变为破片残渣。

    亡灵没有表情，阿里扎空洞的绿色骨质眼眶里，那两朵激荡得更快的灵魂之火，或是展现他的激动与愤怒。

    他手上所有牌已经打出去了。

    他不知道这个该死的虚空国王是怎么找到他的老巢的。

    精确定位都算了，还能准确快速拆开他空间屏障的空间锁。若不是有暴力破解的痕迹，他甚至会以为是自己的死亡将军本着命匣被毁都要背叛他。

    当一个高大魁梧的白色身影出现在传送门门口时，阿里扎知道，自己身为不死君王的傲慢到此结束。

    他所有的侍卫都陷入了苦战，而这个家伙，不是他的手下能对付的。

    “来者，报上你的名号！别假装自己是区区一套战甲，我可以感应到你的灵魂残片——身为不死不灭的伟大灵魂！你没必要当一个个区区生者的奴仆。你应该加入我的麾下才对！”

    出乎大家意料，阿里扎一上来就公然挖墙脚。

    这时，出身菲尔诺的强者却笑喷了。

    白犀战神很有趣地像只犀牛一样……打了个响鼻！？

    没有回答，在白犀战神伟岸背脊后方的半空中，呈现出来的是一个幻象。大概有十平米见方的海市辰楼式幻象里，是菲尔诺被皑皑白雪覆盖的群山大原。

    忽然敌我双方均有所明悟。

    英灵式的战甲之所以被奉为神圣，正是由于他们守护的是土地，是信念。可以说白犀战神上面，做为灵魂基础的【灵基】是固化在那块被冰雪覆盖的大地上。

    厌恶着死亡的亵渎，本能地遵循人类之繁衍与义理，所以白犀战神为孔虚效力，无可口非。

    这也是一种打脸。

    仿佛在说阿里扎你连占据菲尔诺全境都没做到，也好意思说当我的主人？

    阿里扎登时意识到，除非自己占掉全部菲尔诺旧领，找到白犀战神灵基所在，慢慢地予以堕落腐蚀，否则他别想拥有如此强大的一件灵魂战甲。

    想到这里，他不爽了。

    “哼！就算你昔日强大又如何？现在这个孱弱的主人，根本不配成为你的主人！”

    白犀战甲歪了歪全罩头盔，仿似在回怼：弱小？

    阿里扎高高举起了手中的绿玉长枪，那种奇异的质感，就像是举起一根大熊猫吃的竹子。

    孔虚当然不会小觑阿里扎的枪，顶多心中吐槽一句‘自古枪兵幸运e’之外，就把全部心神集中在对战上。

    白犀战神够魁梧了，阿里扎的身型更是标准的巨人体型。

    庞大身躯从极静化为极动的压迫感无比强大，阿里扎骨质手掌中忽地绿光一闪，那堪称不死族至宝的长枪竟然猛然一缩，然后变成一根针。

    他简直是在舞着一根三米长的绣花针！

    这就是面对阿里扎时最诡异的感受！

    会被秒的！

    真的一击就会被秒！

    白犀战神的防御力强归强，那是建立在同等层次力量的基础上。

    主人这么弱，给予白犀战神这套战甲的支持太少了。

    不可能抵挡恢复到半神境界的霸主阿里扎的一击。

    可以预见，下一个瞬间，以防御力着称的白犀战甲将会被一枪刺穿，就像烧烤叉上的烤肉。

    这是毫无悬念的事！

    本来应该是这样才对……

    阿里扎甚至是因为对方是同一时代的存在，才用上大师级的力量，毕竟他可以清晰感受到遥控着白犀铠甲后面那一位的实力，不过是区区铂金。

    然而下一个刹那，他陡然感到自己胸膛中有什么从中央炸裂开来。

    一股狂暴的破坏力在灵魂最深深处涌出，汹涌而至，阿里扎措不及防，被伤了个正着。

    阿里扎鼓动意念，企图强行稳住自己的灵魂，可惜失败了。

    在他体内那个只属于他的灵魂世界里，一场震撼他整个灵魂的灵力爆炸向着四面八方扫开。

    这突如其来的变故忠实地反映在战况上。

    旁人眼里阿里扎十拿九稳的致命一击，被白犀战神‘空手入白刃’了。

    白犀皮包裹着的粗壮双臂以匪夷所思的‘缓慢’动作合拢，粗大指头上的指虎狠狠地卡住了阿里扎尖细的长枪，接着一翻手腕。

    阿里扎更庞大的身躯像是玩偶一样被巨力顺着带倒，竟在坚硬的地面上压出一个半球形的凹陷。巨力撞击下，地面随之炸开，爆开的碎石粉尘手榴弹一样四溅开，再降下来。

    那栋噼里啪啦的声音，如同一场小规模的冰雹。从阿里扎绿玉骨质身躯里流泄出来的死亡之力沾染了漫天的灰尘，变成了泥浆似的玩意，纷纷落下。

 第286章 瘫痪的不死网络

    堂堂霸主在第一个照面就被收拾得狼狈不堪，如果亡灵们还有眼珠子，估计吓得眼球都要蹦飞出来吧？

    手中的长枪早已恢复了原来的尺寸，可前部业已支离破碎，阿里扎还没搞清楚究竟发生了什么事，前方光影交错，那个魁梧身影一闪，只感到一阵罡风扑来，便感受到了伴随砂锅大的拳头扑来的寒意。

    阿里扎微微一怔，才发现白犀战神不知什么时候已经趁机突进，欺进他身前不到一米的距离，一拳砸来。

    白犀战神的时机把握得非常之好，他的动作跟阿里扎体内的异变完全是同步的。

    这绝对是一早预料到，否则以白犀战甲现阶段的能力，没可能采取这种积极的攻势。同时生前和死后都是近战强者的阿里扎更不可能反应不过来。

    面对近在咫尺的铁拳，阿里扎的反应很怪，他不是朝向敌人，而是扭头望向他身后的白骨王座。

    在他的亡灵感知中，王座周遭并没有任何一个灵魂存在。

    只要是个活人就一定会有灵魂，甚至万事万物皆有灵，亡者眼里的世界，就是以灵力线条构成的世界。习惯于依靠感知灵魂来判别事态的阿里扎，早就忘却以‘视力’观察敌人了。

    所以一个特殊的存在摸到他后脑勺都没被发现。

    当他以死亡之力模拟眼球的神经，切换了视觉之后，他终于看到了导致他骤然衰弱的元凶——那是一个影子生物。

    倒立水滴造型，多了一对手臂，以及一张挂着残酷笑容的人脸。

    一个影魔！

    阿里扎明白了一切：这个影魔跟暗影骷髅一样同属影系，拥有负能量属性，所以在他潜行过来时，自己下意识将它当成了被打爆骨质身躯，回归棺材的其它手下的灵魂。

    影魔将了阿里扎一军！

    就是这家伙鬼鬼祟祟地将手臂刺入阿里扎的王座中，毁掉了霸主真正的灵基。

    可霸主兄怎么都想不明白对方是怎么做到的。

    “不……可……能……”

    别说霸主阿里扎，连带那些相信着孔虚，受命杀过来冲锋的孔虚门徒和手下，都没搞懂，为啥前一秒还牛逼哄哄，逼格爆表的阿里扎，下一秒就软成毛毛虫了？

    虚空王国的心灵网络中尽是自己人的惊呼。

    “阿里扎这就倒了？”后方的普莉姆第一时间感知到的时候，犹自有点不信。

    “师父厉害——”阿丽娅呱呱大叫。

    “师父牛逼——”跟了孔虚久了，学到一些口癖的胖子托马斯活学活用，都喊到破音了。

    “主人，你果然很强大。”龙娘米奥真心膜拜。

    “不愧是你……”投靠过来的艾丽法拉和格瑞丝有着另类的感触。

    看着魔法镜像里的实时影像，虚空王国指挥部同样哗然，恭贺之声不绝于耳，孔虚端坐于王座上，坦然接受臣子们的道喜，却高深莫测地没有解释为何堂堂暗影骷髅总boss一击就倒。

    没错！应该是半神级强者的阿里扎正常来说不可能这么弱鸡。

    即便上一世，给阿里扎憋出大招之后，阿里扎也有一击砸出蘑菇云，以死亡之力将一座城市连带十万大军、二十万平民直接核平的恐怖战绩。

    正面硬刚，阿里扎绝对有着标准意义上的半神级实力，却多少人知道，阿里扎的半神境界竟然是速成的。

    强者到了大师级，各自走自己的路。

    有人把自己的肉身锻炼到极致，以肉身成圣，踏上半神之路。

    也有人放弃凡躯，将自己转变为相对固化、更为精粹的精神能量体。

    每一条半神之路都是与众不同的。

    阿里扎某种意义上是个天才，他想出的法子，就是通过一个树根状的暗影网络，将所有不死族统辖好的同时，抽取所有手下的灵魂力量。

    这就像是聚沙成塔，能以最快速度打造出一座灵魂界的城堡。

    依靠肉身强大成为半神的存在，一旦受伤，伤势愈合或许就需要以百年为单位。

    阿里扎这种则简单得多，某种意义上，他身上每一部分的力量都是插件一样的玩意，一旦坏掉，直接来个‘快卸’，换掉就是。

    阿里扎在游戏里是进了副本的存在，这样子玩家就有无数次挑战他的机会。终于无聊蛋疼的玩家发现了阿里扎的秘密，只要弄掉他身后王座里的灵基，他的力量就会大幅度下降。

    这不是随便弄的，必须首先瞒过他的感知，否则跑去偷鸡的玩家会被直接秒杀。玩家们以前赴后继的牺牲精神，冒着掉级掉经验，愣是刷出来他的法阵密匙。

    孔虚在这一天之前，老早用影魔试过了低一级的不死能量节点，结果密匙是对的。

    这才有了他让艾丽希娅冒险杀来的一幕。

    所有的布置，在今天，此时此刻，有了最终的收获。

    当孔虚的影魔端掉了霸主阿里扎的灵基，剩下的阿里扎不过是一个空虚的不死皮囊。

    对！

    阿里扎这狡猾的家伙，甚至做好了自己本体被打爆的准备。他从一开始就没把所有的力量放在自己身上。他那魁梧的身躯就像个遥控机器人，真正的核心一直在他的骸骨王座上。

    他没有弄出特别明显的能量流动，实际上他能通过遍布整个地宫的魔力节点，不断调取不死之力。

    这毕竟是他的主场，一次半次的对决，几乎没可能被看出来。

    可惜，他碰上的是一个穿越者。

    “嗡——”

    不死族灵魂网络中的诡异震响，让所有不死者的灵魂之火狠狠摇曳着，那种仿如心悸的不安感令他们的灵魂颤抖不已。

    一圈涟漪在本来灵魂信息纵横交错的灵魂网络里荡漾开来，向着四面八方，扩散开去。

    剩下的，就是一片沉寂。

    在这一刻，整个菲尔诺空域内所有位面，全体死亡骑士和巫妖都在同一时间被强行中断了他们与主君的联系。

    穿着各式实用意义大于装饰成分的破旧法袍的巫妖们，久违地感到了‘惊恐’这种情绪，他们发现从此一刻起霸主的灵魂不再传来回应。

 第287章 有刺客

    霸主阿里扎有着绝对的霸道。

    他从不曾真正信任哪个手下，所以最精锐的不死生物都是他的直属部下，每一个被他派出去的死亡将军和巫妖，仅仅有指挥权，没有所有权。

    这就导致，阿里扎的灵魂信号一旦中断，所有强大不死生物立即趴窝。

    比如骸骨猛犸象，这种早已灭绝的史前生物即便只剩下一堆骨头，依然是非常恐怖的战争兵器。三层楼高的背脊，往往比大部分的城墙都高了。

    在永久冻土下炼成的冰冻骨骼，比钢铁还硬。普通的人类武器对它一点办法都没。唯有黄金级或以上强者才能磨死这种攻高血厚的巨型不死生物。

    现在，强大日照之下都没有瓦解其战力的骸骨猛犸，仿佛没有征兆地在人类将士面前轰然崩碎成一地白骨。

    不光是它，还有一层楼高的大胖子缝合怪【憎恶】，还有骸骨猎犬，骸骨地行龙等等，这些令人心畏的大型不死生物统统崩碎在人们眼前。

    反而刚被巫妖和低阶死灵法师召唤出来的骷髅兵和僵尸什么的，依然保持攻势。

    如此奇异的一幕，迅速被战场上各个人类指挥官注意到。

    “愣着干什么？这是孔虚陛下的手笔！听我号令，全体进攻！”希尔达女将军高举起手中十字镐，向前一挥。

    老早就被打过招呼的军官们顿时跟着大吼起来。

    前一分钟还在苦苦坚守的人类大军，登时化作钢铁洪流，向白骨之海发动了反冲锋。

    天空中，巨大的臭氧层空洞恰好在此时关闭，挥洒下来的，又是正常的阳光了。

    本来大量不死大军就被突如其来的日照搞得无比虚弱，突然所有大型不死生物趴窝，再加上人类的反击，兵败如山倒就成了必然。

    “不——”各个沦陷的菲尔诺旧领中，不知多少巫妖和死亡将军发出惨嚎。

    他们作为宣誓证明、被分割出去的那部分灵魂受到了毁灭。

    他们不相信这是阿里扎做的，无端毁灭手上的底牌，这不是霸主所为。

    唯一的解释是——阿里扎的老巢被攻陷了。

    他们猜对了！

    阿里扎这个主脑中枢骤然被制，死亡守卫和大臣统统实力狂跌。

    人类一方抓紧机会，狠狠地捣碎眼前之敌。

    “有点失望，不过，我不遗憾。”艾丽希娅默默地从安纳德的颅骨内将宝剑抽出来，一簇变得非常虚幻几近湮灭的灵魂之火，正在剑锋上摇曳，即将彻底消失。

    如果可以，她当然希望跟这个难得的对手好好较量一番，验证自己的实力，以及未晋升之前的各种设想。

    大局才是最重要的。

    那边，白犀战神的腿铠，极为粗暴地踩在阿里扎的两条大腿骨上。小水缸大小的拳头依然拳拳入骨，狠狠砸在阿里扎的额骨上。

    “咔嚓！”清脆的开裂声过后，就是野蛮的左右撕开。

    白犀战神粗厚的指甲插进玉石颅骨中，将整阿里扎半张‘脸’就这么拆了。

    身后的又一个传送门打开，手持法杖，一身白底金边祭祀袍的黎明大主教罗伯特*巴恩斯在四位圣骑士簇拥下赶到。

    即便收到通知，一早就准备好，看到眼前一幕，他脸上依然有掩饰不住的震撼。

    真的搞定了？

    彻底激怒所有人类帝国，将各国搞得天翻地覆的霸主阿里扎这就被收拾了？

    罗伯特依然有种恍如做梦的不真实感。

    眼前的一切做不得假。

    满眼是用来传送的玉棺，到处是正在消散的强大恶灵，就算是眼前这个被白犀战神和两位战神系壮汉按着四肢的骷髅王，其恶念之强，哪怕在数百米外开瞥一眼，说不得也要连续做一个星期噩梦。

    更多的黎明祭司在圣骑士和护教军的簇拥下从传送门里出来，他们配合大主教，迅速摆出一个【除灵大阵】。

    散发着神圣金光的法阵刚发动，就把地宫里挥之不去的浓厚不死气息驱散得一干二净。

    大主教深褐色的眼睛中，眼底深处似有一团夺目的旭日之光在燃烧着：“黎明之光照耀大地，驱走黑夜的阴霾，赐予世间最神圣的洁净……”

    伴随长达三分钟的冗长咒文，以及一个个金色的魔法符文悬到半空，大主教口中每一个字，开始沿着固有的不死族灵魂网络，震彻整个不死世界。

    “以黎明之神的名义宣告——经过净化的灵魂，最终会得以救赎——”

    越发铿锵的神咒声，激起了璀璨的金光，黎明的温暖炽热感，充斥在整个地宫里每一个角落。

    实力稍低的不死生物骸骨，直接在这片金光中解离，仿佛被蒸发一样，消失无踪。

    唯有阿里扎和新任死亡大臣的尸骸依然留在原地，不过最浓缩的死亡力量已然消逝，剩下的更像个骨架子。

    巴恩斯大主教擦了擦额角的汗水。

    净化一个不死君王，这既是荣耀，也是一份无比沉重的责任。

    孔虚跟他关系好，这才把这份美差转给他。

    即便知道这块‘肥肉’已经被他吃下肚子了，他还是不敢有一丝一毫的放松，生怕吃下去也要吐出来。

    他对着艾丽希娅：“赞美你的勇气孩子，也赞美伟大公正的孔虚陛下。我赶着回去黎明教会总部，彻底处理好这个强大恶灵。那么按照约定，他的尸骸归你们了。”

    “感谢你的援手，巴恩斯大主教。”艾丽希娅双腿交错，行了个淑女礼。

    “不，要说谢谢的人是我才对。”

    另一边，孔虚脸上的笑容止不住了。

    哪怕身为一个中阶虚空者，他笑一个都要耗费不少【喜】的感情能量，他还是决定要浪一把。

    正当指挥部里响起喧天的欢呼声时，一个诡异的身影蓦然出现在孔虚身前十米的地板上。

    诡秘的黑色人形就直着腰杆跪在那里，姿势端正，却如同一个被困在浓稠黑色烟气中的焦尸。他浑身漆黑，看不到一寸属于人类的肌肤，连手指甲末端都被包裹在一层泛着黑色油光的橡胶质地的衣服内。

    背后一把雕工精细，散发着不祥气息的黑色波纹剑刃大剑更是刺目。

    守护神加利亚夫人是第一个反应过来的，她现出身影，对黑影发动攻击的同时，大喊道：“有刺客——”

 第288章 【弑君者】

    下面的平民或许会傻傻分不清虚空者和魔族，特别是当两者均是一身黑色造型出场的时候。

    真正的侍卫绝对不会分不清敌我。

    作为孔虚身边真正的头号保镖，加利亚夫人老早将自己的灵基存到一个命匣里，跟随孔虚移动。

    这是一件非常冒险的事！

    反过来也证明她对孔虚的全力支持。

    她和孔虚第一时间发现那个诡秘的漆黑身影，相比起惊慌的其他人，孔虚渡过最初的惊愕之后迅速淡定起来，甚至还有余裕调整了一下坐姿。

    加利亚夫人不禁感慨孔虚的王者之风。

    “保护陛下！”惊呼声此起彼伏。

    紧接在加利亚夫人放出的炽热射线之后，云薇拔剑出鞘直取刺客。

    然而无论是半神法师的元素攻击，还是云薇的物理系剑刺，另外两个王家禁卫的长枪刺击，统统被反弹回来。

    传回来的那种仿佛刺在铁疙瘩上的坚硬手感，让云薇大惊失色：“陛下，先离开！对方非常古怪！”

    “不对！他还没降临到这个空间，他此刻还不在这里。”加利亚夫人半虚幻的身体漂浮在离地半米的地方，她一边皱起了眉头，一边双手连续施展魔法手势，一个以她来说算是中等程度的魔法防护法阵被布置出来，牢牢将那家伙跟孔虚隔开。

    面对如林的刀剑，一双双充满愤怒的眼睛，那个漆黑的身影终于说话了。不是从嘴巴，而是从整个空间里回荡起来。

    “孔……虚……你该死了！我来收走你的灵魂……”低沉沙哑的声音，令人非常不舒服。这声音让人第一时间联想到的，却是来自冥府的判官。

    配合着漆黑人脸上仿佛是隔开了橡胶表层才露出来，恍如猩红宝石的双眸，这一幕真是要多惊栗有多惊栗。

    “陛下！请立即离开！”云薇忍不住大叫起来：“你肩负着人类的未来，绝对不能死在这里。”

    几乎所有侍卫，以及指挥部里的参谋、传令兵都发出同样的声音：“陛下请先离开！”

    换一个人真的走了，多半会被瞧不起。

    孔虚已经在一次次战争中证明了自己的勇武和价值。眼看暗影骷髅即将彻底覆灭的当下，不知多少人等着孔虚回师，将兵力投入到纷乱的五国，结束现在的乱局。

    怎可以让孔虚随意冒险？

    面对突兀出现的诡异对手，其实他们也怕。

    然而这个世界上没有不死的军人，却没有会弃剑投降的军人。

    他们早已做好心理准备，哪怕全军覆没在此，都要保护好孔虚。

    这边，孔虚却叹气了，他换了个姿势，翘起了二郎腿。

    “你们退下吧。他不是普通强者可以对付的特殊存在。很遗憾，这当中也包括你，加利亚夫人。”

    对方给加利亚夫人的感觉非常不妙，她尽管不停做出防护法阵，依然心中没底。她贵为半神法爷，也没法在自己第一次出手时，就说不行。作为虚空王国的最高战力，她露怯了，这不光是打脸，更是对菲尔诺遗民的重大打击。

    她面对这个未知敌人从一开始就在死撑。

    “等等，陛下……他……”

    孔虚似笑非笑地说道：“他可是曾经弑杀过一个魔王，来自魔族的【弑君者】阁下啊！”

    他的话，让弑君者都为之一愕。

    “呼呼！你知道我？那你至少……死得不冤！”沙哑的声音越发像是砂纸刮擦着什么东西。他大半张脸被包裹在胶质地下，也不知道这张脸庞是否有嘴巴和鼻子，愣是任谁都觉得他在狞笑。

    “哼！杀孔虚陛下？问过我没有！？”加利亚夫人怒气勃发，一束束银光从半空蓦然泛起的水波圈中射出来，旋即化作一条条闪亮的银鞭，狠狠地抽打在弑君者的身体上。

    十几条鞭死死地缠上去，其余鞭子无情地抽打上去。

    鞭子转化出不同的颜色，这竟是以四大元素为基础，复数不同元素的齐轰！

    这些不明材质的鞭子光是余波，就让弑君者跪着的地砖寸寸开裂，随即化为齑粉。

    惊人的一幕再次发生。

    饶是弑君者身下的地砖彻底被炸空，腾出一个半径五、六米的大空洞，他依然悬停似的跪在那里。之前是跪地砖，现在是跪在空中。

    弑君者终究回望了加利亚夫人一眼：“【极性转换】么？非常老道的技巧。可惜……太老了。”

    话音落下，漆黑的身躯终是缓缓站起，凌空虚立。

    与此同时，魔法鞭子竟是寸寸崩裂解离掉。

    猩红宝石似的瞳子无视了不停切换魔法轰向他的加利亚夫人，死死盯着孔虚。

    这种赤果果的无视，更让加利亚夫人羞怒万分。

    一个老牌半神被这样无视，足够她威名扫地。

    这一刻，她想到的更多……

    “陛下，快退！”一大票侍卫从侧面挤过来，死死挡在孔虚与弑君者中间。

    “退？被【杀之极境】锁定的人，不杀掉锁定者，我躲到另一个位面都没用。”孔虚的脸上依然挂着淡淡的笑意。

    这笑容给予了侍卫们信心，也给予了他们答案。

    孔虚对弑君者这么了解，弑君者终于有点不淡定了。

    “想不到一个人界君王，还真了解我。”他沙哑着，声音有点怒极反笑的意味，只是下一句依然展现出他极强的自信：“然而，那又如何？你还是得死！”

    孔虚终于从王座上起来，缓缓拔出自己的【龙之侍刃】，冷道：“如果是你本体来，我今天还真是死定了。可是你不走运啊，你来晚了十分钟。”

    这句话终究动摇了弑君者的信念，他猩红的宝石眸霎时瞪大，直到这一刻前，他都不敢相信，在魔界都被誉为最顶级神秘者的他，老底竟是被如此干净利落地扒个干净。

    头一次，他心生出自己无法完成任务的恍惚感。

    “哟，杀手兄，你的杀意在减弱啊。这可不行。杀手没了杀意，可是会完蛋的。”孔虚在调侃中，斜斜举起了极有兼具岛国武士刀与唐横刀双重风格的侍刃。

    一弯新月似的剑刃，挡在了胸前，孔虚虎唇轻启：“来——”

 第289章 【破碎的弑君之剑】

    “哼！”

    下一瞬，就是黑色的旋风席卷而至。

    面对那道从弑君者后背冲天而起的黑色邪芒，孔虚还有工夫在灵魂联系中叹了一声：“唉！加利亚夫人，这不怪你，这家伙是特别的。”

    尽管云薇等侍卫无视了孔虚让他们退下的命令，英勇地迎了上去，可惜没用。他们就像企图阻挡在洪流面前的一群蚂蚁，暴虐的黑色潮水瞬间冲到时，他们全部被撞飞了，生死不知。

    加利亚的努力也差不多。

    好比无法将一根牙签插入钻石内部，他们统统被拒绝了。

    “当！”

    充满诡异感的交击声，仿佛声音前半段被什么东西吞噬了，后半段才炸出来。

    弑君者对于孔虚这个貌似实力透明却又能一言道出他来历的家伙，保持着最大的警惕。对于孔虚隐藏起来的强大早有预计，但没想到还是低估了孔虚。

    “这是……【虚空裂缝技】！？”猩红的瞳子扩散到极限。

    “刚学的。”隔着两把剑，孔虚脸上的微笑不减。

    “你就瞎扯吧！”弑君者怒了。

    孔虚脸上表情仿佛有点无奈。

    唉！这年头怎么说大实话就没人信了呢？

    真是他刚学的，只是他以前用过罢了。

    没错！

    在他视网膜上倾泻而下的绿色字体，印证了孔虚的话，很遗憾孔某人无法、也没必要将其作为证据展现给敌人看。

    系统提示摘选：

    【恭喜宿主，由于击杀了霸主阿里扎，宿主获得了菲尔诺虚空洋流的绝对控制权。虚空贵族晋升仪式完成，宿主现在的身份是（虚空侯爵）！】

    【虚空侯爵：作为掌握了一大片空域的高阶虚空贵族，自动掌握入门级空间要素，在自己的领地、领空内可以无条件开启空间传送，定下（空间锚）禁制敌人的进入。强行进入者，视为对整片空域的攻击！】

    【虚空侯爵或以上贵族，有能力按照自己的意志掀起一场虚空风暴！具体规格按照宿主能力决定。】

    ……

    除此之外，还有大量的小范围新技能以及身体素质升级的提示。

    总的来说，孔虚晋升钻石级了。

    有着穿越者模板的孔虚，晋升起来就是这么蛮不讲理。n多个小号的经历，让他可以无缝衔接，直接获得对新力量的完美掌控。

    这种老练落到弑君者眼里，就成了孔虚扮猪吃虎。

    弑君者的确很强，那种非人臂力带来的狂暴破坏力，让孔虚不得不发起层层密布的虚空之力将弑君者攻击的大部分破坏力都偏转到一段扭曲的空间裂缝之中，但剩下的一小部分还是绕开了虚空裂缝，击中他横在手中龙之侍刃的刀身上。

    龙之侍刃上还是传来一股可怕的力道，所有的力量汇聚成一根针……

    若是应对不恰当，分分钟装逼刀给人当场爆掉，自己老眼一花，后背重重撞到后面墙壁上，给弑君者使劲地按在墙上摩擦。

    真这样，就一点都不好玩了。

    入侵阿里扎的老巢，孔虚大不了赔上两个分身断后。

    这里出事，死的可是他本体啊。

    被弑君者一个分身打屎，他穿越者的脸就丢尽了。

    孔虚立即展现出旁人眼里极为夸张的战斗技巧——

    被巨力弹飞的弧形刀刃精巧地在半空画了一个圆，以比弹飞更快的速度劈了回来。

    可在弑君者和加利亚夫人等强者的视界之中，是更为夸张的一幕。

    一道比弑君者刃光更明亮、更加耀眼的光柱在孔虚身上腾起，直冲云霄，穿过云层与位面屏障后，瞬间形成一个细小的光点。

    一转眼。

    整个默多克位面正上方的虚空激荡起来，震撼的虚空之力仿佛透过位面屏障，将默多克城上空的云层一下子扯碎。

    什么蓝天白云，什么空间屏障，一概消失，露出上空的跟星空别无二致的虚空。

    头顶上的虚空洋流本来一如既往，千年不变地缓缓流动着。这一刻仿佛有一只凡人看不到的大手引导着洋流，通过繁复的虚空之力线条，飞速描绘出一个外人无法理解的魔法阵。

    这是恐怖力量的汇聚。

    从第一个虚空者诞生，到虚空之力形成系统，再跟魔法知识相结合，由历代虚空者不断改良而成的繁复奥秘法阵，正在替孔虚调集了连半神强者都感到莫名震惊的力量。

    所有的一切，仅仅发生在半瞬之间。

    眼力不够的旁人，看到的只是孔虚在刀剑交击之后，以更快的速度放出了第二击，在漆黑的身影上留下刺眼的红色斩痕，却看不到庞大的虚空之力汇聚成一线，将弑君者身周的漆黑气息彻底砍爆。

    不过，一切都不重要了。

    因为，胜负已分！

    全场人蓦然爆发出如雷的欢呼声。

    “太厉害了！”

    “陛下万岁！”

    “哦哈哈哈哈——”

    加利亚夫人瞪大了眼睛，她当然看出弑君者属于那种自带特殊【领域】的存在。他的本体至少是半神，在本体无法降临此地的情况下，派出分身袭击孔虚。特殊的力量凝造出一个只能由他的分身和孔虚对决的绝对领域。

    无法在这个奇异领域中击败他的分身，孔虚肯定死路一条，甚至连灵魂都会被俘获。

    孔虚赢了！

    赢得轻描淡写！

    加利亚夫人甚至可以感受到他刚晋升时，那不稳的气息。

    只是为什么孔虚可以立即掌握钻石级的力量？

    那应该是晋升之前连模拟都做不到的事啊！

    她真是想到思海爆炸都想不明白。

    唯一能给予她解释的是……或许这世上真有所谓的绝顶天才吧。

    这边，伴随孔虚的斩击，赤红色的光芒开始在漆黑身影中不断扩大。猩红色的光芒如同被砸烂的西瓜，爆射喷涌出来。

    那张被黑色胶状物质裹罩，应该没有表情的脸庞，似乎企图反映其主人的惊愕。

    “不……可……能……你干了什么！？”沙哑变调的声音，已没有了片刻前澎湃的杀意。

    “我干了什么？”孔虚脸上有着淡然：“我可没必要跟一把魔剑的化身解释。”

    说罢，孔虚伸出手，在那漆黑身影彻底化作烟气消散之际，捞住了这位‘弑君者’此刻真正的本体。

    一把直剑！

    又名【破碎的弑君之剑】！

 第290章 惊魂初定

    “以魔器来加强分身的战力，又不用自己下场打生打死，端的好算盘。”孔虚一边调侃着，一边端详着这把游戏里被誉为最强单手剑的奇形长剑。

    剑身非常特别，从护手往上，剑身首先是一段类似订书钉的造型，随即是一段总体呈直线的波浪，再往上的剑身，又是直剑了。

    每段波浪的中心，在漆黑气息环绕的中间，又有着恍如幽冥之瞳的蓝光不停闪烁。

    俗话说得好‘强是一时的，帅是一辈子的’。

    这把剑的颜值真心高。

    若这不是现实中的虚空世界，孔虚都忍不住将它换做自己的佩剑了。

    可惜这玩意‘有毒’。

    因为它并不完整，一共分为两把一模一样的【破碎的弑君之剑】，彼此拥有感应力。

    当凑齐两把，再找到适当的锻造图纸，就能打造出一把完整版的【弑君之剑】。

    神他喵的，其特效居然是不分敌我，对拥有王者身份的存在，提高100%攻击力。

    留着这玩意自用的王者，会不时受到暗影伤害，以及弑君者分身无视空间屏障的随机刺杀。

    在没有将弑君者本体彻底揪出来弄死之前，孔虚说神马都不能将它留在身上。

    这时，大门打开了，一个窈窕的女影和一个肥胖的身影几乎不分先后，同时冲进来。

    “有刺客！？”艾丽希娅环视四周，警惕地寻找着刺客的身影。

    “师父！刺客呢？”胖子拿着两把弯刀的样子，像极了准备砍人的街头小混混。他现在也算位高权重，可这气质……

    改不了！改不了！

    他一面关切的样子做不得假。

    看着他和后面一群刚刚在阿里扎那里奋战的人，一收到消息就立即赶回来，孔虚知道他们有心了。

    孔虚笑了：“你们来晚啦！那家伙被我干掉了。喏，这玩意给你。”

    孔虚抛过【破碎的弑君之剑】，胖子吓了一跳，闪电般插好自己右手上的弯刀，接烫手山芋一样接过这玩意。

    听完孔虚的解释之后，胖子一面‘高兴’。

    嗯，跟苦瓜干同款的那种。

    “师父，呃，陛下，为什么偏要给我这玩意啊？”胖子搔着滚圆的脑袋。

    “这玩意无须净化。而且又不是只有人类有王者。”孔虚无所谓的态度，呛得胖子说不出话：“算是打赏你的勇武。”

    他还能说什么，只能接受啊。

    以前是师徒的时候，他就被孔虚吃得死死的。现在还多了君臣的身份，他没别的理由，根本无法拒绝。

    “陛下，可以的话，战斗方面，还是希望能交给将军和侍卫们。如果您就此陨落，我们所有的战斗会变得毫无意义。我……我也会立即自杀追随陛下您的。”

    刚刚打了胜仗回来的艾丽希娅一点都没有自傲，反而那决绝中隐隐泛着泪光的眼睛，看得孔虚有点心痛。

    孔虚第一次有点不敢对视这个将命运交到他手里的女人：“艾丽希娅，你很快就会知道，这将会是个不存在所谓‘安全地方’的世界。这个【弑君者】是第一个，绝不会是最后一个。”

    孔虚叫上自家女人以及所有亲信，再通过魔法镜像，接通紧急联络过来的默多克和胡安两位公爵，在内厅里大体上解说了一下刚刚弑君者的能力。

    “如果我的情报没错的话，刚刚那个来自魔界的家伙叫【弑君者】，他用的无疑是一种【领域】，会强行创造出一个心灵系的特殊空间，只允许自己和目标在不受外界干扰的情况下生死对决。这次来的只是他的一个分身，我相信他下次还会再来。”

    孔虚一番话就激起了大家心中的惊骇巨浪。

    “什么？必须一对一吗？”索克*胡安脸上有掩饰不了的震惊。

    “应该是的。我无法确认。毕竟【弑君者】在魔界也是极为臭名昭着又无比神秘的家伙。我只是大概知道，他几乎从不以真身出手，而且出手会有某种奇特的限制。”

    孔虚还没有说的就是：弑君者还推动了整个人类世界的权力交接。

    中期开始，弑君者的行动变得丧心病狂起来。以这货为首、有着类似特性的魔族暗杀集团【夜魔】，疯狂猎杀人类的君王、大臣、将军、上级贵族。

    他们派出的分身应该有某种实力上限限制，比如派去杀一城之主的就不可能超过白银级，但夸张的是次数。

    一周之内很可能有过百位高层或者中坚指挥官死于暗杀。

    这导致后头，所有人类高层必须能打能扛，再没有任何一个是手无抓鸡之力的弱鸡贵族。

    今天这场奇异的暗杀，让刚刚的大胜蒙上一层阴郁。

    这一定是要向五国通报的。

    不管是剿灭暗影骷髅首领阿里扎，还是弑君者的事。

    相比起孔虚的淡然，其他人显然无法淡定。

    一入临时寝宫，普莉姆就扑上来，抱着孔虚哇哇大哭。

    “亲爱的，你真的没事吧？我当时都吓坏了。我本能想惊叫，又怕吓到你。如果你死了，我都不知道怎么办。”她止不住的泪水，将孔虚胸襟都浸透了。

    孔虚还能说什么？

    从一开始踏上这条路，他就算到自己必定要面对弑君者或者夜魔集团。另一个世界的玩家，睡觉都不会空着手。

    真正难缠的只有弑君者一个，夜魔好歹还可以叫护卫帮忙。

    “呜呜呜！”

    看到普莉姆哭个不停，怎么劝都不听，孔虚烦了。

    关门，放龙枪。

    一枪扎下去，整个世界都清净了，哦，不，是换了个频道，变成如泣如诉了。

    旁边的艾丽希娅也退去担忧的表情，开始卸甲。

    孔虚临阵磨枪，反复研磨的当儿，他想到的是另一件事——弑君者要想杀一个君王，首先必须弄到一缕目标的灵魂气息。

    这玩意就像是身份证，是将目标从茫茫人海里区别出来的关键要素之一。

    对方必须首先在极近距离接触过他……

    想到这里，孔虚一边枪出如龙，挥汗如雨，一边想到一个极度诱人的小麦色身影。

    “奥利卡！你这贱人！”

 第291章 身边的资格

    早上醒来，孔虚环顾四周，还是那熟悉的布置。

    位于大房间中间，三米宽两米多长的大床，安置在三层镀金阶梯的平台上。右手边是白瓷大浴缸，隔了一个金色锦缎覆盖的隔板，就是上好檀木做的寝室大门。

    两个摇曳着奇异狗尾和狐尾巴的俏丽女仆正在大门口窃窃私语，孔虚并没有禁止过桃丽丝和潘多拉这样做。

    床对面将近二十米的空地上，摆放着一把逼格十足的桃木色竖琴，以及一台钢琴。

    床左边则是孔虚的武器架，上面悬挂着孔虚最爱的【龙之侍刃】，以及一套孔虚穿都没穿过的全身铠甲。铂金级的素质，其防护力还是可以期待一下。

    本来下面的人一直反对孔虚身边放着武器，觉得国王的安全由侍卫来保证就足够了。出了弑君者的事之后，谁都不敢提这个。

    明媚的阳光从左侧远端打开的琉璃窗射入，泛出瑰丽的颜色。

    孔虚将虚空龙枪从两个公主密室之间抽出，左手摆脱圣女山谷的夹击，右手攀过将军领，再跨越寡妇村，终于成功脱身。

    披上自己恶趣味指定的五爪黑龙袍，孔虚走出露台。

    露台建立在一个小山崖上的，左边通往休憩区，一把遮阳伞和一套桌椅，可以让人尽情欣赏近处的田园风光，以及远处的起伏山脉。

    右边则是池塘景色，以及一个一直连绵到山崖边护栏上的小型泳池（浴池）。说是小型，也有25米长10米宽，接近某人穿越前半个标准泳池那么大。连接着山泉的龙形喷口，日夜不停地喷吐着清澈的泉水。

    更妙的是，加利亚夫人布置的魔法阵，可以让这里隔绝外界的窥视。里面能看到外面，外面看不到这里。

    “咦？”孔虚有点讶异地发现，靠近山崖的泳池尽头居然有人。

    这里不会有外人。

    孔虚一眼就认出那个将大半身子泡在水中，把金发盘起来的背影。

    “莎尔娜？”

    这位拉法兰公主殿下，自从甘愿当了孔虚的侍卫之后，一直恪守本职。真没看过她这样逾越规矩，自己泡进池子里。一般来说，这池子最多就是普莉姆和安朱丽娜用。

    她的肩膀在微微抽搐着，加上低低的抽泣声，显然她在哭。

    听到孔虚靠近，她才如梦初醒地身体一僵，但没有回过身来，慌忙地擦了擦脸蛋，小声地：“陛下抱歉，我无意逾越……”

    “无妨。我从未强迫你当什么女侍卫。”孔虚温言道：“发生了什么吗？”

    “嗯，昨晚发生了大事……我父皇也遇到了【弑君者】，而三个皇兄同时遇到一批名为【夜魔】的魔族刺客，父皇没事，二皇兄和三皇兄受了点伤，但大皇兄薨了。”

    ‘薨’是这世界通用语跟天朝语的直译，就是挂了的意思。

    孔虚愣住，历史又特么改变了。他印象中，拉法兰皇太子是很后期才挂的。

    说回来，拉法兰皇帝比他想象中要能打啊。

    “节哀……”孔虚叹气，一个念头，通往寝室的大门在他实质化的精神力控制下，悄然关上。同时打开了小型隔音魔法阵。

    “大……大哥他从小就很疼我，我也知道打仗没有不死人的。但，但……”莎尔娜伏在栏杆上，终于忍不住嚎啕大哭起来。

    孔虚下水，轻轻摸着她的脑袋瓜，安抚着她，很自然地抱在一起，任由她在自己胸膛上哭泣。

    也仅此而已，等到怀中美丽公主的哭泣稍息，孔虚轻轻放开了她，转身准备离开。

    莎尔娜心都碎了。

    她不知道自己做得不好，如果孔虚指出的话，她愿意为孔虚彻底改变自己。只是她可悲地发现，自己好似永远走不进孔虚的心。

    她不敢提出来，为什么她已经天天穿着贴身战衣准备好，孔虚宁可也访寡妇村，都不肯真正碰她一根手指头。

    叹息叹气中，莎尔娜说道：“抱歉，陛下，我还有一件事要汇报。”

    “嗯？”孔虚头也不回地爬上池边。

    “我昨天说不舒服请假，其实我去了暗影霸王阿里扎的地宫。”

    本来毫无反应的孔虚，霎时间瞳子缩小，猛地转头，脸上有着无法掩饰的惊讶。

    “为什么？”孔虚有点声色俱厉的味道了。

    “不上过真正的战场，在你眼里我永远只会是个拖后腿的吧，跟那些你所不喜的，徒有外表的花瓶一个样。所以我拜托艾丽希娅姐姐，想真正见识一下生与死之间的感觉。”

    “见识到了吗？”孔虚的眸子很冷了。

    不得不承认，这妞有点意思。这世界大部分皇子公主都是没什么胆量的渣。真没想过，她竟然有胆子做这种冒险。

    万一她真的挂了，拉法兰那边就不好交差了。

    “算是吧。”莎尔娜一个哆嗦，旋即挺起胸膛：“我至少跟一个白银级骷髅禁卫对战过。有点可笑，我光是跟它周旋就用尽全力了，如果不是陛下你的影魔化身搞定了阿里扎，我或许会战死吧。”

    莎尔娜抬起一条线条完美的白皙右小腿。

    本来这是很美的一幕，小腿上一条足足有二十厘米长的颀长疤痕毁掉了这份完美。

    “你受伤了？”

    “是的，第三个回合就中了一剑。痛死我了，我几乎保持不住防御架势。不过安朱丽娜姐姐说，不会留下疤痕的。”

    出乎莎尔娜意料，孔虚再度跳下池子，溅起好大的水花。他走过来，一手扶着莎尔娜露在水面的小腿，一手摩挲着她的伤疤。

    她有点异样的感觉，既是伤口传来的瘙痒，也是心灵的瘙痒。

    “若是以后我还是要你上战场，你敢吗？”

    “敢！”伴随斩钉截铁的回答，公主殿下骄傲地挺起胸脯。

    孔虚可以清晰感受到八德当中的【英勇】在溢出。

    嗬，这真是难得。

    直到这一刻，莎尔娜的v字形水下战衣，才有了真正的意义。孔虚就这样顺势靠过去。

    少女公主在惊讶和羞涩中发现，近，太近了！

    那个总是以平淡目光看着她的梦中夫婿，终于有了不同以往的炽热。

    “我不会以牺牲国家主权为筹码。或是靠拢任何一个帝国。你懂我的意思吗？”

    少女重重点头：“我懂！”

 第292章 灵魂萃取

    一场攻城战就此发生。

    总是处在安全大后方的莎尔娜城，防御薄弱。

    巨大的攻城锤没费什么力气，就攻破了蝉薄的城门，直捣水门。

    守军也是昏了头，企图放水进入狭窄的城门道，淹死里面的攻城大军。

    殊不知攻城部队本来就是虚空大军当中最厉害的海军陆战队，他们愣是顶着城中放出的热流，逆流而上奋勇攻城。

    城门道有着强大的机关，企图夹击杀死来敌。

    强大的虚空大军奋勇顽强，浴血奋战，死死撑住。

    两军就此在狭窄的城门道当中展开激烈的拉锯战。

    一场大战持续了足足一个小时，最终以守军溃败，虚空国王直属的脱氧核糖骑士团占据整个内城告终。

    这场战斗只是整个大势里的小花絮。

    甚至没有引起拉法兰帝国的注意。

    所有人的注意力都被两件事吸引了——阿里扎的伏诛，以及各国高层的群体刺杀事件。

    暗影骷髅一系的溃灭，象征着不死集团的崩塌，除了依然顽固地死守旧菲尔诺皇城的那位半神巫妖，菲尔诺所有旧领将不再构成麻烦。

    面对这种平日随便就能摘桃子的状况，五大帝国却完全腾不出手来。

    米德隆正在跟层出不穷的毁灭者玩捉迷藏游戏，一个不留神，就是整个行省沦为再也不能住人的荒芜之地。

    梅尔斯跟魔族狂王激战正酣，调集好几个半神强者过去，也仅仅是打个平手，高端战力上奈何对方不得。

    拉法兰跟畸变怪全面混战，各个高端战力忙得脚不沾地，不是在战斗，就是赶往战场的路上。

    剩下两家是内战，打得狗脑子都出来了，巴不得从外界招兵进来，哪有工夫管外面的世界。

    结果五大帝国只能眼睁睁看着虚空王国依靠自己的直属部队，甚至借了托鲁斯的兵，将地盘全部笑纳。

    若是真的让孔虚完成这一壮举，他将一举成为坐拥百万平方公里领土，真正意义上的皇帝。

    不管其它五国是否愿意，都必须承认他脑袋上值得放上一顶皇冠。

    人类六大势力中，显然孔虚将会是第一个腾出手来。

    他的态度非常值得深究。

    对此，最纠结的是托鲁斯大皇子迪奥夫，最惊惧的是二皇子瑞安。只要孔虚宣布迎娶艾丽希娅，他将有完美的借口插手托鲁斯的内战。毕竟前任皇帝两个不孝子一个是‘弑父’，一个被怀疑跟魔族勾结。

    面对五国匆忙赶来的使者，孔虚当即表示。

    “我和虚空王国的理念是人类利益至上！既然米德隆有【叹息之墙】作为强援，当这边完成对不死族的清剿和菲尔诺旧领的基本光复，我会第一时间派兵去梅尔斯帝国，抗击入侵的魔族。”

    梅尔斯帝国代表当场就大声赞美孔虚，不停拍马屁：“陛下，您的英明照耀着全人类……”

    孔虚的选择，外人一点都挑不出毛病。

    只是他严厉警告托鲁斯一方，绝对禁止双方跟魔族勾结，看在其它四国代表眼里，就有点耐人寻味了。

    苍蝇不叮无缝的鸡蛋。

    大家都觉得，孔虚肯定是知道了什么，只是碍于大局无法出手，顿时看托鲁斯那两个使者的眼神都不善了。

    孔虚把使者们打发走之后，召集群臣定下了彻底光复菲尔诺旧领的战略计划。虽是阿里扎完了，四大不死军团的首领因为灵魂损伤实力大降，但庞大的不死大军就摆在那里，要清剿也需要时间。

    更重要的是，孔虚准备要拔钉子了。

    什么间谍内奸，最讨厌了。

    孔虚放过‘病休’的女侍卫莎尔娜，带着艾丽希娅来到了一个秘密地宫。

    里面陈放着一个非常重要的东西——阿里扎的尸骸。

    “呼呼！真没想到，我竟然会有朝一日来干这种事。”说话的是加利亚夫人。

    她在净化着阿里扎的遗体。

    别看她贵为半神，毕竟她不属于虚空系，不是孔虚眼里真正意义上的自己人。若她无法展现自己的价值，面对孔虚这位很可能即将成为千年来第一个新生帝国皇帝的男人，她很大可能会被边缘化。

    这对渴望恢复家族荣光的她来说，是很难接受的事。

    这位前菲尔诺守护神昨天丢了大脸，现在有点急于展现表现了。

    看到阿里扎泛着碧绿光芒的遗骸，很少干涉孔虚决定的艾丽希娅忍不住开口提醒：“陛下，让死者复活，这是人类世界的禁忌。”

    “呵呵！谁说我要玩死灵法师的？那么恶心的玩意，我看不上。”孔虚一边说，一边将手按在阿里扎的绿玉脑壳上。当心灵的力量重新注入到这具曾经无比强大的躯体内时，绿玉色的光芒再次在阿里扎的躯体上绽放。

    借用加利亚夫人的魔法阵，孔虚的意志流动到骸骨内每一个角落，激荡起它体内残余的不死之力。

    加利亚夫人暗暗吃惊，因为这已经是孔虚在她面前展现的第三系力量：偏向影系的影魔；偏向【战意】控制的白犀战神；再到现在的不死系。

    这不是简单的接收，创造一个可以遥控的傀儡。

    这完全是根据阿里扎的特质，予以相当大程度的改造。

    论难度，论综合知识，堪比真理之心的那些大贤者了。

    孔虚才多大年纪？

    哪来这么丰富的知识？

    加利亚和艾丽希娅震惊地看着无数黑色的法则之线从虚空中显现，它们与阿里扎的身躯进一步融合在一起。

    这具三米高、业已失去灵魂主宰的庞大身躯仿佛产生了某种自我意志，竟自个儿活动起来，它摇摇晃晃地站立着，将右臂伸向远端。

    那里赫然有几个被黎明符文死死封印着，无法动弹的死亡骑士。

    这些一早准备好的实验品被阿里扎右爪一个虚握，颅骨内摇曳的灵魂之火登时失去了颜色。一缕缕或明或暗，有着不同色调的灵魂冉冉升向半空中。

    她们惊讶地，周遭的空间开始变得暗了下来。

    一个她们有点难以理解的术法正在形成。繁复的魔法符文构筑成一个漏斗状的法阵，将不死者的灵魂吸入其中。

    很快污浊的不死者灵魂被分离成两部分。

    污浊的黑。

    绚丽的银。

 第293章 高阶虚空者之殇

    “这是……【灵魂榨取】？”不愧是存在过千年的老妖，加利亚夫人算是看出名堂了。

    “你将其称为【腐朽灵魂再利用】会好一点。”孔虚一边微笑着，一边心念转动。

    阿里扎双爪上每一根指头如同钢琴大师一样灵活，很快就将污浊的黑色灵魂残渣注入到旁边桌面的箭簇上，而绚丽的灵魂萃取物则加注到另一边的制式刀剑上。

    平凡的铁锥头箭顿时有了凶厉的味道。

    一排十把制式刀剑竟然获得了升阶，从普通士兵用的凡物，一举晋升为最低级的魔法武器。哪怕尽是区区的【优秀】级别，也足够吓人。

    这是量产啊！

    虚空世界里，有本事制造魔法武器的铁匠全是有一定元素使用水平的高级铁匠，在一个公爵领里面都会被奉为座上宾。不算太稀少，但绝对不多。

    要知道，打铁是个技术活。

    和平时期一座万人城市里，铁匠也很少超过十个，即使在战争持续到第四个年头，铁匠在平民的比例中也没超过百分之一，而一百个铁匠顶多只有一个高级铁匠。

    时正战事连连，哪个强者上战场，不渴望手上有一把更可靠的武器？

    一把魔法武器，就算高级铁匠能造出来，花费的时间精力绝对不少。在普通骑士家族里可以当传家宝了。

    现在竟然说可以量产？

    再看另一边，被附上黑色灵魂残渣之后，很明显箭簇的威力暴增。

    “这些是……”艾丽希娅上去，拿起一支萦绕着黑气的箭矢。

    “你可以叫它【破魔箭】！针对魔族中阶兵种，有特效哦。”孔虚的淡然回复，让她俩心中再起波澜。

    梅尔斯正面战场上发回来的反馈信息，牵动所有人的心。最直观的反应就是正面刚不过。

    魔族战斗序列中的兵种，到了中阶，普遍皮粗肉厚。常规轻型武器压根无法破防，唯有靠弩车之类的玩意才能造成有效杀伤。

    若不是有【洛恩圣香】和坚固的城防系统，说不定梅尔斯已经灭国了。

    现在纯粹靠高阶强者数量多，姑且算是撑住了战线。

    中低阶战斗力，交换比太差，导致伤亡太高，这个问题一天不解决，一天就是继续打逆风局。

    有了孔虚这个‘发明’就不同了。

    加利亚夫人尽量让自己的声调平静点：“使用阿里扎，有什么代价吗？”

    孔虚耸耸肩：“几乎没有。毕竟他的灵魂被净化得很彻底。而对于他的残躯来说，操纵灵魂力量，就像人类的吃饭喝水，几乎等于是本能了。以后我转移使用权，是个正式法师，就能控制它去打扫不死族的战场。”

    听到这个消息，艾丽希娅呼吸都为之一停。

    这简直是颠覆性的创举。

    不死族很麻烦，就算打爆了它们，由于战场上太多残魂游荡，以及不死之力淤积，往往战场过一阵子会自己冒出大量骷髅兵。

    要用圣水或者洛恩圣香去净化，又太浪费。毕竟这些东西必须优先用在正面战场上。

    孔虚接着道：“我估摸了下，应该死亡大臣或者死亡将军，改造一下都能有类似的效果。当然，我们的阿里扎先生是最棒的。”

    阿里扎被打碎的残魂若是知道自己被灭了，尸体还要继续打工，估计会气得从冥界跳出来，想杀孔虚全家吧。

    就这样，虚空王国多了一个神神秘秘的亡魂超度者，以及一批来历不明的高阶铁匠。

    对外公布的，只有【破魔箭】！

    这些能给普通长弓使用，远距离射杀中阶魔族的箭矢，一经投放到梅尔斯战场，立即大获好评。

    更难得的是，虚空王国竟然只向梅尔斯收取10个银币一支的白菜价。

    这是什么概念？

    魔族中阶兵种，基本等于人类这边的白银级。

    交给神射手，10银币就能要一个白银级强者的命，这买卖简直划算到爆。

    最绝的地方在于，这玩意对魔族有特效，对人类则一般。

    魔族普遍以灵魂维生，有肉身，更依赖灵魂力量。以灵魂残渣污染物做的破魔箭一旦射中，就会改变魔族整个灵魂的平衡，好比人类的免疫系统被破坏。

    人类中破魔箭，固然也受伤，用点黎明圣水就搞定。

    至于一箭爆头？谁不是一个死？

    这种损人利己的玩意……

    啥都不说！

    买买买就完事了。

    梅尔斯特使天天往孔虚这边跑，除了日常拍马屁，基本上就两段话概括。

    “破魔箭还有不？我们这有多少要多少。钱管够！”

    “还能增产不？”

    这边凯伊小姐姐都快被烦死了。虽说她不用跑去满地骨头腐肉的战场上，加利亚夫人可是将这事交给她了。结果每一次的催货，都催到她头上。

    至于孔虚，其实最近反而有点闲。

    理论上他刚晋升的是钻石，由于曾经有的经历，加上对虚空洋流力量的支配，他现在能发挥出来的战力自己都不好说到哪个程度。

    短期内晋升是不可能了。他体内储存的感情能量的总量太庞大，也太班杂。他需要好好静下心来，将感情能量过滤并分类，进而萃取一番，这才能满足大师级的要求。

    这是一个需要沉淀的过程。

    最值得庆幸就是到了钻石级，由于修炼之路的确定，自身精神偏移带来的心灵崩溃几率会大幅度减少。

    至少他不会因为【色欲】爆炸，而导致自灭。

    让高阶虚空者自灭的，变成另一种玩意。

    “虚空中的声音？”艾丽希娅皱眉。

    “对，虚空者强大之处在于能调动虚空中的力量。破绽同样在此。虚空中各种声音和意志会干扰虚空者的神智。比如死去的毁灭者。”孔虚解释起来。

    “什么？”众女失声。

    “大家从魔法镜像看过毁灭者幼体了吧？”

    大伙点点头。

    “毁灭者拥有对生灵无穷无尽的吞噬欲。可以说，它就是【暴食】的终极化身。若是有这么一个超乎想象强大又无法消灭的怨灵在虚空者的感知范围，无时无刻都影响着虚空者。虚空者是否会崩溃，真是全凭个人意志了。”

 第294章 就是挑衅

    试想想，一个疯狂的声音日日夜夜在你耳边响个不停，时间久了，精神再强韧也要疯。

    这就像【古神的低语】，属于相当无解的玩意。

    “那为什么叹息之墙那一位可以扛住？还活了这么久？”玛雅提问。

    “这就涉及到【戒律】了。在大师级的时候，那一位给自己设下了苛刻万分，堪称地狱式自虐的戒律，约束自己的心灵。只要不出现心灵戒律中，被他自己设定为弱点的事项。外界无论发生什么，都不会影响到他的心灵，也就无从心灵偏移导致自灭了。”

    那一位获得很多，放弃的更多，付出的代价更为惨烈。

    其灵魂之残破，已不知能否将其称为人类的灵魂……

    孔虚不知道这个可敬的流放者前辈其要害是什么，只能约莫估计这跟虚空议会的存在与否，有着极为密切的关系。历史上，他是知道了虚空议会覆灭后，没多久就无厘头地自灭了。

    即便他临死前尽他所能地将梦魇战士分了出去。

    那种大军团式的集群控制，那种完美的协调，压根没有第二个，甚至是第二群虚空者可以取代。

    毫不夸张地说，一万个高阶虚空者，都比不上他一个。

    不是舢板绑在一母的。

    孔虚在出神的当儿，众女沉默了，她们好奇，又不敢问孔虚想用什么样的心灵戒律，来防止自己的心灵崩溃。

    这东西跟魔鬼的真名一样，属于高阶虚空者的绝对禁忌。一旦被外人知道，就算虚空者不会直接被操纵，也很容易出事。

    “好啦。别想那么多，难得我不需要承受自身心灵偏移带来的风险。那我好好满足你们的梦想。”

    说罢，孔虚上手就是打破甲，曾经的人妻骑士就这样被摁在格拉夫*雷邦泰英的肖像画前面。

    “抱歉哈，死老鬼。这么好的女人，我可不会让给你这个企图扒灰的混球。”

    人妻骑士一个激灵，浑身火热起来。

    另一边，维利尔帝国，内战正如火如荼。

    本来这会是一场毫无悬念的战斗才对，奥利卡支持的皇党，有着大义名分，兵力上即便不占优势，高阶强者肯定是皇党比较多。

    最近出现的状况比较闹心。

    好几个之前宣告中立的大师级强者，加上一个半神强者，竟然宣称收到了‘皇族堕落的绝对证据’，跑到叛军那边了。

    更难受的是，不知哪个王八蛋，给叛军弄来一大堆魔法武器。

    不是以件为单位，是以船来计算。

    起初奥利卡以为这是哪个帝国下黑手，故意支持反叛军来搞事。当她的手下击杀了不少拿着魔法武器的叛军中坚强者，拿到他们的武器作为战利品，皇党傻眼了。

    各国的武器有自家明显的风格。

    这批魔法武器，有明显的维利尔特征。比如在剑护手上镶金，连剑穗都是高级绸缎之类的风格，就是拥有暴发户心态的维利尔人的最爱。

    倘若是其余五国的陈年储存，奥利卡可以轻易找到破绽。

    现在这画风，让皇党彻底摸不着头脑。

    黑暗纪元开始，各国高级铁匠全力打造本国的魔法武器，不可能有余裕打造别国的。随便一把魔法武器，正常来说就要耗费一个高级铁匠至少一周的时间。

    更不会有谁料到，维利尔会内战，然后搞那么多好东西，支援前途未卜的反叛军。

    这批武器的质素不算强，胜在数量多。

    基本上只要是个小队长，都有机会拿到魔法武器。

    这让反叛军在战场上取得绝对的优势。

    面对加持了【破甲】、【斩铁】等特性的优秀级魔法武器，皇党强者手中的精钢长剑跟小树枝没差别。

    三十斤钢质重铠好像纸皮做的，一砍就破。

    打起来，感觉上对面人均剑圣，个个嗷嗷猛。

    幸好对方只有魔法武器没注魔盔甲，否则就不用打了。

    “这是什么回事！？”奥利卡忍不住大发雌威。

    一直端坐于幕后的她，这次忍不住下场了。

    一个秘密房间里，囚禁着一位好不容易逮到的叛军将领，他倒是硬气，被打得皮开肉绽愣是没吐出半句有用的信息。

    见到奥利卡，他到此为止。

    “我美么？”魅魔特有的营业式笑容，蕴含着普通强者无法抵抗的神秘魔力。就在他内心认可身材火爆，几乎复合美女所有要点的奥利卡的瞬间，他的心灵就沦陷了。

    一双布满血丝的眼睛变得温顺起来，他茫然地：“美！当然美！你是世界上最美丽的女人。”

    奥利卡妩媚一笑：“那你愿意为我做任何事么？”

    “当……当然。”叛军将领说话都不利索了。

    “告诉我，你们的超凡武器哪来的？”

    他脸上出现了挣扎的表情，随着奥利卡玉手轻抚他的额头，他什么都说了：“一个蒙面女人拜访过雷蒙德元帅，只有元帅知道东西哪来的。我们只是按元帅传来的消息，去某个荒地接收。”

    “接收？对方没人交接吗？”

    “没有。很多时候就孤零零地放在荒地的箱子里。现场没有脚印，没有运输的痕迹，简直就像是丢垃圾一样随便……”

    “传送！”奥利卡银牙紧咬。

    居然是以传送门直接‘空投’过来，这就不好找了。

    找雷蒙德也是笑话，这位叛军首脑可是老牌半神强者，时正盛年，哪里有那么容易收拾。

    再询问了一阵，发现这货已经吐不出什么猛料。奥利卡转身就走。

    她没有弄到什么证据。

    很多事并不需要证据。

    太巧了！

    这边虚空王国供应大量【破魔箭】给梅尔斯，那边维利尔就出现大批魔法武器。

    有点脑子都知道，虚空王国就是幕后黑手。

    糟心的是，孔虚仅仅没留下明面的证据，实际上压根没有掩饰。

    那个黑发黑眼睛的君王，就这样堂皇地挑衅着奥利卡，就差直接撕破脸皮了。

    奥利卡简直要疯。

    每到晚上，她只要一闭眼就能‘想起’这个可恶男人对她做过的事。

 第295章 碰头会

    奥利卡很清楚，这不是真实发生在她身上的事。

    这是一段经过人为修改的虚假记忆。

    孔虚的记忆，加上堂堂圣女殿下部分真实的感触，逼真度绝对超过90%。一旦她意识稍微有点不够清醒，连她自己都分辨不出真假。

    她尝试过记忆封禁，无奈安朱丽娜的意念非常强大，强大到连她这种级别的强者，都无法抹消或者彻底封禁隔绝这一大堆乱七八糟的记忆。

    就像弹簧，越是压迫，就越是积蓄力量反弹。

    好多次醒来，她发现自己处于一塌糊涂的湿腻状态。

    这次萨丁王问她要孔虚的灵魂信息，她犹豫过，也考虑过孔虚暴毙带来的后果，她还是给出去。

    结果却让她极度失望。

    不，应该说99%失望中，又夹杂着那么1%庆幸。

    她不明白为什么自己会有这1%的残余，这对于一个魅魔来说，是非常危险的信号。

    几天前，皇宫里她的专属密室。

    她的心灵开始漫游，联系上虚空中一个隐秘的线路。下一瞬，她的身姿就投影在不知道多少万公里以外的一个虚幻的议事厅里。

    一张厚实的圆桌旁出现了几个身影。尽管这张圆桌竟是由不知多少张人脸缝合而成，每张脸上嘴巴都在不停开合着，仿佛在发出无声的悲鸣，但没有谁在意这个，与会者都习以为常了。

    每一个存在都以厚厚的浓雾掩盖着自己，只能看到大概的身体轮廓，以及一双眼睛。

    一开场，奥利卡丝毫没有掩饰自己的怒意：“萨丁，你的破点子失败了。”

    代表萨丁王的朦胧身影耸耸肩：“再好的计划，执行者失手也没办法。”

    他还想分辩，另一个浑身恍如笼罩在漆黑浓稠浆液里的男人发出类似声带被割掉的难听沙哑声音：“我失手。我全责。”

    这分明在说，划出道来，我赔！

    奥利卡一时气结，冷笑：“什么灵魂石那些小意思，我就不提了。给我杀了雷蒙德！立即！马上！”

    “一年内，不行。”

    大家知道的，弑君者的灵魂非常特别，在没有彻底进入人类世界之前，他无法发挥全部的实力。

    奥利卡不屑地：“切，这又不行，那又不可以。那就是浪费我的时间！”

    罗尔王冷笑：“得了吧，虚空系行走在凡世最大的代言人，哪里有那么好杀？”

    克洛伊看热闹不嫌事大：“就是就是。”

    这时，弑君者再次对着奥利卡说话了：“目标继续。我欠你一次！”

    这就有点精彩了，几个魔族半神同时为之侧目。

    弑君者极少出手，他有自己的固执与坚持。本来他每出手一次，都是不论成败，照样收‘钱’的。

    可这一次，似乎某人捞到了【破碎的弑君之剑】，严重刺激到他了。他居然肯无条件多杀孔虚一次。外加多欠奥利卡一个杀人目标。

    有点出血本的样子。

    弑君者的话题到此结束，立即下一个话题。

    “狂王，你需要我帮你分担压力吗？”罗尔王笑着问那个一开始就仿佛在神游的身影。

    狂王只回了他一个字：“滚！”

    任谁都看出，狂王其实取得了不俗的优势，堂堂五大帝国之一的梅尔斯，那么多号半神强者，实际上给狂王压着打。

    优势不等于胜势，唯有彻底打垮梅尔斯，取得整个位面控制权，这才算阶段性的胜利。现在狂王的优势……其实不大。一旦某个帝国或者叹息之墙的强者们腾出手来，狂王就糟了。

    突然，克洛伊笑了：“我们好歹是盟友嘛，我也不要谁帮。我会进攻一个菲尔诺旧领的。”

    一众魔界大领主纷纷侧目。

    这意味着克洛伊要主动对上近期风头大盛的孔虚了。看军力，虚空王国不如几个老牌帝国。

    看战绩虚空王国这个新锐国度则猛得多。

    各种匪夷所思的新颖打法，让其近期战事无一败绩。

    对上腐朽的五大帝国，魔族往往可以找到很多空子。对孔虚，谁都不敢说有把握。

    何况他们至今没搞懂，孔虚是怎么知道霸主阿里扎老巢的空间坐标和密匙的。这种直捣老巢然后斩首的战法，几乎不可复制。

    “哦，克罗诺斯*阿尔西冯阁下要复仇么？”罗尔王一句话就勾起一众大领主的回忆。

    这位克罗诺斯可是在圣胡安那里输了一场，被孔虚率领托鲁斯大军赶走。若不是后来克罗诺斯又占了一个位面，说不定他就势力要削弱不少。

    要找孔虚复仇，这也是克罗诺斯愿意出血的动机之一。

    能当大领主的，往往是心机慎密之辈，也无法排除实力强大肆意妄为的可能。

    狂王扫视了克洛伊那个被灰雾笼罩、一身重铠的魁梧身影，终究没说话。

    这就是默许了。

    跟人类的多次对战，改变了他的狂妄看法。就算他多次击伤对面的半神强者，但伤而不死，回头又来找他麻烦，而且比上次打得更针对。人类这种韧性让他不胜其烦。

    克罗斯环顾四周，冷笑：“随你们怎么想。没魄力的家伙，继续在那个腐朽崩坏的地方吃自家手下的烂肉吧。”

    她（他）的话，很是刺激到一些大领主。

    饿死胆小的，撑死胆大的。

    魔界的领土面积因为空间崩坏飞速缩小，黑暗纪元以来位面崩溃的速度显然加速了。

    倒霉的领主，固然在侵攻人类位面时撞得血流成河，付出惨烈代价，好几个领主退回到魔界，更是立即被其他领主吞并掉。

    领主当中也有成功例子，比如这位阿尔西冯王，以及罗尔王。占据人类中小型位面，将其转化为幽魂之地，这使得两位大领主变成进可攻退可守的状态。

    他俩的势力也得到了飞速扩张。

    跟这两位相比，奥利卡和撒加兰德的胃口更大，一旦成功，就是拥有一个帝国作为根基。

    他们可以凭此晋升正牌魔王。

    但风险也更大。

    魔族领主的碰头会，就此结束了。

    这也标志着下一阶段的序幕拉开。

 第296章 幕后黑手之名

    魔族大领主的内部会议简要，当天晚上就放上了孔虚的书桌上。

    玩无间道，对面的小bss都是自己人的感觉，贼怪。

    “敬爱的主人啊，我挑哪个位面去进攻比较好呢？”故意调暗的魔法灯光中，克洛伊『舔』着红唇，没有掩饰眼里的媚意，就算在书桌前跪着，也若有若无地摇曳着身子，她在渴望着。

    “转过去！”孔虚下了命令。

    来了吗？

    终于要来了吗？

    克洛伊的瞳子几乎化出水来。她扭动着高耸的『臀』部，转身撅起。

    然后

    孔虚飞起一脚踢在屁股上，将她踢了个狗吃屎。

    “收起你那点小心思！”孔虚的冷语，反而让这个抖浑身一个激灵，当场就进入自嗨状态。

    每次收到责罚就很嗨，这几乎是克洛伊这个脑子有毒的魔族大领主的传统艺能了。

    实力的差距，让孔虚真不敢碰这货。

    龙枪溶解什么的就不好了。

    “十天后，你去打金龙军团吧。”孔虚打了个响指，霸主阿里扎出现了。

    看着实力跟自己不相伯仲、甚至犹在自己之上的霸主兄变成这个模样，克洛伊先是一惊，旋即脸上泛出奇异的表情来。

    “主人你是想告诉我，若我不听话，就要把我制成这样子吗？这是尸姬吧？那我一定会是最美丽的”

    孔虚不等这货说完，再度飞起一脚。

    魔界大领主再度狗吃屎。

    明明她有n种方法可以让自己纹丝不动，她愣是大呼小叫地受了屁股这一脚。

    孔虚扶额，已经在考虑是否让这脑袋有点歪掉的家伙自裁算了。

    “我是说，金龙军团的首领贾克斯元帅我有用。他的灵魂你可以自便，他的尸骸给我偷偷弄回来。”孔虚板着脸命令道。

    “放心吧。主人，你忠诚的仆人克洛伊，绝对会漂亮地完成你交下的任务的。”克洛伊转过来，保持着跪姿，仰望孔虚的脸庞上有着异样的狂热。

    孔虚无须她说出来，都能通过她交与他的一半灵魂听到她的心灵之音：噢！太厉害了！我的主人太厉害了。果然堂堂半神，也不过是主人那只命运之手的玩物。

    孔虚差点栽倒，他的确有这个想法，来点杀鸡儆猴。毕竟克洛伊会不会变心，他一点都没把握。即便他现在晋升到钻石级，对于一个半神强者的灵魂，依然无法很好地做点什么。

    这张牌他拿的并不稳当。

    现在看来，效果似乎太好了点。

    克洛伊转而报告另一件事：“至于奥利卡那贱人，她背后的应该是菲欧拉斯了。他躲藏得很好，甚至在一个世纪之前，有三位领主亲眼目击了他的陨落。但我还是找到了他在生痕迹，有一个我控制的魅魔近期被他享用过后销毁了，可惜他触发了我藏好的被动感应陷阱。”

    孔虚表面不为所动，他心中实则掀起惊涛骇浪。

    他的设想果然是对的。

    正牌魔王阴影魔王菲欧拉斯！

    这家伙提前一百年玩了一手假死，为的是提早转移大部分魔族的视线，然后偷偷潜入到人界，控制了一个帝国。

    这『骚』『操』作真心666，若他不是有克洛伊这个内『奸』，估计直到审判之日到来，他都没法揪出维利尔的幕后黑手。

    打仗最讲究知己知彼，如果连敌人真正实力都预估错误，那就是死都不知道怎么死。

    如果说这位菲欧拉斯有什么破绽，那就是这家伙是个真正的变态，他最喜欢对美女先后杀，再，最后毁尸灭迹。

    非常没品。

    前一世游戏中，玩家里流出类似的传闻，似乎有一个魔族大佬是这种玩法，还将大概手法讲出来了。这说法一直没有得到证实，毕竟那是游戏，大家都觉得开发商和运营商不会玩得这么过分，将这种内容放出来。

    没想到，居然是真的。

    真是讽刺，众所周知还活着的百变魔王几年前挂了。大家都认为坟头长草几尺高的阴影魔王却还活着。

    孔虚不由冷笑起来：“呼呼呼！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

    演技爆发之下，那冷傲的笑声，有如夜枭，听得人头皮发麻。

    克洛伊在惊惧之余，心中的忠诚心反倒更炽烈了，爬过来，献媚道：“魅魔女王奥利维亚显然就是他的代言人。如果主人能拿下这个谁都瞧不起，整天鼻孔朝天的贱人，请务必先交给我，我保证让她服服帖帖，跪下来侍候主人。”

    “哦？到时再说吧。”故作高深的孔虚不置可否，他吩咐了点事之后，让克洛伊滚蛋。

    一个月后，菲尔诺这边的战事有了惊人的变化。

    高奏凯歌的虚空和托鲁斯联军，在一举剿灭沦为不死势力的铁鹰军团霸占的位面后，正准备调集大军横扫其它三个残余的不死军团。

    铜狼军团也岌岌可危之际，本来都跟剩下两个不死大领主说好要联手对敌，谁知魔族悍然出兵。

    占据了一个曾经的人类位面，魔族大领主克罗诺斯阿尔西冯无法压制自己的野心，率军突袭了金龙军团所在位面。

    又是那种强开传送门的打法，只不过受害者成了金龙军团。

    传闻中，金龙军团的不死大领主贾克斯元帅，被克罗诺斯亲手打爆，就此陨落。

    这直接导致先在半神巫妖法兰克麾下，又投向霸主阿里扎投诚的三个不死大领主选择抱团。

    已经成了光棍司令的铁鹰领主，汇合铜狼领主及其残部，通过传送门跑到了银狮军团地盘上。

    或许是看到孔虚对此暂时保持观望，正在梅尔斯帝国狂攻不休的狂王撒加兰德断刃竟然开辟第二战场，将一支偏师投入到银狮军团所在位面。

    戏剧『性』的一幕就此发生。

    谁都没想到，银狮总帅，生前一直被认为是大师级的艾布纳安菲斯元帅，居然是半神强者，甚至之前向阿里扎投诚时给出的也就那么一小块灵魂碎片。阿里扎陨落，对他的影响不算太大。

    这位爆发出真正实力的死亡骑士君王，一举灭掉了狂王的偏师，随即率领不死大军反攻过去梅尔斯那边，愣是在撒加兰德占领的沦陷区创造出一片新的不死领地。

 第297章 驱狼吞虎

    狂王不是吃素的。

    打不进梅尔斯一堆半神构筑的防线，还欺负不了区区一个死亡骑士半神？

    要知道不死军团这边就剩艾布纳一个半神了。此前霸主阿里扎手下那两个半神，在阿里扎的王座被孔虚拆了的同时，通过同样手法恢复到半神境界的不死强者，境界再度跌回去。

    堂堂死亡将军被一撸到底，实力跌到只剩下黄金级。结果一个被希尔达灭了，另一个被阿丽娅搞定。

    狂王将克劳德揍了回去，艾布纳败走时把那个巨型传送门给拆了。

    这下轮到孔虚彻底无语。

    本想着这几个家伙就是一盆菜，等他一锅端了。

    谁想到这位艾布纳藏这么深？

    话说，怎么觉得这个死亡骑士半神有点方啊？就像是在逃？

    孔虚再次招来克洛伊，给她一个秘密任务。

    很快，艾布纳就收到了来自魔族的消息。

    这位死亡骑士半神一身沉重黑甲，除了在头盔眼缝里透出两簇的幽蓝火光，远看过去跟一个人类其实没什么区别。

    走近了，就会感到那浓郁得足以让方圆百米内所有生机凋零的恐怖死气。

    “什么？魔族的大领主要指条明路给我？”艾布纳收到这个消息后，第一反应是可笑。

    这世界的魔族跟不死族，完全是硬刚到底的关系。

    毕竟一个以灵魂为食粮，一个是讴歌灵魂至上。魔族攻打不死军团，跟人类的狩猎没什么区别。

    那个全身包裹在布条里的法魔使者冷笑道：“很简单，你们不滚也得滚，因为你们没有这个位面的虚空之石的密匙。人类想来就来，你惹怒了那个孔虚，他一块小型位面砸过来，你能顶住？”

    艾布纳沉默了。

    “就算孔虚不用这招，你得不到新的不死士兵补充，战场上损耗大于补给，你和你那可笑的不死军团迟早要被剿灭干净。”正因为说的是大实话，这才扎心。

    艾布纳依然沉默。

    “吾王——阿尔西冯陛下怜悯你们，可以告诉你维利尔的空间屏障密码。滚去那里吧！至于你们能不能抢到维利尔的虚空之石的密匙，那就看你的本事了。不过，至少在维利尔帝国没彻底崩解之前，你不必担心那个漂亮的巨型位面会被他们自己拆开。”

    魔族使者说着残忍的大实话，反而获得了艾布纳的回应。

    “我离开这里，你那位主人又有什么好处？”

    “好处？简单！吾王已经弄到了金龙军团那个位面的密匙。但没有你们这个位面的。与其让你们在这里毫无价值地被毁灭，还不如让你们去人类那边搞点破坏？”

    “谁知道我去了维利尔，会不会那边的人类立即结束内战，联手对付我？我可不觉得我这些残兵败将能对付一个强大的人类帝国。如果去跟不去，等待我们的结果都是毁灭，那我不去又如何？”

    “不！你会去的！只要你宣称，维利尔皇室是魔族！你只求幸存，希望跟人类携手，一致对外就行。那至少维利尔叛军不会打你。”

    维利尔叛军的打出的口号，艾布纳也知道，这次他真的沉吟了。

    这真的能行得通吗？

    叛军会肩负跟不死族勾结的骂名，对他们采取漠视的态度吗？

    感觉上他怎么选都是毁灭之路，顶多一条快点，一条慢点。

    可是艾布纳真的怕了孔虚。他不知道来自虚空的那个可怕男人，是否还可以像干掉阿里扎一样轻易干掉他。

    相比起看似强大实则混乱的维利尔，感觉还是孔虚可怕点啊。这个男人从出道开始就无一败绩，那种天马行空的战术战略，就算事后推演，依然觉得可怕。

    使者就这么回去了。

    三天后，不死军团出乎人类圣王联合的意料，突然杀到维利尔位面，那个维利尔皇室是魔族的宣告，让维利尔的局势更加混乱不堪。

    不死军团降临的地方，恰好是皇室派的后方腹地，这让叛军不知该做什么反应好。

    孔虚在默多克城的行宫密室中，克洛伊笑出眼泪水了。

    “哈哈哈！那个贱人，还想秘密占领一整个帝国，这次出事了吧？”

    孔虚笑而不语。

    魔族各个领主，各个魔王都打着自己的小算盘。

    奥利卡和阴影魔王菲欧拉斯的秘密行动，并没有告知魔族联军。毕竟表面上，奥利卡还是待在魔界后方，尚未出手的大领主之一。

    就算克洛伊被发现是她鼓动不死军团跑去维利尔搞事又如何？

    大水冲到龙王庙？

    抱歉啊！

    你们又没有公开告知我阿尔西冯王，我——不知道！

    这也是魔族联军的规矩，如果没有公开告知的行动，就算冲突了，吃了亏也只能打掉牙连血吞。

    反正阿尔西冯王的使者让艾布纳谎称维利尔皇室是魔族，本来想着这是一个骗鬼的谎言，谁想到你是真的？

    这边，奥利卡是真的气疯了。

    在自己的寝宫里，她不知砸碎多少名贵瓷器。

    “混账！混账！混账啊——”这一刻的她，依然还不知道是谁搞的鬼。她也不可能在艾布纳那边得到求证。

    魔族跟不死族有着天然的对立。

    除非逮住不死族的高阶巫妖，直接搜魂，魔族可没多少办法能在不死族里安插间谍。

    时间就这样踏入了黑暗纪元4年。

    2月孔虚麾下的部队可谓鲸吞万里。

    在不死军团主动放弃领地，开巨型传送门转战维利尔帝国的情势下，孔虚凭着本国军队，以及托鲁斯的打工仔部队，扫平银狮、铜狼、铁鹰三大不死军团的领土，几乎成功光复菲尔诺全境。

    除去当初抢救出来的52万平方公里、被克洛伊手下占据的11万平方公里、以及半神法兰克弄走的原菲尔诺皇都，新抢回来的土地有35万平方公里。

    至此，虚空王国本土加上菲尔诺的新领，国度总面积达到了66万平方公里。

    若不是抢回来的领土已经被转为不毛的死亡之地，要想恢复生机不知道要多少年月，虚名大于实际利益，说不得其它人类帝国已经来伸手了。

    坐拥如此庞大的国土面积，孔虚哪怕称帝，估计阻力也不会太大。

    唯有孔虚脑子清醒，苦笑道：“下一阶段要来了，领土多了也不见得有用啊！”

 第298章 恶心人的玩意

    黑暗纪元4年整个第一季度虚空王国都处于紧密的扫荡时期。

    大军不惧菲尔诺严冬的尾巴，继续扫清各个光复位面上的不死族余孽。洛恩圣香不要钱似的丢的满地都是。

    孔虚掌握着所有菲尔诺虚空之石的密匙，这让他得以继续将分拆行动进行到底。每一个收回来的位面都拆成大概一万平方公里，十几、二十万大军投进去，那区区一百公里不到的纵深，很快就能清理干净。

    3月15日，这个并不是非常特别的日子里。虚空王国正式召开庆功会。

    孔虚一直对宴会什么的不感冒，他的封臣都劝他搞得隆重点。

    毕竟这对于亡国的菲尔诺人来说，有着重大意义。

    本来大家都高高兴兴的，一点不和谐的声音还是出现了。

    “吾主科斯罗库公爵，乃北境之地科斯罗库行省的合法主人。吾主向虚空王国国王孔虚陛下正式发出外交知会——请陛下一个月内交还吾主祖祖辈辈生活的传承之地。”

    普莉姆气不过，出列指责使者：“真是可笑！我们孔虚陛下带领菲尔诺遗民奋战，光复人类领土的时候，你那所谓的公爵在哪里！？”

    看着这个尖酸刻薄的使者，孔虚座下一众封臣将军，恨不得脱下战靴，一鞋子拍在这货脸上。

    “不死军团势大，吾主避其锋芒，战略性撤退，募兵积蓄战力。现在吾主不是来了么？”使者恬不知耻地说道。

    “呵呵，足足募兵了一年？”

    “当然，这是一个很正常很合理的时间。”使者高仰着头颅，露出又长又尖的两颗鼻孔：“现在，请孔虚陛下立即将侵占的领土交出来。又或者说……陛下想头上顶着一个【窃国者】之名？”

    如果这是个除了瞎几把吼之外，什么都做不了的落难贵族，他们肯定当场就干了。

    关键是这家伙带着一支军队来。

    大大小小两百艘魔导战舰，三百多艘货船组成的庞大舰队看上去很牛逼。

    明眼人都知道这当中水份很大。

    2万多战兵，同样数字的民夫，合共不到5万人，对外宣称十万。

    当然，这两万多人，多半还是雇佣兵，又或者是不得不卖身的农民兵。

    正常情况下，五国都不应该有余力搞这种事。

    维利尔就这么做了。

    孔虚知道，这就是奥利卡的反击。这货就是来恶心他的。

    使者嚣张的样子，当场把孔虚手下这群文臣武将恶心坏了。

    大家都在忍耐着，看着孔虚要怎样做？

    孔虚还没发话，索克*胡安公爵开口：“根据圣王联合的盟约，被外族攻陷的领土……”

    使者的眼珠子滴溜溜地一转，贼坏地提议道：“吾主当然知道。但那是以原主人收复失败为前提。吾主还没尝试过，孔虚陛下就逾越行事了。当然，吾主感激孔虚陛下的勇战，会予以金钱的补偿。这样嘛，十万金币如何？”

    区区十万金币就想要一块三万平方公里的肥沃领土。

    真打得一手好算盘。

    大殿内，不知多少人粗红着脖子，握紧了拳头，只要孔虚一声令下，立即有人上去揍他。

    接下来，使者不停跟孔虚手下两个公爵耍嘴皮，各种胡搅蛮缠，就是咬定要孔虚还地。

    孔虚终于冷笑出声，一个心念，普莉姆立马将他的声音放大到全城，以及悬停在位面之外的那支舰队。

    心灵之音宏大夸张，更有着无与伦比的磅礴气势。

    那是一国之主的无上威严。

    那是不败之王的绝对自信。

    好多人听到耳边那种奇异的声响时，第一时间愣住。特别是远道而来的那支‘菲尔诺救国军’，几乎每张脸上都有着茫然。

    毕竟对好多人来说心灵之音这东西太陌生了。

    “我是虚空王国国王孔虚！今天，有一只阿猫阿狗来我御前。说是凭着他身上那所谓的‘高贵血液’，要拿回他的祖地。对此我只想说——”

    “乱世已经来临了！”

    巨如洪钟的声响嗡嗡嗡地震得每一个‘救国军’脑袋发昏，耳鸣目眩！

    “我和广大菲尔诺遗民为光复人类领土而战的时候，这懦夫抛弃了自己的国家和人民，躲在维利尔亲戚家的床底下瑟瑟发抖。现在居然好意思跑出来摘桃子？”

    “想到在全人类挣扎求存的今天，居然还有懦夫想不劳而获？我感到的不是愤怒，而是可悲！”

    “他们的无耻，挑战着全人类的道德下限。”

    说到这里，不管哪一边的人都意识到，孔虚的回答是什么了。

    虚空王国一方的人，隐隐有点期待了。

    孔虚巨大的虚影头像，通过遍布整个虚空洋流的虚空之力，传送到每一个救国军的脑海里。

    他们只看到一个大得通天彻地，上半身根植于默多克位面的巨人出现了。

    “啊！”

    “好强大！”

    “天啊！我们的雇主惹的是这样的绝世强者？”

    好多雇佣兵压根没有打仗的心理准备。他们最初被劝说加入的时候，都以为这会是一次武装游行，给那个孱弱小国的国王施压，对方就会乖乖将领土双手奉上。

    现在看来，他们想得美。

    “快走！立即走！船掉头！”有船长发现不对了，慌忙中想跑。

    太晚了！

    孔虚巨大的虚像双手虚握，一扯。

    悬停在位面外的那支舰队几百个魔导船的船长顿时发现，仿佛有一只可以轻易握住一条山脉的巨手，狠狠地抓住了他们的船往下拉。

    不管船长如何喝骂，水手们如何调整，魔导船上的虚空风帆全都魔怔了一样，不受控制。

    没错！直到这一天，各国才醒悟到，承认一片洋流属于一个强大虚空者意味着什么。

    这种对虚空洋流的绝对掌控，让孔虚有能力轻易让一支虚空舰队覆灭。

    至于他储存的精神能量在短时间内挥霍一空，这就是另外一回事了。

    大批魔导船一头撞入本来之前不肯进去的空间屏障上。

    屏障开了一个口，欢迎他们的进入，然后，船只以及上面的所有人享受了一次接近自由落体的加速度。

 第299章 请开始你的表演

    “啊啊啊啊啊——”

    “天啊！我要死了吗？”

    “撞了！撞了！要撞了！”

    一阵兵荒马乱的之后，他们又惊愕地发现，船的下坠速度降低了。

    很快，五百多艘船，一股脑被强迫停在默多克位面的空港边上。

    等待他们的，是严阵以待的虚空王国部队。

    “兔崽子们，都给我滚下来！否则我们就杀上去了！”虚空王国士兵，个个都是战场上下来的骄兵悍将。在弄清事情原委后，哪里会给这些怂货好脸色。

    不到一小时，所谓的十万大军个个双手抱头当了俘虏，全都被刀剑逼着下船，在港口边上的大广场上跪了一地。

    “孔虚！你不可以这么对我！你这是践踏整个贵族世界！”一个粉头白脸、一身华服的家伙，被虚空卫士压着来到广场中间，他一边走一边怒骂着，直到他对上高台上那一道道或冰冷，或怒意勃发的视线。

    出乎他意料，最愤怒的反而是那些菲尔诺出身的将领们。

    比如希尔达和凯伊，她们的眼睛分明在责问着：我们最需要你们的时候，你们躲在哪了。

    最后，他看到的是高台上，左手放在【龙之侍刃】握把顶端上的孔虚。

    “孔虚陛下，我是……”

    “在证明你的勇气之前，你的名字和身份毫无意义！”孔虚一句话就把他呛个半死。

    他还想说什么，旁边得到授意的格瑞丝一巴掌抽在这货脸上，将他的话生生扇了回去。

    “陛下，你这是要违背人类的盟约吗？圣王盟约……”这次轮到那个使者在聒噪了。

    没想到，是希尔达抽了他一个耳光：“陛下按照圣王盟约获得菲尔诺旧领的时候，你提都不提，现在就想用这个来保命？”

    希尔达的动作让使者这一次真的有点害怕了：“就算是两国交锋，也不斩来使……”

    “哪来的国！？”希尔达冷笑不止。

    连她这个纯正菲尔诺人都接受了自己的新身份。更别说其它国家的人了，各国自顾不暇，哪里有精神管你外人的死活。

    时至今日，圣王盟约好多条款形同废纸。比如不许人类内战，现在两大帝国，还不是自家打成一锅粥？

    这时孔虚解下佩刀，握着刀柄，拄刀而立。

    他的声音再次通过心灵网络，传遍四方。

    “今天应该是庆祝菲尔诺旧领光复的大好日子。我本来大可不必回应这种自持有着所谓高贵血统，实则猪狗不如的家伙。但我改变主意了。”

    “这世上，哪怕是一只吃屎的苍蝇或许都会有其价值。”

    “你就证明自己的价值吧。”

    说罢，几个虚空王国的法爷走出来，布置出一个防护法阵。

    然后虚空护卫们将那货的武器还给他，赛了他进去。

    很快，那货就看到自己的对手了——那是一个散发着诡异气息的死亡骑士。它穿着下层菲尔诺军官特有的冬狼板甲，看上去一切正常。

    毕竟死亡骑士从活人转化过来的时候，是连自己的武器铠甲、坐骑一起转化的，极少有哪个死亡骑士会换铠甲。毕竟那意味着放弃自己很大一部分武艺传承。

    解除束缚在死亡骑士身上的封印条，咸鱼一样的死亡骑士顿时‘活’了过来，手持双手大剑，张大干枯的下颚，一边发出无声的咆哮，一边杀向那货。

    台上，希尔达面带讥讽地喊道：“你招兵的时候，不是号称自己是即将突破到黄金级的强者么？不会连一个白银级死亡骑士都打不过吧？”

    必须承认，这个科斯罗库的确有两把刷子。他居然不是一个只会bb的战五渣。

    渡过最初的慌乱之后，他跟那个死亡骑士愣是打了几个漂亮回合。

    台上，莎尔娜有点紧张地悄声问自己的大姐头艾丽希娅：“姐，该不会真的放过这家伙吧？”

    “你以为我们男人是谁？”艾丽希娅偷偷翻了翻白眼，说了两个字：“金龙。”

    没错，场上的死亡骑士貌似是个青铜，其实是个王者啊！

    克洛伊亲自下手搞定了这个大师级的金龙军团总帅，剥夺了灵魂，剩下骨头给孔虚。

    不死者的力量核心自然是他们的灵魂。

    灵魂湮灭了，剩下的骸骨用处不会太大。

    孔虚原本是拿它来当灵魂提炼的专用工具。

    既然有家伙不长眼，他不介意拿出来欺负人。

    当那货用浇注了黎明圣水的宝剑，一剑插入胸铠与腰带之间的缝隙，他立即发现不对了。

    这骨头的强度……太高了吧？

    简直是鸡蛋碰石头。

    他可以清晰感受到剑尖瞬间崩断了。

    “不好！”他以为对方大剑笨重，回剑没那么快，正想抽剑出来，却被对方的骷髅左爪一抓。

    “哇啊——”伴随惨叫声响起，惨烈的一幕发生了。

    堂堂公爵大人一身华丽的铠甲，愣是无法抵挡对方骨爪的一击。

    一厘米厚，有着【坚固】和【轻身术】两种固化特效加持的魔法铠甲，再加上厚厚的地行龙皮甲，两层铠甲感觉上像纸一样薄，被对方一抓就破甲了。

    大段的肠子因为公爵的急忙闪避，直接被扯了出来。

    公爵大人当场就痛得倒在地上，连剑都丢了。

    死亡骑士似乎还没意识到自己做出了致命一击，貌似有点茫然地抬起左手，颅骨内的冥火‘看了看’依然在冒着热气的肠子。

    “啊！啊啊啊啊——不要杀我，我不想死！我不想死啊——”曾经自信满满的公爵大人现在成了一只狼狈逃生的负犬，他发疯似的爬着，企图远离这个将他一抓破肚的死神。

    殊不知，这样让他更多的肠子被拖出肚皮。

    花花绿绿的东西，沾染了一地。

    “我招了！孔虚陛下我招了！有个位高权重的大人物让仆人找到我……让我组建这支救**来恶心陛下。不管事成与否，我都能……有好处！哇……我就一个公爵之子……不要为难我……”

    他的话语声，他临死挣扎的不堪样子，全都通过魔法镜像和魔法扩音，被整个港口每一个人所目睹耳闻。

    救**的家伙颤抖着低下了头。

 第300章 如何把话聊死

    不管这个姓科斯罗库的家伙怎么求饶，孔虚都没有放过他。

    这货肠穿肚烂之后，跟他对战的死亡骑士就被再次封印了。晋升到白银级，生命力也强大了不少，明明都这样了，他惨叫了足足半个小时还没断气。

    孔虚等虚空王国高层早已离去，只留下一众救**在风中凌乱，发抖不止。

    “陛下，要怎么处理这些家伙？”

    “普莉姆，你的心地就是太好了。”孔虚当然知道自家女人的想法。

    “毕竟是人口。”普莉姆低头。

    孔虚摸了摸她的粉毛头发：“嗯，让他们签下卖身契。不同意的家伙，三天后集合在一块，送去阿尔西冯的魔族位面。他们不是要‘救国’么？他们若是有本事在魔族手里抢下一块地盘，我把菲尔诺的无人区分一块给他们又如何？”

    熟知孔虚脾性的将军大臣们知道，孔虚终究是被恶心到了。

    不会有人帮这些家伙求情。

    如果可以无底线地挑衅一个君王而无须付出任何代价，以后这样的苍蝇必定会越来越多。

    可以想象，只要孔虚让那么一小步，明天必定有数不清的前朝贵族遗民跑来孔虚这里割肉。

    这样一来，让投靠孔虚的菲尔诺人完全没了立场。

    人心就散了。

    毕竟孔虚给这些菲尔诺出身的新贵最大的奖励，正是这些被不死军团一度占领的无主之地。

    另一面，孔虚如此坚硬冷酷，同样会在五国贵族心中打下一根钉子。影响他们对孔虚的观感。

    分裂的苗头，就此埋下。

    孔虚的目光穿透了虚空，凝望到纷乱的维利尔位面上：“哼！奥利卡，这次算你赢了我一分。”

    孔虚快刀斩乱麻地解决了这场闹剧，最大限度上削弱了这一**对于今晚的凯旋宴会的影响。

    影响还是有的。

    大家不说罢了。

    这年头，娱乐就那么几种。

    几个吟游诗人跑出来以孔某人看来实属三流的诗歌，歌颂孔虚是人类的英雄，伟大的光复者。

    然后就是乐队奏乐什么的。

    饱受地球21世纪信息轰炸的孔虚感觉，这特么弱爆了。

    就算古典音乐，听过贝多芬莫扎特什么的，再听这些，简直不堪入耳。

    没办法，菲尔诺最出色的乐师全死在皇都那里，剩下的都是三流。

    人才这玩意，不是说培养就能培养的。

    面对蛮不讲理整片天地一起腐化的死亡天幕，肯定是一个农夫比一个手无抓鸡之力的乐师有更高几率活下来。至少农夫更有力气跑路，体质也更好。

    作为一个跺一脚就能影响人类大局的君王，孔虚缺乏兴趣的样子落在有心人眼里。登时不少人心中着急。

    晚上舞会，孔虚有点傻眼。

    “希尔达？”孔虚眼睛直勾勾地看着自家的女将军。

    没想到极地学院的暴力学生会长，会有如此性感的一面。

    一套无吊带低胸大露背连衣裙，配搭一边近似旗袍的高开叉，将希尔达健美的身姿勾勒得无比突出。

    无吊带，前襟还不是硬壳装，这对女性的身材要求直接达到一个苛刻的地步。身材差点，就撑不起这套衣服。

    希尔达比较有料，c级的极地山峰，配合可以隐约看到肌肉线条的手臂肱二头肌、肱三头肌，稍微有那么一点健美小姐的感觉。

    不用力，不擦上光油，倒不会有那种辣眼睛的感觉。

    光看外表，很难想象这是一个用战镐将不死者头骨都敲爆的女将军。

    有趣的是，她那头棕黑色的短发以往有一小撮鲜红的挑染，这次她竟然将其染回来了。

    “敬爱的陛下，我有幸可以跟你跳一支舞么？”动作有点拙劣地提了提裙角，希尔达施了一个不熟练的淑女礼。

    孔虚不禁莞尔。

    这是自己国内的宴会，今晚好歹是菲尔诺光复之夜，第一支舞原则上要照顾主人的感受，孔虚欣然接受。

    乐声中，搂着希尔达韧性十足的腰肢，孔虚感觉有点怪。

    “温特将军，这有点不像你。”孔虚叫着她的姓氏。

    希尔达耸耸肩，大大咧咧地道：“没办法，凯伊勾男人的本事太差。这么长时间都没法虏获陛下的心，然后加利亚老姐说应该让陛下感受到菲尔诺女人的热情，听说陛下喜欢更强壮的女人，那只好我出马咯。”

    “噗。”孔虚差点一口老血喷出来。

    嗨！少女，有你这样勾人的吗？

    希尔达体型健美且相对纤细，孔虚必须承认，她颜值和身材都入了她的射程。无奈她这种性格，让孔虚想起什么肌肉版哪吒、金刚芭比啊之类的玩意。

    真心害怕一龙枪扎进去，她就给自己来一记【菲尔诺战吼】。

    别小看战神系的家伙，只要【战意】够强，随便吼一嗓子都能将【战意】附到了队友的武器上，真正意义上加攻击力。

    希尔达则是玩战吼的好把手。

    “抱歉啊！我可没有随便碰自家女将军的嗜好。”

    “真的吗？那太可惜了。本来以为陛下要了玛雅和克劳迪娅，我还能想办法当第三个呢。好吧，我回去就告诉加利亚夫人，陛下看不上我。”

    场面一度十分尴尬，就女当事人毫无感觉。

    “……”孔某人心中第二口老血喷出来：“我不是那么随便的人。”

    希尔达歪了歪脑袋，然后点头：“也是。只要陛下愿意，少说五十万菲尔诺女人愿意为陛下张开双腿。”

    神啊！快来收了这个女妖孽吧。

    你这是读了多少《如何把话聊死》？

    孔虚一翻白眼：“我比较看重感觉。你这样强迫自己，我可不会喜欢上你。”

    “谁说我强迫自己的？同龄人中，我最欣赏就是陛下了。我可以不结婚，但要生孩子的话，一定要找一个像陛下这么强大的男人。这样我的孩子一定会更强大。”

    得！算我没问。

    希尔达好歹练过舞，一支舞总算中规中矩。乐声渐息，孔虚逃难似的跑了。

    在后厅，孔虚看到自家那个脸上带着古怪笑容、写作近侍读作公主的家伙，实在没好气。

    “你……想笑就笑吧！”

    随即。

    “哈哈哈哈！”

 第301章 先拔钉子

    孔虚当然不会问艾丽希娅是否听到。

    希尔达这货，声音压根没低过80分贝。周围的人只要不是真聋子就能听到，更别说有着超凡身体素质的强者了。

    孔虚揉着眉宇，总觉得自己越发像唐僧肉了，妖怪个个都爱吃。

    “莎尔娜呢？”

    艾丽希娅淡淡地：“她等着一天很久了。”

    “嗯。”孔虚点点头，再次步出舞厅。

    第二支舞很重要，预定是给国王专属舞伴的。以前普莉姆只要人在，必定霸占这个位置。

    今天，大家惊讶地发现，跟孔虚跳舞的，赫然是莎尔娜公主！

    “这莫非是！？”好多不知情的外人惊讶地瞪大了眼睛。

    莎尔娜溜到孔虚身边当所谓的侍卫已经有一段时间了，不管拉法兰还是虚空王国都在淡化这件事。

    毕竟有点儿丢人。

    随着莎尔娜公主戴着桂冠，一身黑色长裙出场，大家都懂了。

    虚空王国以黑色为国色。

    在这首被某人改名为《致莎尔娜》的经典曲子中，孔虚跟莎尔娜公主翩翩起舞。

    平时没少看，透过黑纱感觉又有不同的味道，孔虚悄声问：“大了？”

    莎尔娜羞红了脸：“或许是爱的力量吧。”

    狗屁，这分明是雌性荷尔蒙分泌带来的。

    孔虚当然不会纠正她，虽然过程有点稀里糊涂，好歹现在混到一块了。

    假若孔虚在去年跟莎尔娜这样跳舞，无疑会释放出极为强烈的政治信号。在五国都乱成浆糊的当下，反而有点耐人寻味了。

    拉法兰的状态是五国当中最好的，畸变兽闹得凶，范围却不大。经过反复排查，拉法兰的军队和强者基本确认畸变兽王在哪个行省。

    搞定那些怪物只是时间问题。

    大家其实更关心，腾出手来的虚空王国大军，下一个目标是谁？

    原本公开的打击目标是那个该死的阿尔西冯的魔族部队。问题这个邪恶的魔头，没几下就破解了虚空之石的密匙。现在轮到人类是‘外敌’了。

    要破解改了密匙的空间护罩没那么简单。

    何况这个阿尔西冯已经控制位面，飞往之前16国所在的地区。

    这有点不好搞了。

    米德隆那边对毁灭者幼生体的清剿进入尾声。叹息之墙老早就放出风声，不会参与后方的战事，他们对于叹息之墙的守护永远是第一位。

    元气大伤的米德隆，估计要当很久的咸鱼。

    另一面，托鲁斯两个皇子都快打出狗脑子，双方都拼命许以各种好处，拉拢艾丽希娅，关键是想要回她手上那支身经百战的托鲁斯远征军。

    维利尔双方疯狂隔空对骂，都说是对方放了不死军团进来。

    梅尔斯方面的告急请求雪片般飞来，它貌似是最急的。

    偏偏孔虚最清楚，梅尔斯屁事都没。

    历史上这位魔族的狂王兄正是陨落在梅尔斯。

    这个老牌帝国压根没发力，老谋深算的梅尔斯皇，正在用魔族练兵呢。不然为什么攻击力如此强大的狂王直属军团，打了这么久居然战线都推不动？

    孔虚思考问题时，他的魂游天外看在莎尔娜眼里。

    若是初见，她必定会不高兴。

    每一个皇族成员多半会散发着一种让普通人根本无法理解的优越感和层次感。

    这是骄傲。

    这种以自己为中心的生活方式，注定会让周围的人感到一股无法言语让人不舒服。

    任何对他们的无视，都是一次严重的冒犯。

    可不知为什么，眼前这个出身低微的男人，从来不会被她的气质所慑。孔虚那种淡泊得几乎无视她的感觉，反而让她有着新鲜感。

    第一次见面之前，莎尔娜仔细了解过孔虚的战绩，看着那些夸张的战报，盯着零碎的魔法镜像片段，她对孔虚越发着迷。

    特别是待在孔虚身边后，看着孔虚如何翻云覆雨，短短一年时间，将一个崩坏帝国从灭亡再到新生，莎尔娜就越觉得孔虚伟大。

    正是在这种膜拜的心态下，莎尔娜渴望更多了解这个男人，也奉上了自己的身心。

    看着孔虚走神，她知道孔虚又不自觉地思考大事了。

    孔虚也发现自己走神了，虽说自己机械式地继续跳着，但显然对眼前的少女有着不尊重。她没说话，依然用娴熟的舞步，嘴角含笑陪着他。

    “抱歉，莎尔娜，我走神了。”

    “没事，我知道你的脑子也在工作。”

    “真是体贴呢。”

    “不过，让我跳第二支舞真的好吗？让我站出前台。父皇可能过来逼婚了呢。话说，托鲁斯那边怎么办呢？”

    孔虚尴个了尬。

    地球天朝长大的年轻人，特别是男孩，哪里肯这么早结婚。在这个世界，孔虚也才22岁不到。除了农村出来的，很少有男孩这么早。

    换做虚空世界，22岁还没有崽，这就有点不可接受了。

    特别是，他折腾的好几个都有公主或女王身份，现在是典型的上车不补票啊。

    孔虚正儿八经地扯谎起来：“唉，我现在状况比较麻烦。虚空系本来就不容易有后代，越是高阶越是如此。而且我是虚空大贵族，难度更高。”

    孔虚不知道半人半虚空生物的虚空者，到了高阶是否有生殖隔离这码事。反正高阶虚空者多半gg了，无从考证。

    这时候倒是挺能唬人的。

    莎尔娜倒是没被打击到，她笑了：“没事，就算现在这样，我已经很幸福了。你别搞得跟拉法兰开战就行。”

    “不可能！”孔虚绝对肯定这个。

    搞不好人类就要灭族了，还内战个鬼。起码孔虚不想打。

    没有谁比穿越者更清楚，下一个阶段快来了。

    结束了喧闹的舞会，光复菲尔诺的庆祝算是告一段落。

    月光如水，挥洒在寝宫中，孔虚抬头眺望窗外远方的美景，再回头看看旁边。

    艾丽希娅、普莉姆和莎尔娜，三位顶着各有特色桂冠的公主，正在卖力地进行龙枪保养工作。

    如果不是大势如此不堪，孔虚真想来个‘从此君王不早朝’。

    不过，在下一阶段到来之前……

    “首先要拔了维利尔这根钉子。”

 第302章 大乌龙

    虚空王国连年征战，军民都很疲惫，必要的休整在所难免，加上菲尔诺旧领新近光复，正常来说，孔虚怎么都会停止战争的脚步。

    当奥利卡收到消息，知道孔虚在庆祝之夜，一口气跟三个公主进行友好深入的交流。

    美丽的古铜色脸庞露出嗤笑表情之余，就是深深的愤恨。

    她可不会考虑是自己暗算孔虚，偷记忆，才导致自己偷了安朱丽娜的坑。她只记得孔虚给她带来的恶劣影响，以及漫无止境的羞辱。

    正因如此，她才派出了那个小丑去恶心孔虚，同时在各国贵族圈子散布孔虚的坏话。

    本来这些老牌贵族就看不惯孔虚的一步登天，现在看来各国皇帝还是比较理智，时间长了，那些老牌贵族终究会跳出来，有的没的给孔虚下绊子。在这个大贵族横行的年代，即便是大权在握的皇帝，很多时候都不得不考虑重臣们的意见。

    “暂时便宜你了，孔虚！”咬牙切齿地低骂一声之后，奥利卡摆驾出宫。她今天要去相亲了。

    在‘嫁给孔虚’的计划失败后，维利尔皇室自然有自己的立场和考量。正常情况下，每个成年的公主都是重要的政治筹码，拉拢权贵和大家族的重要手段。

    奥利卡只要明面上还是维利尔的公主，就不能免俗。

    尽管内心极度不爽，奥利卡还是出发了。到时她只要一个魅惑眼神，就能让对方当个萎哥和舔狗的完美集合体。

    叛军还在三个行省之外，该死的亡灵在两个行省之外，都被强大的维利尔军队所阻挡。看似被两面夹击，实则是两头负犬在做最后的垂死挣扎。

    奥利卡一点都不担心，她表面上维持着自己交际花式的日常生活，用秘术将一个又一个愚蠢的男人纳入自己的石榴裙下，肆意指挥着他们做事。

    她并不知道，自己的敌人已经换了。

    这是一个意外。

    虚空王国这边，某个恶趣味的国王一大早摁着人妻骑士克劳迪娅，让她在半推半就的情况下，一如既往地一边喊克劳斯之名，一边挨枪，谁知道克劳迪娅突然吐了。

    短暂的慌乱之后，御医很快就来到，排除了食物中毒的可能性。

    “这个……恭喜陛下了。”

    虚空王国一堆大臣，连同孔虚自家的女人，都巴不得孔虚有后。他们眼巴巴地等了n久，自家国王不结婚都算了，连个蛋都没。

    包括既是封臣又是情人的普莉姆在内都急疯了，这才纵容孔虚瞎搞。

    谁知道他们心心念念的事，会这样戏剧性地发生。

    首先中枪的，竟然是理论上还在守孝的克劳迪娅？

    知晓这事之后，克劳迪娅是懵逼的。

    一开始她其实怕中招，可这么久了，看到大家都没事，以为是孔虚的特殊体质导致。她就安心地挨龙枪了。

    谁会想到第一个是自己？

    “可以感应到浓郁的虚空之力，的确是陛下的子嗣。”赶来的加利亚夫人当场就确认了：“不过如此高阶的虚空子嗣要怎么培养，请恕我无知。”

    后宫里的气氛变得精彩了。

    索克*胡安和默多克公爵有点想溜。

    明面上艾丽希娅地位最尊贵，一旦孔虚宣布娶了她，虚空王国就有足够借口介入托鲁斯帝国的内战。

    其次是莎尔娜，她身上的拉法兰光环让人无法忽视。

    再来是普莉姆。

    可谁都知道，掌管后宫的反而是普莉姆。

    在艾丽希娅蜕变重生之后，她对身份地位看得很淡，将内权都让给普莉姆了。

    身材娇小的普莉姆，现在反而看起来异常高大。

    她当仁不让地走出来：“王国的传承是大事。如果陛下娶了哪国公主，当然以她为主。可在陛下尚未成婚的当下，一个公认的继承人很重要。我希望在座的各位签名，确认这孩子的合法性……”

    普莉姆这番话的重点是：

    如果孔虚将来娶妻并有后，那么这孩子就会按照克劳迪娅本来的意愿，继承雷邦泰英的家名，一辈子当个私生子。若在这之前孔虚不幸挂了，这孩子就是虚空王国的下任国王或者女王。

    搞不懂这世界贵族操作的孔虚，在旁边一面懵逼：“这是不是有点不好……”

    “陛下，这里最没有发言权就是你。如果你不考虑政治因素，现在就宣布娶了艾丽希娅姐姐或者莎尔娜妹妹，就传承而言，当然就不会有这事！”

    天朝人，对这种事总觉得很怪。

    他很想说：我还是个孩子，还没准备好当父亲。

    孔虚不敢说，怕给人打死。

    现在孔虚娶哪个都是错，两个不同帝国的公主，在政治上具有非常强大的影响力。

    他是真不敢动。

    本来就打算一旦面对逼婚就装死，熬到第三阶段，在那种灭世级的恶劣环境下，什么政治联姻都是笑话了。

    谁能打，谁愿意并肩作战，一个盟约就完事了。

    克劳迪娅这事就这么定了。

    众人散去，只留下脑袋低得几乎陷入骑士双山之间的克劳迪娅，孔虚过去抱住。

    “抱歉给你这么大的压力。”

    “没事，其实我是知道的。陛下老是逼着我念克劳斯的名字，只是为了好玩。”

    “……”

    “可以为陛下预备一个王室候选人。我是很高兴的。”克劳迪娅下意识摸了摸自己的发髻。

    犹记得当初第一次认识，她就这个发型。只是她万万没想到，还是姓雷邦泰英的她，竟然会为孔虚别上这个发型。

    看着表情无限温柔的人妻骑士，孔虚心中有点负罪感。他忍不住调动系统。

    一看，他傻眼了。

    【宿主在克劳迪娅*雷邦泰英体内注入灵魂碎片，请问是否回收？】

    等等！克劳迪娅不是有了么？

    【宿主注入的灵魂碎片，跟白犀战神、影魔、阿里扎等化身内的碎片是一致的。不存在任何差别。】

    孔虚突然流汗。

    大汗！

    瀑布汗！

    神他喵的……

    莫非是我玩太嗨了，不小心把灵魂碎片弄进去，结果被当成有后了？

    ：。：

 第303章 潜入维利尔

    看着目光温柔似水、母性爆发的人妻骑士，孔虚发现自己怎么都没法把事情的真相说出来。

    不想说出来，还有另一个原因。

    那就是孔虚太无聊蛋疼了。

    自从当了国王，他就被变相禁足。

    谁都不给他上战场第一线。

    不是他故意想浪，是很多剧情或者宝物，必须自己亲临第一线才能搞定。

    唯有这样，穿越者的优势才能发挥到极致。

    如果克劳迪娅有了的话，他就有资格任性了。

    孔虚做了一个决定，一边掌握着骑士峰，一边叹气：“克劳迪娅，可能会辛苦你了。我刚刚跟虚空议会心灵联系了。孕育一个新生的高阶虚空者，很可能需要三年或以上，具体看虚空之力的吸收情况。”

    “啊！”克劳迪娅小吃了一惊，旋即迅速接受了这个事实，温柔地说道：“我不怕。”

    “越是强大的母体，对于虚空子嗣的孕育就越好。别怕它完蛋，因为我已经是钻石级了，所以你尽快晋升比较好，能半神就不要停在大师。”

    克劳迪娅从惊讶中迅速恢复过来，脸上的表情变得无比坚定：“嗯，我会努力的。”

    此时的孔虚并没有意识到，因为他有更重要的任务（想出去浪），结果让这世界多了一个人妻战神……

    回头，当孔虚说出自己的计划后，普莉姆她们从最初的坚决反对，到后面终于认命。

    在狠狠地喂了她们富含蛋白质的虚空能量之后，孔虚总算脱身了。

    维利尔山区拿古斯行省。

    这个商业帝国，如今这里的气氛相当诡异。

    傍晚时分，行省首府拿古斯城里一点都没战斗的气息。

    人们脸上看不到紧张感，反而有着一种畸形的繁荣。

    “来来来，快来看啊！最新到货的奴隶。都是些该死的背叛者，只要花上一点小钱，她们的灵魂和肉体都是你的——”

    圣王联合明令禁止的奴隶贸易，在这里居然随处可见。

    家仆跟奴隶是有区别的：都是卖身，家仆可以给自己赎身，就算主人要惩罚甚至杀死家仆，必须证明这个仆人犯了相应严重错误；而奴隶……主人不需要任何理由就能主宰其生死命运。

    可是在这里，城中心广场上最显眼的高台上，一个个衣衫不整的少女带着镣铐，被押解到上面，绑在木柱，好多人甚至是明码标价挂着牌子。

    一身佣兵打扮的孔虚注意到，牌子上有的是数字，交易时那些人用的并不是联盟通用的圣王金币，而是一个个雕刻着奇特花纹的金属质小牌子。

    走过公开的奴隶市场，映入眼帘的是一片灯红酒绿。

    人类大部分国度内，普遍还用着油灯，甚至是火把。这里使用的都是极为昂贵的魔法灯，一副魔法晶石不要钱似的。

    别处是夜莺巷，这里是夜莺大道。过千名花枝招展的美女占据了城中心最旺的三条大马路。

    “帅哥，来玩呀！”

    “我今天还没开张呢？照顾一下生意呗。”

    或清纯、或妩媚、或楚楚可怜，或貌似凶恶实则软弱，美女们操着不同的口音，张扬地招揽生意。

    随处可见刚刚在前线拼杀完撤下来休整的佣兵或者士兵，受不住诱惑，被拉进灯红酒绿的房子里。很快就有新的妹子替代刚刚那一位的位置。

    一身佣兵打扮的孔虚走在大道上，如果只有他一个人，或许会很扎眼，但他手里拿着一条细细的锁链，锁链的另一端系在一个美丽古铜色皮肤的女子的脖子上。

    夜莺们看到孔虚一副急冲冲的样子，就认定，孔虚是准备回去享用新买到的奴隶。

    那女奴隶低着头，似乎羞于见人，夹着腿，步子也迈得很小。

    看到她那样，孔虚恶趣味地凑过去，嘴巴上说“快走！”，心灵感应上却道：“哟，怎么大名鼎鼎的阿尔西冯王当起奴隶了？怎么，怕被发现么？”

    没错，孔虚这次秘密潜入，身边人一个都没带，反而带上了克洛伊。

    谁都不会想到，远在菲尔诺方向，一个理论上忙于修内政的国王，一个刚刚夺取新位面凯旋而归的魔族大领主，竟然会齐齐出现在这里。

    克洛伊憋得很辛苦的样子，抬起脸，一面潮红：“主人真是坏心眼。”

    作为虚空者有很多手段，比如散发出一种距离有限的心灵力场。孔虚更愿意将这个原名为阿帕拉西力场的技能称之为【熟人力场】。

    除非心灵防护能力非常高，自身一直处于警惕状态，否则无法发现孔虚这个陌生人有什么不对。

    更别说，还有克洛伊这个魔界有数的强者在。

    除了狂王撒加兰德这种纯粹的战斗狂人，魔界大领主往往比较全才，不真正打一场生死战，别家永远不会知道对方有什么底牌。

    克洛伊没有用魔法，一件非常罕有的变形道具掩饰了她的本来面目。

    即便明知道不会被发现，可是从四面八方投来的不屑目光，依然让这位魔界大领主感到极度新鲜。

    堂堂魔界大领主，昨天还在在凯旋仪式上接收百万魔族的膜拜，被赞颂为魔族之光，今天却偷偷跑来这边当奴隶，这种极大的反差，深深刺激着克洛伊本来就扭曲的心。

    一方面慨叹于自己的自甘堕落，另一方面又被孔虚玩弄命运的手段折服。

    克洛伊只觉得全身皮肤都在发烫，那种被火烤的炽热感化作狂乱的快感，直冲大脑。

    孔虚内心狂飙冷汗，他真心没想到，这个魔界大领主的属性如此奇葩。他现在是硬着头皮演下去的。

    “还不是时候哦，我的小奴隶。你要忍耐，直到掀牌的那一天。”

    克洛伊脸更红了，光是想到将来有那么一天，那些坚信她会带着他们把人类杀光的部下，给她一手出卖送死，临死前那种可能出现的绝望与不信……克洛伊就有种背叛式的扭曲感。

    克洛伊心中大叫着：“不！我没有背叛他们，是他们自以为是。我从头到尾效忠的只有现在名字叫‘孔虚’的主人。是他们太蠢，居然相信我。”

 第304章 蓄养人类

    克洛伊自我催眠的声音甚至毫不掩饰地通过心灵联系，传到孔虚的心灵世界。

    魔族大多性格自私扭曲，抛弃同伴或手下求活的事绝不少见。

    克洛伊这种自己把自己调教完毕的家伙，孔虚还真是第一次见。真不知道，如果将来克洛伊卖了她所有手下之后，孔虚告诉她‘我压根不是你原来的主人，我只是一个人类’，她会有怎样的反应。

    或许，那时候会很精彩吧？

    直接发飙？

    翻脸不认？

    还是完全认命？

    孔虚隐隐有点期待。

    不过这时候，孔虚最需要的就是她好好当个工具人。

    一旦孔虚到了半神，就不怕她翻脸了。

    这时，突然有个油头粉脸、戴着拇指粗金项链的家伙，在两个侍卫和四个仆人的簇拥下靠过来。

    “你这女奴不错！十个铜牌卖给我吧！”

    铜牌就是维利尔不少地方用的货币，大概跟圣王铜币差不多。

    这已经不是强买，是明抢了。

    他身边的侍卫冷着脸过来，瞥了一眼孔虚胸襟上的牌子，左手拇指一按佩剑的护手，将剑锋稍微露了那么一厘米，同时他身上强大的【战意】隐隐荡开：“摩索恩d级佣兵团？我们少爷是格菲林家族的。你们佣兵团以后还想混饭吃，就识相点。”

    孔虚被‘吓’得不轻。

    “主人，不要卖掉我……”克洛伊的声音已经有了哭腔，心灵感应里则是另一回事：“这小子挺有眼光的嘛。不过，他应该是我们要找的家伙了。我闻到很淡的味道……”

    于是，在维利尔屡见不鲜的强抢民女，哦，奴隶的一幕发生了。

    孔虚大叫着不公平，克洛伊哭哭啼啼，然后恶少得逞。恶少的侍卫抽了孔虚一巴掌，丢下一袋连女奴正常售价十分之一都不到的铜板，算是打发走孔虚。

    “不知天高地厚的小子，不是谁都有资格拥有奴隶的。”

    “活该被抢。”

    “早点把钱花光在夜莺大道上，再去卖命挣钱吧。哈哈哈！”

    听着耳边路人的嘲弄，影帝孔虚只想笑。

    当天晚上，城里贫民区一座废弃屋子的地窖里。

    孔虚面前，躺着一个不省人事的家伙。他正是傍晚‘抢’走克洛伊的家伙。

    理论上应该被抢走的女事主，一脚踩在那货的大腿分叉处。

    不断的踩踏下，已经有肉酱带着血浆从裤子的破口渗出。

    “就这样的货色也想霸占我？”克洛伊不解气地又踢了几脚。

    “发现什么了吗？”

    “嗯。”克洛伊用手一拢自己淡金色的刘海：“相当精妙的术法，我敢打赌，就算黎明大主教来，都发现不了。”

    “哦？”孔虚真是好奇了。

    “在他的颈椎骨里，有一个非常复杂隐秘的微型法阵，又或者说是封印。如果他意外死去，那么直到死，他的身体和灵魂都会是人类形态。”说着，克洛伊左手凌空划出一个小法阵：“但是，如果有高级魔族的‘许可’，他就可以展现出原本的姿态。我没法完美解除，不过我可以在不惊动原主人的情况下，强行拆解这个术式。”

    恶少的身体，看上去人模人样，克洛伊稍微用了点力度，这家伙就露出原形了。

    皮肤迅速转变为暗红色，皮肤变得像牛皮一样坚韧。原本端正的人脸迅速变成满是小疙瘩凸起，头上长角的魔鬼脸。

    孔虚眯了眯眼睛。

    这是个魔人！

    虚空者也好，梦魇战士也罢，本质是人，受到了魔化和虚空组织侵蚀，才变成半人半魔的外形。

    魔人的本质是魔鬼，仅仅披了一层人皮作为掩饰。

    孔虚心中暗叹：怪不得维利尔历史上当了二五仔。果然维利尔帝国的核心种族早就是魔族，不是人类了。

    魔族很精，他们并没有让魔人成为这个国度的绝对种族，依然有大量不知情的农民生活在这里。

    愚昧无知，加上长期的愚民教育，使得他们压根没意识到自己其实是魔族的奴隶，仅仅是看上去没有被奴役罢了。

    “主人，我在这趁机转了一圈，发现普通人类与魔人的比例大概是七三开。普通人类当中，30%是佣兵，其他基本是仆人或者夜莺，这里面女人占90%！”犹豫了一下，克洛伊继续道：“我还在城里发现了几个由人魔看守的灵魂水晶的制作工场。似乎是发现这秘密的人，又或者是被随意弄死的人，都会被带到那里。”

    孔虚表面上平静，内心早已愤怒地掀桌子了。

    他孔某人是个魔族的话，这里无疑是个天堂——

    隐蔽地畜养着人类。让不明真相的青年男子上战场当炮灰，死了就收集他们的灵魂；谁发现真相就弄死谁，连灵魂都吃了；剩下大量女人当玩物。

    在这个该死的国度内，人类就这么沦为食物链最底层，永远都等不到出头天。

    真有哪个魔人不小心被发现真面目也不怕，那是‘个别案例’，就像个各大帝国里的魔族渗透事件，解决掉那个证据确凿的倒霉鬼，这边继续歌舞升平。

    呵呵！魔王兄dei，玩得挺乐呵啊！

    孔虚沉思的当儿，殊不知克洛伊一直在偷偷观察他。

    克洛伊起初还不觉得，可越到最近她心中就产生越大的疑问——为什么自己这个应该是魔王的主人，其思考模式和处事立场这么人类化呢？

    这个问题思考下去，克洛伊渐渐觉得，孔虚说不定是个真正的人类。

    曾经克洛伊想过反水，不，事实上她试过一次了。

    那一次她发现自己完全被压制住了，孔虚将她吃得死死的。

    就算她向其他魔王和大领主说出孔虚的阴谋，那又如何？

    假若孔虚是个真正的人类，他背后一定站着整个人类圣王联合。他还是高高在上的国王。一度出卖魔族利益的她绝对不得好死，她的身体和灵魂都会受到无尽的折磨。

    “如果主人真的是人类，那我就是背叛圣族给人类当狗的贱人。那真是……太刺激了。”

    就在孔虚都没意识到的情况下，一个魔族大领主真的沉沦了。

    ：。：

 第305章 那就搞事吧!

    孔虚考虑维利尔问题时，想过直接派兵进来拨乱反正。

    认真想过之后发现不现实。

    魔族渗透维利尔太久了，久得除了繁衍大量魔人之外，还有人魔，以及身体灵魂都是人类却处处给魔族当狗的人奸。

    这是自上而下的腐朽和渗透，光靠内部清洗，压根无法彻底铲除潜藏的魔族。

    克洛伊找出的只是一种术式，谁敢保证还没有第二种，第三种？

    别说维利尔，孔虚自己不也凭着虚空徽章，家里养着一个格瑞丝和一个艾丽法拉么？她们本质上同样是魔人。

    仅仅是目的不同。当权者不同。

    正面杀过去，维利尔的魔族真能把全国上下拧成一股绳，对发起‘内战’的其它帝国予以坚决的痛击。

    光是帮叛军首领雷蒙德元帅是不够的，老元帅再怎么也玩不过一个正牌魔王。

    “那就来一场彻底点的战争吧。”孔虚脸上泛出诡秘的笑容。

    旁边的克洛伊一听，当即就是一个激灵，看着这个将魔族和人类都当成棋子的主人，克洛伊突然有种奇异的明悟——

    对啊！这就是我所追求的。

    那个可以将世间一切智慧生物都玩弄在股掌之中的【命运之手】。

    他就是我梦寐以求的主人。

    既然他有这样的实力，那他是不是‘他’，又有什么关系呢？

    我的主人就是孔虚没错了！

    想到这里，被百万人膜拜的大领主阁下，就这样匍匐在孔虚脚下：“您最卑贱最忠诚的奴仆，恳求主人的下一个命令。”

    “我要你在不暴露自己的前提下，让你的手下，搜集维利尔境内一切魔人的灵魂信息和记号，破坏这里的警戒法阵，然后……看戏吧！”

    “谨遵您的旨意！”克洛伊亲吻着孔虚的鞋面。

    于是，三天后，在不死军团总指挥——半神级死亡骑士艾布纳都不知情的情况下，一场在维利尔交战三方都没预料到的战争开始了。

    夜晚城里，一群魔人正在豪宅的地窖里演绎着何为醉生梦死、肆意妄为。

    “哈哈哈！真是搞不懂还在那块破土地上的蠢蛋是什么想法，居然想正面进攻？我们压根不用跟人类开战，就能有大量人类当奴隶，过着逍遥的日子，为什么要打生打死？”

    “哈哈！就是就是！”

    两个魔人一边畅饮美酒，一边将半米长、沾满血肉的‘餐刀’伸向一个被牢牢捆在桌子上，堵住嘴，不停挣扎的人类女子。

    美丽的女子脸上早已因恐惧而彻底扭曲，眼球布满血丝，她拼了命挣扎着，可惜被五花大绑的她，仅仅能在极为狭小的空间里挪动身体，看上去这更像是抽搐。

    “恐惧吧！挣扎吧！唯有在最激烈负面情绪下死去的人类，才能孕育出最美味的灵魂。”魔人脸部变形着，露出了他额头上的长角，以及一张难看的红色胖脸庞。

    就在这时，突然一个冷冽的声音传来——

    “真是恶趣味，也好，就从你开始吧！”

    声音传来，立即把两个魔人吓了一跳。

    “谁？”

    “守卫！守卫呢！？”

    他们的呼唤没有获得任何回应，他们赤红色的眼珠子瞪得大大的。他们看到自己的侍卫了……

    一个被他们魔化的人类侍卫，有着极为凶恶的外表——从指尖上延伸出来一指长的尖爪、肩胛骨上延伸出来的两指长尖刺、恍如皮甲的厚实韧皮。

    只可惜所有凶恶的外表都没有了意义，他的脖子断掉了一半，连颈椎都被砍断了，一个脑袋就这样歪斜地、冒着血挂在脖子上。

    偏偏这个侍卫还大步走向两个魔人。

    不死者！？

    总算两个魔人还没蠢到家，惊骇之余，他们迅速进入了战斗状态，一个把双臂变形化作一对锋利的骨刃弯刀，另一个则开始念咒。

    “晚了！”门外传来冷笑。

    下一秒，坚固的地窖顶部蓦然崩塌，十几个动作敏捷的身影伴随大量沙尘碎石坠下。

    魔人比人魔要强，那只是一对一的同阶状态下。

    当他俩被更多同阶不死者围攻，败局就注定了。

    完全没有普通低阶不死者的迟缓，面前几个不死者动作异常迅猛，又不在意任何的创伤，因为它们早已死了。

    在双刃对穿两个僵尸的胸膛，却拔不出来时，近战魔人遇上了大危机。他被四、五个僵尸扑倒了，他不由大叫：“快点摧毁他们的灵魂！”

    “不行！它们的灵魂变异了！”很快，那个法魔也被僵尸们摁倒了。

    一个身高两米一零的魁梧身影从烟尘中踏出来，他全身都包裹在厚厚的青钢铠甲中。

    看到菲尔诺帝国特有的白色繁花勾边，两个魔人一下子没了侥幸。

    “可恶的骨头！你以为自己这就赢了吗？”

    “就算杀了我们，我们都不会留下证据的！”

    两个魔人还在口硬！

    这时，一把奇形长枪当胸插入两个魔人的胸膛，那种感觉就像是串烧。

    两个魔人因极度痛苦和恐惧发出惨叫声。

    他们不怕死，却怕自己连灵魂都被对方所虏获。

    最后关头，他们启动了潜藏在灵魂深处的那个术式，只要成功发动，他们至少可以灵魂湮灭，甚至连尸体都会变成人类形态。

    一秒钟过去了。

    五秒……

    十秒……

    他们可以感到生命在自己身体内快速流逝，却无法感到来自灵魂深处的变化。可怖的变异死亡之力，却快速包裹住他们的灵魂，让其享受另类的腐化变质。

    “呜呜！呜——”被绑在桌子上的人类女性真的被吓尿了，在极度惊恐下，她浑身僵直。

    她多么希望自己能就此昏过去，可她就是不昏。

    这无疑给她的心灵带来极大的伤害。

    是被可怕的魔人解剖，吃掉灵魂？

    还是被同样可怕的死亡骑士虏获灵魂，变成丑陋的行尸走肉？

    两种情况都很可怕啊！

    看着身体魁梧的死亡骑士从两个倒霉鬼身上抽出染上黑蓝色血液的奇形长枪，向自己走过来，女子绝望了。

    死亡骑士头盔眼缝位置，两朵幽兰色的灵魂火焰摇曳了一下。

    出乎意料，他竟然说道：“放心，我不会杀你的。”

    ：。：

 第306章 客串死亡骑士

    “呜呜呜！”女子激动地又挣扎了一下，才骤然停下。

    什么什么？

    死亡骑士用冰冷且平和的语调说道：“我不会杀你的。答应我，别挣扎，也不要尖叫，别做出带给我麻烦的事。那我现在就帮你解绑。听懂了就点点头。”

    女子楞了一下，猛烈地上下点头。

    死亡骑士竟然真的掏出一把小匕首，给女子解绑了。

    看着刚刚还以折磨自己为乐的两个魔人已经变成僵尸，木然地站在不远处，女子依然无法控制自己内心的恐惧，她只是坐起来，双手捂住自己的嘴巴，茫然地盯着主宰她命运的死亡骑士。

    此时，地窖入口进来了一个女人。她大部分身体都包裹在黑『色』的斗篷下，脸上也戴着厚厚的面巾，唯有额头部分可以看到她有着古铜『色』皮肤，以及淡金『色』的头发。

    她显然是个活人

    “不要怕！一切结束了。死亡骑士不会杀你，他们会将你们集合起来，跟圣王联合做交易。”女子一边用温柔的语气安慰着满身是血的受害者，一边给她披上另一件斗篷。

    “交易？”

    “你别管，你只需要知道你不会被杀，而且会被送走。到底接收你的是圣王联合哪个国家，那就不知道了。”女子轻笑着。

    差点被杀死的女人，惊魂未定地被带走。她从地窖里走出来，顺着阶梯踏上地面，并没有恍如隔世的感觉，只是觉得自己仿佛从一个地狱来到了另一个地狱。

    整个城市一片漆黑，却有着连绵不断的惨叫声传出。

    满眼都是不死者士兵，以及新近沦为不死者的……魔人。

    夜『色』中，她看到很多由幽蓝冥火组成的箭头符号，都指向一个方向。

    突然间，她被喝骂了。

    “愣着干什么，快点顺着箭头走，别『逼』我们杀了你。”说话的，赫然是个身体包裹在黑袍里的骷髅。

    这应该是传说中的巫妖吧。

    它的出现，让女子吓得不轻。不过很快，她就找到了更多同伴。好多在惊慌中被赶到一块，形成人『潮』。

    男人跟女人比例达到了一比九。

    他们都在惊惶中，被不死军团赶鸭子似的赶到城南。

    此时，城中最高的城主府，刚刚救了那女人的死亡骑士正屹立在高处，冷冷看着下方的战斗。

    而那个古铜『色』皮肤的女人，跪在死亡骑士脚下。

    “噢！伟大的孔虚主人，你真是无所不能。上一次是人类君王，这一次就要当不死君王了吗？”克洛伊眼睛里有着狂热的崇拜。

    对！

    这个死亡骑士正是……孔虚！

    他当然不是什么正儿八经的不死者，这不妨碍当初游戏里全职业都有小号的他，耍死亡骑士的技能——通过化身的形式。

    一枚灵魂碎片，让他完美掌控了金龙军团原boss米克尔贾克斯的身体。这个失去了灵魂的大师级死亡骑士，实力大跌是必然。

    就算是现在，这货大概也就是铂金水准。

    克洛伊以这种相当残忍的方式，烧掉了米克尔的灵魂，只留下相对纯净，没有自我意识的部分灵魂结晶，做成了一颗灵魂晶石，镶嵌在原主的颅骨内。

    孔虚通过灵魂碎片，将自己的意志灌入这颗被打上他灵魂印记的晶石里，再控制这个魁梧强大的原死亡骑士。

    这肯定还有个前提，孔虚懂得耍死亡之力。

    克洛伊本来都认定，孔虚应该是个彻底的人类才对。可孔虚如此全才，连不死者的招数都耍得如此精通，克洛伊不由又有点『迷』糊了。

    疑『惑』归疑『惑』，她的狂热忠诚却没有改变。

    孔虚扫了她一眼，心中笑了：难道哥当过亡灵巫师，还要跟你说？

    外人不可能知道，在这副大号铠甲之下，不光包裹着米克尔的骸骨，铠甲内还有一个凭依在脊骨上的空间裂缝，里面藏着一个孔虚。

    晋升钻石级的虚空贵族，孔虚已经掌控一定程度的空间之力，可惜要像法爷那样打开跨位面传送门，还需要长时间的练习。

    毕竟游戏里，他就照着指示念个咒语，心中想着目的地的名字，只要他去过那个地方或者获得过那里的空间坐标，传送门就开好了。

    现实中开个传送门可没那么容易。就算是法爷，除非到大师级，一般唯有天赋异凛的法爷才能在钻石级学会。

    这时，伴随淅淅索索的声音，一堆魔鬼外形、脸『色』发白、浑身萦绕着死气的家伙开始从城里各处汇聚到孔虚脚下的小广场。

    尽管没有一个情愿，但来自灵魂深处的强制力，迫使他们一个个屈膝跪下，低下他们曾经自认无比高贵的头颅。

    “主人！”成百个声音齐声道。

    有家伙用着他们尚未完全失去温度的声带和舌头，也有的开始会用并不算太熟悉的灵魂之音。

    这些声音听上去很杂『乱』可笑。

    孔虚控制着死亡骑士米克尔来到高楼边，扫视着他的新‘臣子’，灵魂界中，一阵狂傲如夜枭的笑声『荡』开。

    “呼呼！哈哈！哇哈哈哈——”

    “这就是高傲的魔族么？踏入永恒的死亡领域之后，不也是跟人类一回事吗？”

    “是谁给你们这些家伙权力，高高在上地奴役人类？”

    死亡骑士宣泄着他的不屑，可他每一个字符都化作灵魂攻击，通过烙印在变成不死者的魔族身上的灵魂烙印，再转成灵魂鞭挞抽打着他们。

    顿时下面扬起一阵痛苦的惨叫与闷哼声。

    “搞清楚你们的身份！卑贱的魔族！”孔虚一句话，不光让下面的家伙匍匐在地，更让身边的克洛伊蓦然脸上泛起『潮』红。同样是匍匐，克洛伊这货居然大pp摇曳不止。

    孔虚连踢都懒得踢她，心中啐了一口：这个抖领主！

    总算听到下面传来有气无力的认怂声，孔虚很满意。

    他脱下米克尔的手铠，『露』出白骨森森的手掌，修长的白骨指头向前一指，意味深长地用幽火眼眸扫视了自己的新部下一圈。

    “现在我要去接受这个行省的臣服，品尝这些潜伏在人类当中的魔族的恐惧。记住，我只要魔族在恐惧中承受永恒的死亡。谁敢杀人类，谁就……”

    孔虚没有说完，凭着心灵感应，他让最有反叛之心的那个家伙变成了一个幽蓝『色』的人形火炬！

 第307章 cos巫妖王

    “啊啊啊啊啊啊——”

    生前是魔族的不死者痛苦地惨嚎着。他完全没想过，自己会在一夜之间，承受两次恐惧与死亡。

    第一次是从活物变成不死者。

    第二次是从不死者踏入毁灭。

    幽冷中带着苍白的灵魂烈焰仿佛没有温度，效果却跟高温炙烤没任何差别。

    其它魔族不死者惊恐万状地看着同伴在烈焰中不停抽搐挣扎，发出杀猪一样的嚎叫，然后身体与灵魂一点点化作焦炭。

    夜风吹来，身体逐渐变成飞灰。

    整个过程足足持续了三分钟。没有一个新生的不死者敢在喉咙里、灵魂里挤出半个‘不’字。

    这一手，让他们充分体会到，自己的新主子可不是一个好说话的家伙。

    “怎么觉得还有些家伙不服我呢？”虚空者是敏感的。对于几乎满溢出来的和，孔虚绝对不会置之不理。

    “啪！”地一个响指。

    现场超过五十个魔族不死者跟着化作了火炬。

    满眼都是临毁灭前徒劳挣扎的同伴，这是群魔『乱』舞，也是毁灭盛宴。

    一分钟后，彻底清净了。

    冷风吹过，吹来的不止是初春的寒气，还有一颗颗冰冷的心，一个个冻彻的灵魂。

    孔虚笑了，用只有克洛伊能听到的灵魂之音：“看来，征服魔族什么的，也不算困难嘛。只要把有骨气的都灭了，剩下的就是怂『逼』和『舔』狗了。”

    克洛伊不懂什么是怂『逼』和『舔』狗，那张娇美的脸上『露』出的是讨好的媚意。

    这一回，不再有哪个不死魔人犹豫了，他们像是夹着尾巴逃窜的丧家之犬，几乎是连滚带爬地滚去干活，举起屠刀朝着自己曾经的‘同伴’杀去。

    谁都没预料到，局势会出现这样的发展。

    这个时间，艾布纳*安菲斯元帅很愁。

    『乱』世出英雄，在战『乱』年代能独当一面的大佬，多半是兼具野心和魄力。

    在交通和通讯都不是非常发达的和平年代，一方大员往往有一定能力却野心不大，否则皇帝就要睡不着了。

    作为的艾布纳，就是这样的典范。

    这种老实且随遇而安的『性』格，即便成为了死亡骑士，依然没有改变多少。

    他先是被半神巫妖法兰克夫『妇』坑了，不得已投靠霸主阿里扎，谁知道看似牛『逼』哄哄的阿里扎也跟着被做掉。

    他那样的老实人『性』格，若果有个正儿八经的菲尔诺皇族继承人出来，要他自灭，说不定他也肯干。

    失去了主君，失去了生者的立场，他剩下的只是单纯的‘求存’。

    没错，仅仅是不想就此毁灭而已。

    在金龙军团覆灭后，他深刻意识到，没有位面屏障密匙，他就是待宰的猪羊，不是被魔族所灭，就是被虚空王国不可抵挡的恐怖大军摧毁，所以才被忽悠来了维利尔。

    到了这里，他又发现，自己和手下只是从一个死地转到另一个死地。这里的确没有了位面屏障的困扰，但维利尔皇室派又哪里是好惹的？

    银狮军团说到底就是菲尔诺一个集团军，新收到的不死者，从质素上就无法比得上原来的正规军。

    生者变成死者，因为死亡时灵魂的损耗，战力往往会大幅度下跌。唯有生前拥有强大战力与灵魂的存在，变成不死者后才有机会成为强者。

    真正主力依然是原来银狮的人。

    问题冰天雪地的菲尔诺，其国力本来就不如维利尔。菲尔诺有四大集团军，维利尔有七个。

    现在顶多算是不死者的银狮军团，加上叛军雷蒙德元帅纠合起来满打满算的2个集团军，对付皇室派的五个军团以及数量众多的地方军。

    实力上的对比显而易见。

    当不死军团无法在战场上形成滚雪球，那就变得十分艰难了。

    何况，艾布纳放不开，他不知道放开了打，会不会惹来圣王联合的全力围剿。毕竟他来到维利尔的口号，他自己都觉得站不住脚。

    没有谁比他更清楚圣王联合的战争潜力，别看各国现在『乱』成一团，一旦腾出手来，区区一个银狮军团，也就是一盆菜。

    这时，一个自称是阿尔萨斯*米奈希尔的死亡骑士求见。

    “嗯？我认识他么？”艾布纳在自己的墓『穴』要塞中听到这个消息时，感到奇怪。

    “不，元帅，没有谁知道他从哪来的。不过你最好见见他。他带来一份很特别的礼物。”元帅的近侍说道。

    在花了一分钟看到所谓的礼物之后，艾布纳立马选择接见这个陌生的死亡骑士。

    见面在一个所谓的墓『穴』大厅里，实际上这里并不阴森恐怖，除了守在这里的死亡骑士和巫妖，再无一丝亡者的气氛。

    艾布纳看到了那个所谓的阿尔萨斯。

    表面上，这应该是个陌生人才对。他穿着沉重的青黑『色』全身铠，甚至铠甲的画风跟菲尔诺截然不同——带尖刺的肩铠，到处可见的骷髅浮雕，从肩铠到腰带到腿铠，少说有十个骷髅头。更特别是那不是人类的骷髅，因为骷髅眉心上有一根苍白弯翘的尖角。

    请注意，不死者‘看’东西，用的不是眼睛，而是灵魂视界。

    “米克尔*贾克斯？你是谁！？”艾布纳当场失声了。他绝不会不认得老伙计，在死后，他们曾一度聚首在阿里扎手下。不死者辨认对方，是通过灵魂，具体点，就是一个灵魂区别于另一个灵魂的。

    就算米克尔的灵魂被摧毁分割开，从那冰冷铠甲中的一小撮灵魂残骸，艾布纳依然认出了米克尔的残魂。

    大厅内，一众高阶死亡骑士和巫妖顿时警惕了起来，他们不至于立即攻击这个神秘兮兮的死亡骑士和他身边应该是女『性』活人的随从，至少他们做好了战斗准备。

    “我是谁不重要。”自称是阿尔萨斯的死亡骑士淡然说道：“重点是我有办法将你和你的部下从毁灭之路上拯救出来，只要你还承认自己的灵魂是人类的话……”

    没有模棱两可，艾布纳沉『吟』一秒就点头：“我和银狮所有人哪怕变成这样子，我们都依然觉得自己是人类。只不过我们被法兰克控制着犯下太多的罪孽，杀了太多无辜同胞。人类圣王联合不会放过我们的。”

 第308章 艾布纳的宣告

    “如果说，我可以给你们带来救赎呢？”

    救赎？

    多么奢侈的一个词。

    如果还有泪，艾布纳变成死灵之后，每一个夜晚都必定是以泪洗脸。

    不死者的伤心是永恒的，或许他们的『性』子会变得越发淡漠，但内心的创伤无异于灵魂折磨，会一直陪伴着他们直到彻底毁灭。

    “救赎？是黎明教会的‘救赎’么？”艾布纳右手边首位，一个没有散发着灵魂波动的死亡骑士冷笑着。

    黎明的光辉中容不得一丝污垢，所谓的救赎，就是彻底的净化，将亡灵全部毁灭，化为虚无。

    死亡的黑暗与黎明的光辉，似乎恒古以来就是对立的。

    这位阿尔萨斯说出这样的话，引起反驳几乎是必然。

    “哪里有那么便宜的事。不过，让你们获得圣王联合相当程度的认可，至少不清剿你们，还是有机会的。”

    “‘你们？’说得好像你不是不死者似的。”下手方位，一个显然更年轻气盛的死亡骑士忍不住『插』嘴。

    孔虚控制米克尔扬起手，止住了似乎想说点什么的克洛伊，冷笑道：“在元帅阁下跟我达成共识之前，你们没资格知道我是谁。你们只需要知道，我是站在人类立场上跟你们洽谈，这就够了。”

    “哦？”艾布纳有点惊讶，这位阿尔萨斯的论调可谓相当新颖了：“他或许真的不是不死者。这不重要。重要的是，我想听听你口中的‘救赎’。”

    孔虚抬起‘自己’的两只骨手，做了个摊手的动作：“到底是拼命灭杀生者，将所有生者拉入死亡怀抱的死亡军团可恶？还是奴役人类，将人类视作猪狗不如存在的魔族邪恶？这对强大到可以同时消灭两者的圣王联合来说，似乎没区别吧？”

    这不是吹嘘，只要结束内『乱』腾出手来，光是叹息之墙以外的力量，圣王联合也足以吊打魔族加不死族。

    艾布纳元帅很清楚这一点。

    不说别的，光是虚空王国带着一部分托鲁斯军队，就灭了铜虎和铁鹰军团。看似最强的金龙，则被魔族一个大领主轻易灭了。

    而屹立不死者顶点的法兰克，顶多凭着菲尔诺皇都法阵，苟延残喘。

    区区一个银狮军团真的没什么本钱。

    “继续。”艾布纳做了一个‘请’的手势。

    “我知道你们从法兰克手中解脱之后，就没那么狂暴地企图消灭所有生者。但圣王联合不知道啊。如果你们找到了维利尔被魔族占据的证据，然后帮圣王联合打魔族，救出人类呢？”

    这就是孔虚先送来的‘礼物’了——那是一大批变成不死者的魔族。

    这个提议，如同划破黑夜的雷光，一下子震醒了在场所有不死者。

    这就是示好了！

    马上又带来另一个问题，会不会热脸贴冷屁股上？

    看穿了这一点，孔虚并没有给他们心中疑『惑』滋长的时间，直接一轮嘴炮轰过去。

    “别想得太复杂。在人类灭族危机面前，很多东西都可以放下。曾经被无数人视为怪物的梦魇战士，不就丢到叹息之墙么？梦魇战士也好，虚空者也罢，都被视作异端，但他们仍是人类社会的一部分。”

    “或许你们会被当成炮灰。但你们不觉得，没有生命的不死者，对付专门吸收所有生命物质的，或许会有奇效么？等战事激烈到一定程度，转化战场上阵亡的死者，必定会成为不死军团的专享权力。”

    一番话过去，银狮军团为首的不死者隐隐心动了。

    他们生前不是普通人，大多是有着报国热血的真正战士。能够为人类牺牲，是不少人曾经的夙愿。

    造化弄人，将他们变成这样子，又有谁会考虑过他们的立场？

    孔虚的话，无疑给他们指明了一个新的方向。

    假装沉『吟』，实则在自家的灵魂网络里艾布纳跟手下一番交流。

    “你的提议让我们非常心动。我们都倾向答应你。只是在此之前，有最后一个关键问题——”艾布纳眼眶中灵魂之火摇曳不止，苍白的骨指，指向孔虚：“可以解释一下，我的老朋友的灵魂为什么会在这里么？”

    “当然可以，麻烦你设立一个不会泄『露』气息的魔法护罩。”

    艾布纳点点头，很快他手下的巫妖照办了。

    随即，克洛伊身上的魔力逐渐提升。

    从起先不起眼的白银级一路攀升……黄金、铂金、钻石、再到内敛的大师级，最后艾布纳惊恐地发现，自己面前这一小片天地竟然被改写着。

    不光是颜『色』、里面的元素、力量，甚至是法则之线，都产生了轻微的偏移。

    领域！？

    刚踏入半神之境的艾布纳立即明悟——对面这个拴着奴隶项圈的女人竟然是个魔族半神！

    “等等！停！”艾布纳真的慌了。

    大家都是半神，他这种新嫩半神真要跟对方这个可以如此精准控制力量，明显是老牌半神的强者对打，他只怕一个照面就会被打得魂飞魄散。

    一众不死者的灵魂之火，因为久违的恐惧变得恍如风中残烛，仿佛随时会熄灭。

    孔虚一个手势，克洛伊真的停了。

    这一次，不再有谁怀疑这个阿尔萨斯的实力了。

    “怎么可能，这么强大的魔族居然……”

    早已得到授意的克洛伊耸耸肩，然后朝着孔虚控制的死亡骑士匍匐在地上：“这就是事实哦。我只不过是我这位人类主人最最忠诚的奴仆而已。”

    人类！？

    如果死亡骑士们的眼珠子还没腐烂，估计会吓得蹦出来吧。

    到底是谁这么牛『逼』，能将一个魔族大领主级别的强者收为奴仆。

    各种猜想冒上艾布纳的心头。

    “好吧，让你的手下们退下吧，接下来我们要好好聊聊了。”

    明摆着，这会是一次不平等的对话，艾布纳没有拒绝的权利，他有点颓然地点头。

    半天之后，一个公开魔法传讯传遍整个圣王联合。

    艾布纳的骷髅脸在魔法镜像中发出了震惊整个人类世界的宣告。

    “维利尔帝国，已经在实质意义上被魔族占领了——”

    ()

 第309章 维利尔的应对

    这位死亡骑士的宣告，原本圣王联合一个字都没兴趣听。

    当一个个变为不死者的魔族本拉出来示众，再配合现场的血腥画面、以及一个个死灵逃生的人类女子哭诉着自己差点被先x后吃的恐怖遭遇后，哪怕再铁石心肠的人都会感到极度的愤怒。

    一个有着过千年伟大传承的人类帝国居然沦为真正意义上的魔窟？

    上次千年战争时被打成狗的魔族居然在圣王联合眼皮底下奴役人类，作威作福？

    还骗那些蒙在鼓里的人类为他们战斗，打击其实是正义之师的叛军？

    真是叔可忍，婶不可忍。

    幸好魔法传讯这种高端玩意，平民是接触不到的，否则各国必定会掀起一股抗战狂『潮』。

    即便仅仅在圣王联合高层传开，这也足够整个人类世界政坛发生十级大地震了。

    “我艾布纳安菲斯曾经也是个人类。从邪恶巫妖法兰克的精神控制下挣脱之后，我每个日夜都在不停忏悔。尽管我不寄予希望，已经是不死者的我能够得到人类同胞的宽恕，我还是想为人类做点什么。”

    “不死军团现在救出了数万人类同胞，无奈我们没有粮食和物资救助这些同胞。希望圣王联合能看在人类同胞的份上，拉这些不幸者一把。”

    “银狮军团会在这件事上，无条件配合圣王联合的行动。”

    生前是个纯粹军人的艾布纳，并不知道，光是救出被奴役同胞这件事，就让他和他的军团站在了人类的道德制高点上。

    即便再苛刻的贵族，都无法在这事上挑剔这些不死者什么。

    何况，剩下的四大帝国感到的是浓烈得化不开的、被蒙骗的羞辱。

    维利尔皇室此前利用说客们，以强大的政治与金钱攻势，不停抹黑反叛军，淡化他们屠魔的口号。说雷蒙德元帅是自己想当皇帝的野心家，不惜毁坏人类大局也要掀起内战的自私鬼。

    说客们甚至指责雷蒙德才是跟魔族勾结的人『奸』。

    说到底，雷蒙德是个纯粹的军人，他纠合的军队以及贵族，大多是中下层的人。他们的声音根本传不到其它帝国的高层。

    有了艾布纳的证人证据，他们在各国中的形象说不上立马反转，至少引起了足够的重视。

    拉法兰皇帝罕有地主动用魔法传讯联系上孔虚，镜像中的他似乎又苍老了几岁，眉宇间是深深的忧愁：“孔虚陛下，闲话就不说了，直入正题吧。你觉得维利尔皇室被魔族完全控制，这几率有多大？”

    “拉法兰陛下，我想……80吧！”孔虚的回答，让老皇帝的心肝儿就是一颤。

    前前后后相处了好几年，拉法兰皇帝知道孔虚这个新锐国王是典型的实干型，极少说空话。孔虚说到这个份上，无疑是有极大把握。

    老皇帝眼睛一眯，聚敛神光的瞳子有着异样的光彩：“有什么情报是我需要知道的吗？”

    “事实上，那个艾布纳在发表公开声明之前联系过我。说找到了维利尔被魔族控制的绝对证据，还问我是否愿意收容很可能上百万的维利尔人类奴隶。我不敢答应他，毕竟这需要圣王联合共同决定。”

    老皇帝敏锐地察觉到，孔虚所用的字眼是‘不敢’，而不是不想：“呵呵！抓住新的战机，敏感地发现最新动向，果然我这种老人比不上年轻人咯。”

    “拉法兰陛下，你过谦了，你还年轻着呢。”

    “我跟米德隆和梅尔斯两位老友聊过一下，大家都觉得，现在的封臣分管制度太落后了。我们不是想剥夺封臣的权力，只是『乱』世需要更高效的军事制度。所以我们有意重启。”

    老皇帝貌似聊着不相干的事，孔虚一点就透：“如果圣王当中，有个魔族内『奸』，那就太糟糕了。”

    老皇帝眼芒一闪，大有‘孺子可教’的欣慰：“我们不能在没有证据的情况下，随便污蔑一整个皇族。”

    “我们也不能等一个又一个帝国毁于内『奸』的捣『乱』。请记住，这很可能是一个持续了千年的超长期渗透所酝酿的巨大阴谋。”

    菲尔诺是第一个。

    很可能托鲁斯和维利尔成为第二、三个。

    当构筑整个人类世界的支柱六缺其三，那崩塌就成为了必然。

    攘外必先安内，这种道理，有点脑子的领导者都懂。

    “维利尔那边被迫害的民众，只要提出避难申请，圣王联合不应该拒绝。拉法兰可以接收20万难民。”

    “剩下的给我。”

    一个皇帝，一个国王，简简单单一番话就决定了整个圣王联合的态度。

    没有哪个帝皇会以为六国齐『乱』是什么狗屁巧合，剩下的三个皇帝，对维利尔的问题警惕到了极点。

    从这一天开始，维利尔的说客们发现自己的活动无比艰难。

    以往在一个个沙龙、宴会、舞会上，他们大肆污蔑反叛军的演讲，往往会博得满堂支持声，甚至是掌声。

    如今，他们得到的是沉默，以及一双双充满警惕的眼神。

    很显然，在他们不知道的角落，一双他们看不见的大手，正统御着一切。

    维利尔皇宫密室里，奥利卡公主面前，一个扭曲的人形阴影正在疯狂咒骂着。

    “嗷嗷嗷——可恶！我的阴影帝国！我的千百年的努力！怎么可以就这样被捅穿。”

    一叠叠厚厚的报告，就这样被利爪撕开，飞散在半空，又被冰冷的阴影所吞没，像是燃烧殆尽的纸条化为飞灰。只是被任何一粒飞灰沾到的地方，都会立即被腐蚀。

    洁白的墙壁、华丽的桌椅、画工精湛的壁画，全都变得坑坑洼洼。

    有好些飞灰飘向她精致妩媚的脸蛋，奥利卡双眸一眨，那些灰尘就化为虚无。

    她就这样静静地看着眼前的阴影在发疯。

    然后阴影仿佛分裂了，另一个头颅长了出来。

    “菲欧！冷静点，蠢货！你的狂气在这时毫无意义。”

    一句呵斥，那个扭曲的阴影居然真的冷静下来了，只是声音中非常不满：“拉斯！那我们还能怎样？”

    “不如问问她！”

    说罢，两个脑袋竟是取得了一致意见，齐齐把四只橙红『色』的恐怖竖瞳，盯着奥利卡。

    奥利卡淡定地呷了一口红茶：“启动傀儡娃娃计划！”

    ()

 第310章 舆论反转

    骤闻维利尔从皇室到上层，皆被魔族占领，这种骇人听闻的事原本没有市场才对，甚至维利尔好多人以为，这是卑劣的叛军跟邪恶的不死者搅和到一起。

    在维利尔内部的宣告中，那些是无耻的奴隶背叛了他们理应效忠至死的主人，然后在死亡的威胁下说出违心之语，制造了不利于光荣皇室的虚伪证据。

    然而米德隆、梅尔斯和拉法兰三大帝国加上虚空王国的动向，让维利尔不少高层本能地感觉到不对。

    三大帝国好几支即便打到最激烈时都没出动的王牌部队进入了一级战备，大批运输舰和护卫用的魔导战舰朝他们驻地集结。十几个原本在前线的半神强者，被紧急召回皇都，然后不知所踪。

    这理所当然地引起了维利尔方面的不满和警惕。维利尔甚至无法抗议什么，毕竟其它三个帝国同样处于战争状态，人家怎么调兵遣将都是人家自己的事。

    最耐人寻味的是，银狮军团貌似自顾自地打开了刚被虚空王国接管的原地盘的传送门，将大量维利尔口中的‘背主下仆’送过去了。

    这无疑是很烧钱的一件事，毕竟银狮军团手上的魔法晶石不算特别充裕。艾布纳愣是集结了几乎所有巫妖，完成这件大事。

    这批一度被不死者俘虏的奴隶并没有在荒野等多久，就碰上了‘恰好’巡逻过来的一支骑兵队。

    虚空王国‘紧急’调集部队和后勤物资‘控制’住这批自称是难民的奴隶，以及被五花大绑，弄上死灵封印的一大批不死者魔人。

    有趣的是，首先是虚空王国黎明教会主持人安朱丽娜提出，随即是黎明教会教宗提出了疑问。

    “为什么会出现这么多不死者魔人？他们的衣着和身份证明完备，甚至有着历代族谱？是他们偷偷替换了整个人类家族？还是说这本身就是个传承数百年的魔鬼家族？”

    “黎明之光从不会以最大的恶意怀疑任何善良的人类。同样不会放过任何真正的邪恶。”

    “黎明之光希望维利尔皇室全体成员能配合黎明教会，做一次全面的审查。”

    黎明之光一方面紧急召回维利尔的黎明大主教问询，另一边则号召圣王联合各国，出于人道主义立场，暂时收容这批曾经被魔族奴役的‘难民’。

    虚空和拉法兰两国勉为其难地答应了。

    明眼人都知道，在局势上，维利尔已经陷入了政治被动。

    维利尔作为一个以商立国的帝国，商业气氛过于浓郁，使得所有优秀的年轻人都以经商和赚钱为荣。

    笑贫不笑娼是常态。

    厌恶练武也是常态。

    这导致维利尔的半神强者是所有人类国度中最少的，明面上也就六个。撇去叹息之墙和钢铁风暴两个要塞里猫着的三个，以及叛军首领雷蒙德元帅，也就皇室有两个半神镇场子。

    高端武力的缺失，维利尔帝国显得在战力上相当缺乏底气。

    正当所有人以为维利尔皇室将要就范的时候，一个新消息震惊了整个圣王联合。

    维利尔二皇子、六皇子、以及帝国首相蒙泰纳遇刺身亡。

    下手的人不是魔族，而是不死族的强者。

    首相还是在召见三大帝国的大使时，被躲在瓷器花瓶里的半身骷髅给生生割断了喉咙。

    这一幕相当惊栗。

    没有谁会想到，在那最大直径不如一个小面盆的花瓶里，居然还有刺客。

    压根没气息，没灵魂波动，啥都没。

    只是凶手动手之前，门外有个男仆受到了惊吓，打翻了一个托盘。这显然吸引了首相身边护卫的注意力。

    就这瞬间，花瓶爆裂，没有腰椎以下部位的骷髅刺客完成了他的任务，将那把带强烈尸毒的匕首扎中了首相的喉咙，一拉……

    首相是个普通的人类，有着极强的能力。

    可惜他就这样，在众目睽睽之下遇刺。

    三个重要人物在一天之内遇害，这理所当然地激起了人们的愤慨。不管地位高低，整个维利尔沉浸在一片悲痛之中，人们走上街头，高呼严惩凶手，毁灭所有的不死者。

    不光如此，大批维利尔皇室成员脱光膀子，背负荆棘，在护卫簇拥下来到黎明教会，请求对自己进行最彻底的审查，以证清白。

    恰逢大主教不在，好多主教在维利尔汹涌的民情威迫下，被迫对他们进行了审查。

    尽管这些皇室成员多半有着这样那样的心理龌蹉、阴暗面，但他们无疑是100的人类。

    这一次，拉法兰皇帝也有点方。

    魔法传讯中，他问询孔虚“这是怎么回事？”

    “没事，这证明魔族那一位很在乎他在维利尔的地位，开始抛弃一些不重要的棋子，甚至除掉碍事的人，方便博取同情罢了。大家都知道维利尔皇室实际上由多个家族组成。真到了必要的时候，维利尔皇族减少点‘分支’，也不是不可能的事。能保住皇族核心的那批魔人，对方就赢了。”

    孔虚接着道“想想吧，派去黎明教会的不是全体皇族。而且黎明之光只有辨别正邪的技能，没有辨别真伪的手段。谁敢说，那是真正的皇族成员，不是替身呢？真正的当权者，就算能以魔法等手段改变面容，气势和日常生活习惯是替身所无法学到的。”

    “给我十天，我会给出决定『性』的证据。”

    孔虚言之凿凿的样子，让拉法兰皇帝叹气，他只能点头。

    切断了跟拉法兰皇帝的通讯，孔虚让人开了传送门，再次以阿尔萨斯的身份回到维利尔。

    此时，两个特殊的存在已经在等候他了。

    孔虚没说话，他们互相保持着距离，跟上了孔虚。

    ……

    维利尔皇都城外，一个军人公墓，一个健硕的身影正单膝跪在一个墓碑前，

    他仿佛在忏悔，嘴巴不停地蠕动着，却没半个音符发出声来。

    突然他停下了。

    “出来吧，肮脏的骨头，你的臭味可以瞒过我留在外面的护卫，瞒不过我！”说罢，这个身穿蓝『色』流线型皮甲的男人蓦然起立。

    。

 第311章 策反

    他身上的气势完全变了，变得无比锋利，压迫感绝对爆表。感觉上，突然有座直冲云霄的巨大山岳，就此在眼前拔地而起。

    那种突兀感，跟不动如山的巍峨感，形成了既像是矛盾又像是和谐的奇妙感觉。

    他尚未拔出他背后那把剑鞘朴实无华的颀长宽刃剑，偏生任谁都能预感到，那剑若是出鞘，必定会带来山岳崩塌似的恐怖威能。

    仅仅是愠怒，就足以让凡人肝胆俱裂，不敢靠近。

    “不愧是半神强者乔恩*强森！我无疑谋害你，或者亵渎这个墓地里的亡魂。只是想给你展示一点证据。”

    听着这个自信满满的声音，有着标准国字口脸、宽阔下巴与一对剑眉的半神强者，终究皱了皱眉：“出来。”

    他身前十米，一条空间裂缝正在打开。

    蓝紫『色』的光芒透出，让黎明的光辉也为之悄然一黯。

    “元帅阁下！”当即墓地外有了『骚』动，凌『乱』的脚步声响起，显然有相当多人正在赶过来。

    “别过来！我有客人！”乔恩一声大喝，远处的脚步声齐刷刷停息了。

    看着从传送门里走出来的三个身影，乔恩深深地皱眉。

    普通强者不会感觉到，当中那家伙的诡秘，更不会察觉到他身后一男一女的可怕。

    左边那个死亡骑士，一身黑『色』的死亡之气浓郁得早已化为实质，如若一套盔甲罩在身上，甚至覆盖了他铠甲上所有的花纹和形状。远看过去，就像套着几个木桶。

    右边那个穿着暗黑『色』皮甲的女『性』，有着女奴特有的项圈，但她身上散发出来的力量波动，隐隐扭曲着周围的空间。

    居然是两个半神强者！？

    当中那个死亡骑士最为诡异，明明他应该是不死者，但这家伙给乔恩一种扯线木偶的傀儡感。

    足以证明，这家伙只是个空壳。

    “你！是！谁？”乔恩终于不敢托大，背后双手大剑“噌”一声出鞘，横『插』在他身前的石砖里，他左手倒握剑柄，右手按在剑柄末端。

    “我的名字是假名，说来也毫无意义。先看看我的证据吧。”带头者说完，左边的死亡骑士一扬手，他们身后的传送门立即有一个人被两个死亡骑士押过来。

    当他们将被捆住的人推到乔恩面前时，乔恩的眼瞳蓦然扩大：“七殿下？”

    “强森元帅！救我！救我啊——”那人被绑着双手，极为狼狈地连滚带爬冲过来。

    乔恩一皱眉，左手一扬，一股立即化作实质，将这个衣着华丽，满身金器的七皇子身上的简单束缚蹦飞。这股战意更是化作一只有形的大手，将皇子虚握，看似是帮他站起来，实则让他跟自己保持距离。

    乔恩凝视着皇子，仔细分辨着他跟自己所熟悉的那位七殿下有什么不同。连日来的遇刺事件，让他的警惕之心达到了顶点。

    他失望了。

    无论是气息、外观、乃至是虚无缥缈的直觉，他都不觉得这个七皇子跟自己熟悉的那一位有什么不同。

    乔恩凝望对面：“我要叫人来照顾殿下。”

    “强森！你干什么？杀了他！不！毁灭这几个无耻的骨头。他们绑架了我啊！”七皇子骤然安全，立即大叫起来。

    对面，带头的死亡骑士点点头：“没问题，只要足够可靠就行。”

    “路克！玛菲！过来——”乔恩一喊，着急等候在外面的人群中，立即有两个人飞奔过来。

    两位大师级强者。

    他们一过来，立即拔出武器和法杖，紧张以对。

    “先别动手。照顾殿下。”乔恩的命令，让他们暂时放弃了攻击。

    那边三者都没动。

    这态势，让乔恩更加疑『惑』了：“好了，你所谓的证据呢？”

    “昨天，你的七殿下去了黎明教会证明自己了吧？”带头的死亡骑士冷冷地说道。

    “对！”

    那个奴隶打扮的女子打开一张白纸：“能不能麻烦阁下念出这段咒文呢？”

    这段以人类通用语写的咒文并不长，大概就30个字符，部分字符附上了谐音的标注。

    这段东西一出现，七皇子就慌了。

    “乔恩，别听这魔女的话！这是诅咒之语！”皇子竭嘶底里地说了好多，乔恩却一点都没听进去的样子。

    乔恩摇摇头：“就算是魔族的毒咒。不以正确的邪恶魔力发动，就算读对了完整咒语也毫无意义，否则人人都可以放禁咒了。”

    说罢，乔恩竟是跟着读起来了。

    七皇子激烈挣扎起来，他居然想扑过来打断乔恩。乔恩一个手下立即用力摁住他。

    大师级剑士极度强化过的肉身，爆发出来的绝对力量，是以吨为单位的。除非七皇子也是绝世强者，否则压根无法挣脱。

    就在乔恩读完之后，异变发生了。

    被摁住的七皇子变身了。

    俊俏的脸庞布满了疙瘩，人类的瞳子变成了妖艳的红『色』竖瞳，肩胛骨上飙出尖刺……

    自知出事，无法幸免的‘七皇子’当场一个转身，一爪子抓向身后的大师级强者。

    理所当然的失败！

    一只爪子冲天而起，随即这个依然一身金器、身穿绸缎锦衣的魔鬼，被另一个大师级法爷的藤蔓术束缚在地上，连嘴巴都用一根粗壮的藤蔓塞住。

    “呜——呜呜呜——”

    乔恩的身体在颤抖：“让他闭嘴！”

    他的手下打晕了那个魔鬼。

    一阵风吹过，现场的气氛变得诡异起来。

    两个手下面面相觑，震惊的眼睛表述着同一个内容——那个该死的传闻难道是真的？

    乔恩嘴巴有点干，他张嘴，任由春风吹入喉咙，好久都没憋出一个字。

    这时，对面的死亡骑士说话了：“昨天去黎明教会的，有70%是真的皇室成员，剩下的是替身。黎明大主教不在，下面的主教都被吓坏了。人当然是真人，却不是本人。”

    乔恩沉默良久，开口：“按你的说法，有多少皇室成员其实是魔族？”

    “皇帝本尊，至少四个皇子、六个公主、二十一个亲王。”

    乔恩紧握大剑的双手忍不住疯狂颤抖起来。

    他感到深深的羞辱，甚至自己的灵魂都被亵渎了。

    自己奋斗半生，拼死为之而战的皇室居然是一群魔鬼！？

 第312章 修补匠也没戏

    从牙缝里，乔恩挤出几个字“为什么我感觉不到？”

    女子回答了“经过数百年上千次改良的变形术，聚敛所有魔族气息，外加种族融合。这批人大多不是纯正的魔族，通过跟人类女『性』的繁衍淡化了血脉。再配以秘术，除非是黎明大主教以最猛的黎明术式探查，否则任谁都发现不了。”

    “为什么你可以！？”乔恩死死盯着女子，他需要一个明确的答案。

    “刚才我说的话，是以人类阵营来说。如果是魔族的话，这种术式瞒不住大领主或以上级别的强者。”从脸蛋到身材，全部被莫名力场覆盖、连光线都隐隐扭曲掉的女人毫不掩饰自己的身份。

    “真是有趣了，同样是魔族，为什么我要信你？还有旁边的骨头？”乔恩口口声声反驳着，可是他内心已经信了。

    没有一个自诩高贵的魔族会承认自己是‘魔族’。女子气息强大，一来她有着象征奴隶身份的项圈，二来她的语气中透『露』出一种彻底的……奴『性』。

    到底是哪个大人物竟然能驯服如此强大的魔族大领主？

    这个大领主又是谁？

    乔恩翻遍自己脑海里的记忆，真心一个都对不上号。

    女子笑着，手指抚弄着自己的项圈，即便扭曲的光线也能透出她脸上的『潮』红“因为我的主人是一个无比强大的人类啊！至于他……”

    女子望向身边的死亡骑士半神“他应该很快会加入圣王联合，成为守护人类的一道风景线了。”

    乔恩瞪大了眼睛，脑子『乱』成一团浆糊。他身后两个死忠亲信更是有种天花『乱』坠的感觉。

    一个死亡骑士一个魔族大领主跑来通知他们，维利尔皇室都特么是魔族，你快点反他娘？

    这种事在今天之前，怎么都像个笑话。

    再看看那个昏倒的‘七皇子’，眼神终究锐利了起来“你们想我做什么？”

    带头的死亡骑士淡然道“你什么都不用做。你活着就是最大的贡献。如果你对国家的忠诚心依然满溢，那你也到前线跟雷蒙德对峙吧。你手上不适合沾某些血。”

    乔恩沉默片晌“你们不会成功的。维利尔的……”

    “如果他们真的是传承千年的高贵皇族，自然会获得守护神的庇佑。”一句话，就将乔恩将死了。

    没有回答，乔恩一扬手就让一层薄薄的黏土将倒下的‘七皇子’给覆盖，裹成一个粽子，他昂然带着俘虏和两个手下离去。

    他实际上已经做出了选择。

    除去另一位已经在前线跟叛军对峙的半神，整个维利尔，明面上只剩下一个半神。

    孔虚控制着‘阿尔萨斯’，仰头看了看天。

    明明是清朗的天空，不知怎的，看上去每一寸都透『露』着血腥与肮脏呢？

    “走吧！该去给他们决定『性』的一击了。”

    ……

    所谓的间谍和内『奸』，一旦成事，就是典型的以小博大，效果十分惊人。

    不成事，那就这么一回事罢了。

    原来历史中，成功以寄生虫方式控制了维利尔的那位阴影魔王菲欧拉斯，在最终决战里怂了，他抽离了兵力，结果自己最终也跟着陪葬。

    菲欧拉斯一直很小心，要瞒过五大帝国，就算魔人掌控着真正的权柄，他门面上摆出来的必须是真正的人类。特别是高端武力上，全是以人类为主体。

    这就导致一种很尴尬的局面，他手下有的是强者，却不能拿出来。

    一拿出来他就输了。

    菲欧拉斯和奥利卡就像个修补匠，到处救火。

    如果这是一栋只有两、三个破洞的房子，说不定他们还真能成功。换成一个满是窟窿的篓子，那就呵呵呵了。

    腐蚀了维利尔这么久，大量核心位置上是魔人在把持。

    不是每个位置的魔人都有替身的，或者说高质量的替身。

    要掩饰一个谎言，往往需要更多的谎言。

    越掩饰，破绽就越多。

    奥利卡固然可以用她强大的天然魅『惑』，搞定很多心存疑虑的墙头草，甚至是死硬的反对派。她的公主身份却成了最大的障碍——她缺乏一个合适的理由，频频拜访军政两界的大佬。

    偏偏无论菲欧拉斯和奥利卡怎么掩饰，对方都能准确地找到他们特地藏起来的魔人。这些明面上有着显赫身份的魔人，他们是合格的演员，往往实力却不怎样。

    对方显然是无比精锐且强大的小队，无论他们安排什么护卫，都能迅速搞定。

    人类护卫，分分钟被就地策反。

    魔族护卫，直接一招打出翔来。

    整座维利尔皇城现在像个火『药』桶，一点就着。

    不知多少座兵营里出现类似的境况。

    当神秘的不死者将某个魔人送到军营里，然后在不知刀枪指着的情况下强行将魔人变身，军营里立马哗然。

    “什么？那个老是欺压我们的xxx其实是魔族的魔人！？”

    “该死！吃空饷，换娃娃兵和老头兵给我，回头又要我拉着‘满编’的军队上战场……这么狠的家伙原来是魔族，怪不得！”

    “还等什么？干死魔族啊！”

    “但我们不知道谁是魔人谁是人类？”

    “这……”

    过去这么多年，维利尔的魔人作威作福，那种铺天盖地的关系网，让人类没有出头的空间。

    每每有谁闹事，也会被迅速干净利落地秘密处理掉。

    可是现在，不光掌握权柄的魔人被找出来清除掉，连藏在军营里假装人类的魔人，都被迅速点名，揪出来处决。

    有胆子大的中层军官，对孔虚假扮的阿尔萨斯提出疑问“我们要怎么办？”

    孔虚回答“什么都别干，只需要拒绝维利尔高层的一切命令就好。普通人类无法分辩人类和魔人之间的灵魂有什么区别。但不死族可以。很快银狮军团就会杀进来，清除这座城里的魔人。”

    “万一……你们滥杀无辜呢？”

    “呼呼！那你们按照自己的意志行事吧。”

    皇宫中，菲欧拉斯化身的国王脸『色』铁青，身为绝顶强者的他，怎会感应不到皇都上方空间屏障外的那些强者呢？

    拉法兰、米德隆、梅尔斯，甚至是叹息之墙都有人来。

    。

 第313章 峰回路转的内讧

    维利尔皇宫早已被真正的‘禁卫’牢牢封锁着。

    这些浑身上下散发着骇人杀气的禁卫，仅仅一个眼神，就能让普通人类仆人当场吓死。

    这种风雨欲来的可怖压迫感，使得这里的人大气都不敢透。

    皇宫大殿中没有任何的灯光。

    拥有或者能够不以视力看东西的种族来说，压根没所谓。

    魔族以灵魂为生，同样具有灵魂视觉。

    以黄金为主的合金打造的皇帝宝座上，所谓的维利尔皇已然展现出他的真面目，那张苍老的脸皮被扯下来，脖子上是两个由阴影组成、类似头颅的玩意，恍如烟气般飘摇不止。

    两个阴影头颅互相对话着

    “该死该死！人类全都该死！”

    “你发脾气也没用，想想怎么办？”

    “杀光！统统杀光！”

    “怎么杀？我都能感应到，很克制我们的那件，已经在我们头顶上了。”

    简单来说就是圣人的遗物。在虚空世界里，圣遗物往往有着很强大的功效。某些领域中媲美神器。

    更为魔族上层熟知的是，部分圣遗物还能触发！

    现在到底还有多少神灵庇护着人类，这是未知之数。可上一次千年战争中，人类这边玩了几次神降。

    正牌神灵下凡，附身在圣徒、圣子、圣女的身上，即便只能短暂发挥出神灵的部分威能，也足够秒杀普通的半神。

    这玩意毫不夸张地说，就是横在阴影魔王头顶上的达摩克利斯之剑。随时一剑斩下来，说不定他就欢天喜地打出了gg，完蛋鸟。

    阴影魔王现在很方。

    “要回去吗？”

    “开什么玩笑，我们的老巢已经位面崩塌了啊！”

    “那要拼死一战吗？”

    “我们打得过？”

    在菲欧拉斯两个人格的一问一答中，时间流逝着。

    这时，奥利卡公主缓步进入这座被数不清的双头魔人把守的宫殿里。

    “讨论好了吗？两位伟大的魔王陛下。还没讨论好的话，请继续，说不定下一刻，维利尔皇城这个火『药』桶就要引爆了。将我们一起炸得粉身碎骨。”奥利卡轻蔑地说道。

    “闭嘴！”

    “你有什么建议？”

    两个意志的第一反应差异很大，阴影魔王又迅速地取得了一致。

    两个声音齐声道“你说吧！”

    奥利卡右手小指头撩了撩发梢，眼波流转“我们破绽太多了。修不动了。所以干脆来一场‘勇士屠魔’的大戏吧。”

    “勇士……”

    “屠魔！？”

    两个阴影头颅上，四只散发着赤红光芒的眼眸不停闪烁眼芒。

    奥利卡红唇轻启“对，抛弃现有一切担当重要职位的魔人，让其被杀死，还要麻烦陛下留下一个强大的半神级阴影分身，给我所魅『惑』的代理人干掉。上演一出拨『乱』反正的大戏。这样至少可以确保，新的维利尔皇帝会听我们指挥。只要皇帝还在我们控制下，我们还有希望翻盘。”

    两个声音一起“哦？然后我们躲起来，静候你的安排？”

    “人类依然强大，三个帝国元气未伤，萨丁王还没控制托鲁斯。外面还有一个实力暴涨的虚空王国。正面交战别说就我们这些兵力，即便压上整个圣族都不见得有胜算。而且我们的行动是没有告知其他魔王和大领主的独断。他们不会派兵来救我们的。”

    奥利卡的分析头头是道，最后总结就是——避其锋芒！

    谁知道……

    “说的不错！你的分析很透彻，很准确。”

    “唯一的问题是，我们兄弟必须将自己的命运都交到你的手上。”

    “如果你是个忠臣，那我会感动得要哭出来了。”

    “可惜这世上从来不会有绝对的忠诚……”

    听到这里，奥利卡皱起秀眉，脸『色』微变“等等，两位陛下的意思是……怀疑我是背叛者？别开玩笑了，我一直在两位的眼皮底下，而且魔人变身的密咒不是改了好几次吗？后面的密咒我根本不知道。”

    “答案不是很明显吗？除了我们之外，唯有你才知道所有的魔人名单。”

    “唯有大领主级别的家伙，才有本事强行破解密咒。恰好，对方下手的是个女的。而女『性』大领主……唯有你奥利维亚一个啊——”

    看似毫无破绽的严密推理，就是彻底的胡扯。奥利卡最清楚自己一直尽心尽力，没一丝一毫的背叛念头。

    她还想分辩的时候，赫然发现一批她从未见过的魔族强者从地面的阴影中一步步走出，恍如踏着无形的阶梯。

    阴影魔王的下一番话彻底粉碎了奥利卡心中最后一丝侥幸心。

    “贱人，别以为我不知道你的身份。”

    “魔人？人类那边是这样称呼我的孩子们吧。那你应该叫做人魔才对。”

    “你不是同类。就是一个混进来的贱货。”

    “像你这样的内『奸』，应该被毒鞭绞下每一块皮肉，然后灵魂在我的宝座下承受永恒的折磨。”

    阴影魔王两个头颅说出来的话成了最可怕的魔咒，一下子绞住了她的脖子。

    唯有最强大魔王才能使用的语言咒术。他的每一个字，每一句话都等同最强大的半神级咒法，产生跟他所说境况同样的效果。

    她脖子上出现的漆黑鞭子，轻易瓦解了她身上的被动式防护魔法，在她修长完美的脖子留下一条颀长的黑『色』斑痕，宛若不停扭动的蜈蚣。

    那是从肉身的呼吸系统直到灵魂层面的双重窒息与绞杀。

    不光脖子，奥利卡身体各处也出现大格栅的网状阴影束缚，快速剥夺着奥利卡残余的抵抗力。

    “结束了，叛徒！”

    “你会获得应有的惩罚。”

    两个阴影头颅如此宣告着。他们很愤怒，但此刻至少还像个胜利者。

    可是下一刻，明明整个身体已经被勒得反弓起来，眼珠子开始充血，甚至思考都开始迟滞的奥利卡，她身上蓦然迸发出一股幽兰『色』的光芒，旋即消失在原地。

    徒留阴影魔王两张惊愕的脸。

    ……

    “咳咳咳！”要撕裂一个魔王的空间禁锢，奥利卡用上了最大的底牌。

    只是她万万没想到，自己会落在两个死亡骑士和一个神秘魔女的面前。

    。

 第312章 修补匠也没戏

    从牙缝里，乔恩挤出几个字“为什么我感觉不到”

    女子回答了“经过数百年上千次改良的变形术，聚敛所有魔族气息，外加种族融合。这批人大多不是纯正的魔族，通过跟人类女『性』的繁衍淡化了血脉。再配以秘术，除非是黎明大主教以最猛的黎明术式探查，否则任谁都发现不了。”

    “为什么你可以”乔恩死死盯着女子，他需要一个明确的答案。

    “刚才我说的话，是以人类阵营来说。如果是魔族的话，这种术式瞒不住大领主或以上级别的强者。”从脸蛋到身材，全部被莫名力场覆盖、连光线都隐隐扭曲掉的女人毫不掩饰自己的身份。

    “真是有趣了，同样是魔族，为什么我要信你还有旁边的骨头”乔恩口口声声反驳着，可是他内心已经信了。

    没有一个自诩高贵的魔族会承认自己是魔族。女子气息强大，一来她有着象征奴隶身份的项圈，二来她的语气中透『露』出一种彻底的奴『性』。

    到底是哪个大人物竟然能驯服如此强大的魔族大领主

    这个大领主又是谁

    乔恩翻遍自己脑海里的记忆，真心一个都对不上号。

    女子笑着，手指抚弄着自己的项圈，即便扭曲的光线也能透出她脸上的『潮』红“因为我的主人是一个无比强大的人类啊至于他”

    女子望向身边的死亡骑士半神“他应该很快会加入圣王联合，成为守护人类的一道风景线了。”

    乔恩瞪大了眼睛，脑子『乱』成一团浆糊。他身后两个死忠亲信更是有种天花『乱』坠的感觉。

    一个死亡骑士一个魔族大领主跑来通知他们，维利尔皇室都特么是魔族，你快点反他娘

    这种事在今天之前，怎么都像个笑话。

    岩山再看看那个昏倒的七皇子，眼神终究锐利了起来“你们想我做什么”

    带头的死亡骑士淡然道“你什么都不用做。你活着就是最大的贡献。如果你对国家的忠诚心依然满溢，那你也到前线跟雷蒙德对峙吧。你手上不适合沾某些血。”

    乔恩沉默片晌“你们不会成功的。维利尔的”

    “如果他们真的是传承千年的高贵皇族，自然会获得守护神的庇佑。”一句话，就将乔恩将死了。

    没有回答，乔恩一扬手就让一层薄薄的黏土将倒下的七皇子给覆盖，裹成一个粽子，他昂然带着俘虏和两个手下离去。

    他实际上已经做出了选择。

    除去另一位已经在前线跟叛军对峙的半神，整个维利尔，明面上只剩下一个半神。

    孔虚控制着阿尔萨斯，仰头看了看天。

    明明是清朗的天空，不知怎的，看上去每一寸都透『露』着血腥与肮脏呢

    “走吧该去给他们决定『性』的一击了。”

    所谓的间谍和内『奸』，一旦成事，就是典型的以小博大，效果十分惊人。

    不成事，那就这么一回事罢了。

    原来历史中，成功以寄生虫方式控制了维利尔的那位阴影魔王菲欧拉斯，在最终决战里怂了，他抽离了兵力，结果自己最终也跟着陪葬。

    菲欧拉斯一直很小心，要瞒过五大帝国，就算魔人掌控着真正的权柄，他门面上摆出来的必须是真正的人类。特别是高端武力上，全是以人类为主体。

    这就导致一种很尴尬的局面，他手下有的是强者，却不能拿出来。

    一拿出来他就输了。

    菲欧拉斯和奥利卡就像个修补匠，到处救火。

    如果这是一栋只有两、三个破洞的房子，说不定他们还真能成功。换成一个满是窟窿的篓子，那就呵呵呵了。

    腐蚀了维利尔这么久，大量核心位置上是魔人在把持。

    不是每个位置的魔人都有替身的，或者说高质量的替身。

    要掩饰一个谎言，往往需要更多的谎言。

    越掩饰，破绽就越多。

    奥利卡固然可以用她强大的天然魅『惑』，搞定很多心存疑虑的墙头草，甚至是死硬的反对派。她的公主身份却成了最大的障碍她缺乏一个合适的理由，频频拜访军政两界的大佬。

    偏偏无论菲欧拉斯和奥利卡怎么掩饰，对方都能准确地找到他们特地藏起来的魔人。这些明面上有着显赫身份的魔人，他们是合格的演员，往往实力却不怎样。

    对方显然是无比精锐且强大的小队，无论他们安排什么护卫，都能迅速搞定。

    人类护卫，分分钟被就地策反。

    魔族护卫，直接一招打出翔来。

    整座维利尔皇城现在像个火『药』桶，一点就着。

    不知多少座兵营里出现类似的境况。

    当神秘的不死者将某个魔人送到军营里，然后在不知刀枪指着的情况下强行将魔人变身，军营里立马哗然。

    “什么那个老是欺压我们的xxx其实是魔族的魔人”

    “该死吃空饷，换娃娃兵和老头兵给我，回头又要我拉着满编的军队上战场这么狠的家伙原来是魔族，怪不得”

    “还等什么干死魔族啊”

    “但我们不知道谁是魔人谁是人类”

    “这”

    过去这么多年，维利尔的魔人作威作福，那种铺天盖地的关系网，让人类没有出头的空间。

    每每有谁闹事，也会被迅速干净利落地秘密处理掉。

    可是现在，不光掌握权柄的魔人被找出来清除掉，连藏在军营里假装人类的魔人，都被迅速点名，揪出来处决。

    有胆子大的中层军官，对孔虚假扮的阿尔萨斯提出疑问“我们要怎么办”

    孔虚回答“什么都别干，只需要拒绝维利尔高层的一切命令就好。普通人类无法分辩人类和魔人之间的灵魂有什么区别。但不死族可以。很快银狮军团就会杀进来，清除这座城里的魔人。”

    “万一你们滥杀无辜呢”

    “呼呼那你们按照自己的意志行事吧。”

    皇宫中，菲欧拉斯化身的国王脸『色』铁青，身为绝顶强者的他，怎会感应不到皇都上方空间屏障外的那些强者呢

    拉法兰、米德隆、梅尔斯，甚至是叹息之墙都有人来。

 第313章 峰回路转的内讧

    维利尔皇宫早已被真正的禁卫牢牢封锁着。

    这些浑身上下散发着骇人杀气的禁卫，仅仅一个眼神，就能让普通人类仆人当场吓死。

    这种风雨欲来的可怖压迫感，使得这里的人大气都不敢透。

    皇宫大殿中没有任何的灯光。

    拥有黑暗视觉或者能够不以视力看东西的种族来说，压根没所谓。

    魔族以灵魂为生，同样具有灵魂视觉。

    以黄金为主的合金打造的皇帝宝座上，所谓的维利尔皇已然展现出他的真面目，那张苍老的脸皮被扯下来，脖子上是两个由阴影组成、类似头颅的玩意，恍如烟气般飘摇不止。

    两个阴影头颅互相对话着

    “该死该死人类全都该死”

    “你发脾气也没用，想想怎么办”

    “杀光统统杀光”

    “怎么杀我都能感应到，很克制我们的那件圣遗物，已经在我们头顶上了。”

    圣遗物简单来说就是圣人的遗物。在虚空世界里，圣遗物往往有着很强大的功效。某些领域中媲美神器。

    更为魔族上层熟知的是，部分圣遗物还能触发神降

    现在到底还有多少神灵庇护着人类，这是未知之数。可上一次千年战争中，人类这边玩了几次神降。

    正牌神灵下凡，附身在圣徒、圣子、圣女的身上，即便只能短暂发挥出神灵的部分威能，也足够秒杀普通的半神。

    这玩意毫不夸张地说，就是横在阴影魔王头顶上的达摩克利斯之剑。随时一剑斩下来，说不定他就欢天喜地打出了gg，完蛋鸟。

    阴影魔王现在很方。

    “要回去吗”

    “开什么玩笑，我们的老巢已经位面崩塌了啊”

    “那要拼死一战吗”

    “我们打得过”

    在菲欧拉斯两个人格的一问一答中，时间流逝着。

    这时，奥利卡公主缓步进入这座被数不清的双头魔人把守的宫殿里。

    “讨论好了吗两位伟大的魔王陛下。还没讨论好的话，请继续，说不定下一刻，维利尔皇城这个火『药』桶就要引爆了。将我们一起炸得粉身碎骨。”奥利卡轻蔑地说道。

    “闭嘴”

    “你有什么建议”

    两个意志的第一反应差异很大，阴影魔王又迅速地取得了一致。

    两个声音齐声道“你说吧”

    奥利卡右手小指头撩了撩发梢，眼波流转“我们破绽太多了。修不动了。所以干脆来一场勇士屠魔的大戏吧。”

    “勇士”

    “屠魔”

    两个阴影头颅上，四只散发着赤红光芒的眼眸不停闪烁眼芒。

    奥利卡红唇轻启“对，抛弃现有一切担当重要职位的魔人，让其被杀死，还要麻烦陛下留下一个强大的半神级阴影分身，给我所魅『惑』的代理人干掉。上演一出拨『乱』反正的大戏。这样至少可以确保，新的维利尔皇帝会听我们指挥。只要皇帝还在我们控制下，我们还有希望翻盘。”

    两个声音一起“哦然后我们躲起来，静候你的安排”

    “人类依然强大，三个帝国元气未伤，萨丁王还没控制托鲁斯。外面还有一个实力暴涨的虚空王国。正面交战别说就我们这些兵力，即便压上整个圣族都不见得有胜算。而且我们的行动是没有告知其他魔王和大领主的独断。他们不会派兵来救我们的。”

    奥利卡的分析头头是道，最后总结就是避其锋芒

    谁知道

    “说的不错你的分析很透彻，很准确。”

    “唯一的问题是，我们兄弟必须将自己的命运都交到你的手上。”

    “如果你是个忠臣，那我会感动得要哭出来了。”

    “可惜这世上从来不会有绝对的忠诚”

    听到这里，奥利卡皱起秀眉，脸『色』微变“等等，两位陛下的意思是怀疑我是背叛者别开玩笑了，我一直在两位的眼皮底下，而且魔人变身的密咒不是改了好几次吗后面的密咒我根本不知道。”

    “答案不是很明显吗除了我们之外，唯有你才知道所有的魔人名单。”

    “唯有大领主级别的家伙，才有本事强行破解密咒。恰好，对方下手的是个女的。而女『性』大领主唯有你奥利维亚一个啊”

    看似毫无破绽的严密推理，就是彻底的胡扯。奥利卡最清楚自己一直尽心尽力，没一丝一毫的背叛念头。

    她还想分辩的时候，赫然发现一批她从未见过的魔族强者从地面的阴影中一步步走出，恍如踏着无形的阶梯。

    阴影魔王的下一番话彻底粉碎了奥利卡心中最后一丝侥幸心。

    “贱人，别以为我不知道你的身份。”

    “魔人人类那边是这样称呼我的孩子们吧。那你应该叫做人魔才对。”

    “你不是同类。就是一个混进来的贱货。”

    “像你这样的内『奸』，应该被毒鞭绞下每一块皮肉，然后灵魂在我的宝座下承受永恒的折磨。”

    阴影魔王两个头颅说出来的话成了最可怕的魔咒，一下子绞住了她的脖子。

    亵渎魔咒唯有最强大魔王才能使用的语言咒术。他的每一个字，每一句话都等同最强大的半神级咒法，产生跟他所说境况同样的效果。

    她脖子上出现的漆黑鞭子，轻易瓦解了她身上的被动式防护魔法，在她修长完美的脖子留下一条颀长的黑『色』斑痕，宛若不停扭动的蜈蚣。

    那是从肉身的呼吸系统直到灵魂层面的双重窒息与绞杀。

    不光脖子，奥利卡身体各处也出现大格栅的网状阴影束缚，快速剥夺着奥利卡残余的抵抗力。

    “结束了，叛徒”

    “你会获得应有的惩罚。”

    两个阴影头颅如此宣告着。他们很愤怒，但此刻至少还像个胜利者。

    可是下一刻，明明整个身体已经被勒得反弓起来，眼珠子开始充血，甚至思考都开始迟滞的奥利卡，她身上蓦然迸发出一股幽兰『色』的光芒，旋即消失在原地。

    徒留阴影魔王两张惊愕的脸。

    “咳咳咳”要撕裂一个魔王的空间禁锢，奥利卡用上了最大的底牌。

    只是她万万没想到，自己会落在两个死亡骑士和一个神秘魔女的面前。

 第314章 意外发现(国庆节快乐)

    时间回到十分钟前。

    这一次，孔虚没有附身在被他瞎扯为阿尔萨斯的骷髅里，而是待在了维利尔皇都上空、位面屏障外的魔导船上。他身边有艾丽希娅等虚空王国高端战力，以及拉法兰的几位半神大佬。

    他纯粹以精神联系控制着死亡骑士化身。

    阴影魔王的变形术，可以瞒过大部分人类，

    孔虚带着两个金牌打手和几个狗腿子在皇都瞎混。

    说是瞎混并不恰当，他依赖着两大法宝最强对灵魂探测机不死元帅艾布纳；以及最强对魔族探测机克洛伊。

    亡灵的视觉有点像红外线。一切死物只会有着晦暗的勾边，有生命的东西都有着明亮如黑夜之火的光芒。

    魔族的视界略有不同，只是更倾向于观察灵魂里的精神力，他们更关心注入什么样的负面情绪，可以让灵魂吃起来更美味。

    双管齐下，不论是怎样掩饰，其灵魂都会有破绽。

    两个打手的探测力都是广域的，靠近到百米，即便最严实的魔法防护都无法瞒过他们的探知。

    原本孔虚是带着他们，搜索那些隐藏起来担当皇族成员、大臣或武将的魔人。在这一刻之前，孔虚已经为三大帝国送去超过二十个重要的人证。可惜份量稍微有点不足，除了那位七皇子，其它家伙被阴影魔王很好地藏起来了。

    发现那个秘密场所，纯粹是意外。

    那地方真的非常隐秘，在安图斯拍卖会所在的建筑底下近五十米的地方。

    作为常年跟维利尔皇室有紧密合作，每个月都展开一次盛大拍卖会的顶级商会，有皇室背景是很正常的。

    有着各种珍宝藏品，防护严密也是理所当然。

    完全是艾布纳这个打工仔意外瞄了一下地底，才看到一个空无一人的地下大厅，居然有着极为严密的防御。

    两个大师级强者，百无聊赖地守在上一层的唯一入口处。

    大师级强者可是民间可以搜刮到的最顶级武力。

    正常来说，下面应该是商会的宝库才对。

    显然不是，宝库在地面建筑的另一端，有着另一批强者看守。

    关键是两个大师级看守都是魔人，这就有点耐人寻味了。

    最关键是，孔虚感到了微弱的空间波动。这方面的能力算是虚空系的特技。对于空间波动，虚空者等阶越高就越是敏感。这证明那里有一个激活了的传送门。

    孔虚一个念头，狗腿子一号艾布纳就向前一指。

    两个巫妖立马开始施法，足以笼罩一个足球场的广域消音魔法，以及单薄的空气墙，足以隔绝普通程度的探查。

    皇都大部分人类强者此时已经被策反或者保持中立，曾经无比严密的皇都防御，现在完全是不设防的。

    只要孔虚想，立马让这座美丽奢华的千年古都血流成河也没问题。

    可惜后果很严重，毕竟孔虚还没掌握到核心证据。

    高阶巫妖的睡眠术很好地让普通人大批倒在地上，呼呼大睡。

    有了巫妖的掩护，几个死亡骑士立马冲出巫妖所释放的隐蔽用的护罩，杀向地牢。

    地牢的防护不可谓不严密，除了两个大师，还有七八个黄金级的强者。

    这样的配置，换到其它地方，毁灭一座城市卓卓有余。

    很遗憾，他们碰上更多大师级死亡骑士。

    镇守在地下大厅的护卫们多半刚刚在惊愕中站起，甚至有人才刚惊醒，但七、八个大师级死亡骑士一拥而入冲入了大厅里。

    就算是黄金级，也有分高地。

    这些家伙多半是熬了半辈子才勉强踏入黄金级，若是他们身手再好一些，冲劲足一些，也用不看在钱的份上，来无聊地当个看守。

    金钱、美酒、美女早已削掉了他们的战斗意志。

    骤然碰到在黑烟滚滚中杀过来的死亡骑士，好多人竟是第一时间没反应过来敌人是谁

    巫妖的死亡之雾，熄灭了所有的烛火，遮蔽了魔法灯的光芒。

    护卫们唯一能依靠的就是他们的感知力。

    可惜在死雾中，正常人类的感知都会被大幅度削弱。

    黑暗之中幽光一现。

    精通剑术的死亡骑士，在经过最初对身体的不适应之后，他们已经开发出具有独特死灵风格的战术。

    白骨左爪虚空一握，死亡之力化作的爪子当场将一个护卫整个身体跨越五米的空间，凌空扯了过来。

    那个惊恐万状的倒霉蛋甚至没叫出声来，因为他一张嘴，冰冷的死气已经灌入他的喉咙，直达肺腑。

    不等他反应过来，一把冰冷的双手大剑已经刺穿心脏、打横对穿了他胸膛。

    面对如狼似虎的死亡骑士天团，这些护卫大多连惨叫都来不及发出，便已被斩杀，甚至内脏、鲜血与碎肉都被死亡之力所虏获，没有外流。

    只剩下三、四个活口被摁在地上。

    只要死亡骑士一个念头，不管死了没，这些家伙就是新的不死战士了。

    以往死亡骑士们可以肆无忌惮地这么做，可现在，他们需要等待新老大的点头。

    “活的先留着，其他随意。”孔虚倒是不介意给死亡军团多点打手。毕竟艾布纳现在也是他的马仔了。

    两个大师级护卫，同样没能坚持多久。

    为了不惊动正主，艾布纳和克洛伊亲自出手。

    来自半神强者惨无人道的降维打击，哪里是两个大师级护卫能抵挡的

    “我认得这家伙。”克洛伊指着其中一个被她弄死的魔人“魔界里少数比较有原则的雇佣兵，收了钱就会办事的那种。”

    “哦”孔虚下意识『操』纵米克尔的身体，用手『摸』着自己干枯的下巴。后来他才发现，这动作对于一个死亡骑士来说，有点多余。

    入内，克洛伊迅速检查了下一层大厅里的魔法阵。

    “这应该是个逃生用的短距离紧急传送法阵。级别倒是挺高，除非是真神级别的空间锚，否则应该拦不住这种级别的传送。但是”

    克洛伊没说下去。

    孔虚当然懂，既然是紧急逃生用的，那么绝大多数时间，这里就是个摆设。

 第315章 他怕了

    那边艾布纳开口了“主人，我搜过他们的灵魂了。这些家伙也不知道正主是谁。他们只负责把守这里，以及真有万一，拼死掩护从里面跑出来的第一目标离开。”

    这就头痛了啊

    这显然是针对半神级以上强者的逃生系统，谁敢保证，这种逃生设施没有反向监视系统

    留下战力不是不行，留多了就是战力浪费，留少了就是送菜，分分钟会被里面逃出来的家伙，或者追杀而来的家伙给顺带收拾了。

    既然是魔人在看守，理论上这传送阵应该属于某个魔族大佬。

    可又是谁呢

    孔虚万万没想到的是，他很快就不用苦恼了。

    魔法阵上面的符文骤然亮了起来。

    呵正主来了

    孔虚本尊不在，他完全可以有浪的资本。

    不用他打招呼，艾布纳的手下们已经严阵以待。死亡骑士守住唯一的出入口，巫妖开始布置空间禁锢法阵。

    短短半分钟，一切就绪，只等肥肉送货上门了。

    然后，孔虚看到了两颗古铜『色』的炮弹。

    脂肪占比绝对高，说是肥肉，也没错。

    孔虚或许会不认得那张脸，那对炮弹绝对不会认错。

    好歹作为被炮弹正面怼过的受害者，孔某人一直对其念念不忘，啊呸，是深恶痛绝才对

    孔虚绝对不会承认自己刚刚一不小心暴『露』了真实想法。

    对

    那个在虚空王国光复菲尔诺的大喜之日，鼓动逗『逼』来搞事，又在各国贵族沙龙宴会不停派人散布不利虚空王国流言的罪魁祸首居然从传送门里冲了出来，以一个失意体前屈的不雅姿势，趴跪在孔虚控制的阿尔萨斯、艾布纳和克洛伊的面前。

    孔虚正想调侃一下美丽动人的奥利卡公主为何会变得如此狼狈。

    谁知奥利卡不管三七二十一，一见事情不对，抬头就一笑。

    回眸一笑百媚生

    美人一笑千树百树梨花开

    不普通意义上的笑容都无法形容眼前的一笑。

    神秘诡异

    带着不可思议的力量

    并没有绝世强者降临时那种震撼整个天地的震动感。

    然而在心灵的世界中，可以明晰地看到，一股海啸似的心灵巨浪骤然掀起，冲击着周遭每一个心灵。这股恐怖的心灵力量，直接吞没周遭一切拥有心的存在。

    刚刚投降，业已被按在地上瑟瑟发抖的黄金级护卫陡然间发狂。

    “保护主人”

    “美丽就是正义”

    “美貌就是一切”

    这些家伙疯了，眼睛通红，全身肌肉鼓胀，竟是不顾一切挣扎起来，企图扑向艾布纳和克洛伊。

    他们身上散发出来的气息，居然有突破的迹象。尘封已久的力量枷锁轰然崩塌，狂暴的战意迸发开来。

    可惜，奥利卡来的晚一点。

    她再早一点，说不准这批护卫能爆发出水准之上的战力，给孔虚一方带来麻烦。

    “呲”早已架在俘虏要害上的锋利死亡大剑，毫不犹豫地刺下。

    或是穿胸，或是割喉，那三、四个活口终究没活下来。

    奥利卡楞了一下，她放那招广域魅『惑』术几乎是本能。她真没想过，破掉自己后手的不是阴影之王，而是一群不死者。

    真特么是抛媚眼给死人看

    顾不得惊讶，奥利卡一手扯断自己的项链。

    满是黄金珠子串成的黄金项链吊坠上，泛出神秘的光辉。

    这光芒迅速在她身边半空中蔓延开，形成一个直径三米的魔法阵。一条猩红的空间裂缝骤然打开。

    传送门尚未完全打开，已经有一股猛烈得几乎让人窒息的腥臭气息从对面扑来。

    伴随着一个类似猪头的玩意从传送门口探过来的，是一个粗鄙的声音“哈哈哈亲爱的你终于想开了。这次我帮了你，你就要陪我三天三夜啊”

    这个显然是某个魔界大领主的家伙，仅仅是半个身子进入这地下大厅中，空间便震动起来，支撑大厅的石柱竟吱吱嘎嘎摇晃不已，砂石纷纷而下，仿佛这个四十平米的大厅随时会因为承受不住巨大的魔力而坍塌。

    这股充满腥臭与浑浊的魔力向四面八方扩散出去，连艾布纳手下那些忠心耿耿的大师级死亡骑士，都有种承受不住的感觉。

    他们骷髅眼眶里的幽冥之火，仿佛是狂风中的残烛，随时会熄灭，灵魂视界一片模糊。

    最靠近传送门的那两个死亡骑士更是承受不住威压，他俩用力将死亡大剑『插』入地面，紧握剑柄以此稳定身体。可灵魂层面上的撼动，让他们无法控制自己的身躯，可以听到大剑与坚实地砖摩擦时的“吱吱咯咯”声响。

    就在这时候，一把漆黑的大剑无声无息，当胸刺向企图闯入这个空间的魔界大领主。

    这位在魔界横惯了的主，大约是没想到竟有人能在自己的威压之下，发起反击。

    它咆哮一声道“凡人，跪下”

    更澎湃的魔力夹杂着恐怖的威压涌过来，正常来说，只要不曾踏入神域的强者，至少会被这一声厉喝所震慑。

    很抱歉，艾布纳正是这么一位不受魔鬼威势影响的特殊存在。

    大家是半神。

    ho怕ho啊

    死亡的力量，是这个虚空世界最基础的力量。

    有生就有死。

    世界上大部分的元素是活化的，可以被大部分超凡者轻易召唤调用。

    很少有元素会呈现出如此钝化的感觉。

    眼前这一剑，不光给魔界大领主一种重剑无锋的感觉，更是凝聚了难以形容的恐怖死亡之力。

    仿佛刺出这一剑的不是什么死亡骑士，而是一个真真正正的死神

    在死神面前，哪怕是玩弄灵魂，以灵魂为生的魔族，也绝对无法幸免。

    这货立马意识到，自己所要面对的，是一位真正的半神。

    空间中的压力倏然一收。

    “贱人你骗我”魔鬼大领主怒吼一声，那种此前有着熊熊燃烧感觉的声音，在震得空间都战栗的同时，竟有一丝的胆怯感。

    他怕了

    作为千年战争中的战败者，他永远不会忘记自己被人类先贤打成狗的那段日子。

 第316章 双角兽的背弃

    他抛弃了自己的部下，任由战线崩溃。狼狈不堪地逃回魔界，甚至被成千上万企图踏着他尸骨上位的同族追杀。

    直到百多年后，他才重新振作。

    那段耻辱的日子，既是他一生中最大的污点，也是烙印在他心中无法磨灭的恐惧。

    他咒骂奥利卡骗他的同时，很干脆地缩卵了。

    放弃通过特殊传送门进入人类世界，这使得巫妖所定下的空间锚再次发挥作用。

    空间门华丽丽滴关闭了。

    泛起一阵水波似的涟漪后，整个空间的波动迅速平复下来。

    地下大厅里再次变得死寂起来。

    只剩下一个表面身份是维利尔公主的魔族大领主，跪在地上颤抖不惜。

    “呼呼哈哈哈哈哈哈咳咳”很想纵声狂笑，到最后却被脖子上继续传来的勒紧感卡住了脖子，奥利卡好看的唇瓣间最后吐出来的两个字却是“渣滓”

    被她当成最后底牌的那一位，显然是个怂货。

    当头一击，立马缩卵。

    真是笑死人了

    这边，孔虚在通过灵魂联系，听到了克洛伊的快速解释“奥利维亚这货明显跟欧菲拉斯闹翻了，那是阴影死咒。她很虚弱了，不做点什么的话，她最多只能撑二十分钟。”

    “你有办法”

    “当然，我亲爱的主人。”

    “照做。”

    这一刻，奥利卡对自己的幸存已经不抱希望。

    魔族和不死族，都是耍灵魂的，可谓同行是冤家。

    不死者没兴趣审问一个活着的俘虏。因为她死了，拷问她的灵魂也是一样的。她真不知道自己是否能撑过可怕的灵魂拷问。

    本来她理论上还有最后一招，可是，她脑海中浮现那一位的面容之后，她放弃了。

    “不能害了大家”这是她心中最后的呢喃。

    就在这时候，那个应该是艾布纳的半神死亡骑士没动手，反而是他旁边那个诡秘的魔女动手了。

    一扬手，略微白皙的两只手掌上，涌出来的却是一大团银『色』的金属质『液』体。

    结束了

    不

    奥利卡双眼一瞪，眼瞳顿时转为奇异的橙棕『色』。

    她炽热的双眸跟脸上冷漠的神『色』形成了鲜明的对比

    熠熠生辉的眼芒化作利箭，狠狠『射』入在场所有存在的灵魂当中，掀起一大堆『乱』七八糟的幻象。

    能玩守株待兔的，哪个不是心志坚毅之辈。

    这种精神冲击，顶多只能停滞一时片刻，绝对无法阻拦他们超过一秒。

    就这么一点点时间，对于奥利卡来说就足够了。

    她蓦然一喊“巴菲利亚”

    说时迟那时快，空间再度掀起波动，伴随一道裂帛式的空间裂纹破开，黑光一闪，一头外形有点像马，浑身乌黑发亮，头顶双角，异常神骏的双角兽踏破虚空，蓦然出现在大厅中。

    奥利卡用尽吃『奶』的力气，猛地拽住双角兽的马鬃，右手一拍马屁股，飞身上马“带我走”

    一切发生得太快了。

    连孔虚都只能暗自气恼，神念一动，他身边两位半神再也无法留手，挥剑扑上。

    就在这时，令人百思不得骑姐的变故，再度发生。

    本来双角兽应该是奥利卡最后的救命稻草才对，连奥利卡自己都没想到，这匹名叫巴菲利亚的双角兽居然猛地一甩脖子，巨大的马嘴诡异地旋转将近180度，一嘴咬向奥利卡的手臂。

    就在奥利卡下意识缩手的瞬间，双角兽的马背一拱，将奥利卡残忍地摔了下来。

    它压根不鸟自己的主人，居然就这样重新撕裂虚空

    “跑了。”

    “它跑了。”

    “它真的跑了。”

    谜一样的声音在奥利卡耳边重复回响千万遍。

    让她直到自己被克洛伊用银『色』『液』体金属几乎包住全身、就剩个脖子以上部位的时候才从震惊中回复过来，开始徒劳的挣扎。

    “太晚咯。”克洛伊又羞又怒。

    没想到，对付一个明显受了重伤的半神，都差点翻车让她跑路。这让她的脸往哪搁。

    幸好最后还是逮住了。

    没人知道，这团银『色』『液』体里到底有什么奥妙，只能在极近距离隐隐感到非常强大的魔力波动在里面翻滚。

    一闪一闪再一闪。

    每一次光芒闪过，就能明显感到奥利卡身上企图迸发出来的魔力被压制了一分。

    到最后，甚至连阴影魔王的力量都被包裹其中。

    短短五、六个呼吸的时间，曾经的维利尔大公主，现在的魅魔女王，就成了一座姿态异常工口，呈orz姿势的金属质雕像。

    “带走”孔虚冷冷地说道。

    两个大师级巫妖慌忙打开传送门，一行潜入者鱼贯离开。

    直到他们离开五分钟后，一股仿佛沸水一般澎湃的阴影才汹涌杀到这里。

    “见鬼太多空间『迷』锁浪费了我们的时间那个贱人呢走了”

    “的确是。似乎有第三方势力『插』手，打败了奥利维亚并活捉了她”

    欧菲和拉斯快速对答着。

    “怎么办”

    “那贱人知道太多，必须灭口。”

    “那我们一边疏散，一边继续找”

    “好”

    阴影上的两个头颅在一番对答之后，迅速消失无踪。

    此时此刻，虚空王国本土，虚空城的一个地宫里。

    气氛有点尴尬。

    黎明大主教罗伯特巴恩斯被孔虚紧急召见，接到令他相当为难的一个请求。

    “我要借用一件强大的黎明系圣遗物。它可以驱走魔王级别的负能量。但是，我无法告诉你，要给谁用。最好是安朱丽娜一个就能使用。”

    “有是有，但那种级别的圣遗物，至少需要三个大主教联手启动。而且魔王可以告诉我是哪一位魔王吗”

    “阴影魔王菲欧拉斯”

    罗伯特一跺脚“我问问教宗。”

    “可以最好快点，最迟不超过半小时就要。”

    孔虚的这个要求，真让黎明教会头大。

    不可以说给谁用，这意味着对方身份极度敏感，以黎明教会的立场，最好不要知道目标是谁。

    很显然，孔虚是耍了不见得光的暗手。

    真要借了，分分钟黎明教会要给拖下水。

    但不借，孔虚都说了要除掉的是阴影魔王的暗手，不给又好像不行。

    一番讨论之后，教宗总算拍板了“我相信孔虚陛下的品德或许手段不一致，但我们守护人类的心是一致的。”

 第317章 黎明破魔锥

    于是，仅仅十五分钟的商讨，一把黎明破魔锥就通过传送门送到了虚空王国。htts:

    普通情况下，这绝对不现实。

    此前收到孔虚的通风，各国和十大教会老早派出强者、准备好圣遗物，随时攻入维利尔，这才有了如此便利的借用。以往，每一件圣遗物都放在各国和各大教派的核心地区，没有复杂的解除封印以及解锁程序，根本拿不出来。

    当黎明教会『乱』哄哄的时候，虚空王国的秘密地下室里，一场对峙正在发生。

    “你是谁”加利亚夫人目『露』凶光，死死盯着眼前这个看似人畜无害的女子。

    “孔虚主人的奴仆啊”用神秘力量掩饰着面容的克洛伊还手指捏起自己项圈上的一小段细铁链。

    “开什么玩笑，别人看不出来，以为我看不出你的实力和身份吗魔族的妖女”加利亚夫人如临大敌。她身后的半空中，十数个魔法阵不停地缓缓回转着，上面的魔法符文闪烁着异样的光芒。

    从菲尔诺跑出来，最大的不同就是她失去了积攒的魔力，以及那惊世骇俗的魔力地脉里供应的无限魔力。

    依然是半神级，把灵基移来虚空王国不久的加利亚夫人实际上正处于她守护神化之后，最虚弱的状态。

    一个依靠自身实力为主的魔界大领主，她可压不住。

    就算孔虚带她和那个奇怪的人形金属封印物回来时，吩咐过克洛伊是自己人，加利亚夫人还是觉得压力山大。

    克洛伊感觉上她是没下限的家伙，那也要看对着谁。

    对孔虚，或许是的。

    对上加利亚夫人，她哪会给对方好脸『色』。

    就这么叉着腰，傲然微微仰起下巴，『露』出一个略带挑衅的笑意“可怜的家伙，你连孔虚主人有多伟大，下着一盘多么大的棋都不知道。果然是只配待在老巢里看门的地缚灵。”

    “你”加利亚夫人何曾试过被如此对待。

    上一次弑君者她无能为力，这一次又碰上克洛伊，她真是苦『逼』大了。

    这时，孔虚再次进来。

    “陛下，这个自称克洛伊的女人是魔”

    “主人。”克洛伊当即匍匐在地。

    孔虚扫了加利亚夫人一眼“辛苦了，没事。她另一个身份是克罗诺斯阿尔西冯。”

    孔虚平平淡淡一句话，顿时在加利亚心中掀起惊涛骇浪。

    什么

    被人类视为最大敌人之一的魔族大领主，竟然是自家君王的奴仆

    话说，那个传说中的暴力钢铁巨汉，居然是个女的

    “嘘”孔虚做了个噤声的手势“没有她，我还不知道维利尔皇帝是魔王呢。”

    克洛伊直起腰，眼角一挑，那是个得意的小眼神。

    加利亚夫人无法掩饰自己的震惊，有着良好教养的她，即便身为一个英灵，也没有忘记礼仪和职责。她的出身和经历，注定她能想到更多。

    出于政治敏感『性』，她开口“陛下，如果这一次真的能揪出一个魔王，那么陛下最好在圣王联合里报备一下。”

    孔虚沉『吟』了一下，他意识到，若是真能拔掉阴影魔王这颗钉子，那么将深渊火炬计划告知几位注定会成为圣王的存在，也是恰当的选择。到时候就将克洛伊捎带上就好了。

    “嗯，当然。”孔虚转头望了望克洛伊“到时候，你就真正成了魔族的大叛徒，人类的头号狗腿子了。”

    “我我时刻等待着”克洛伊不惊反喜，脸上一阵『潮』红，那样子分明是等不及。

    孔虚『揉』了『揉』眉宇，他不由想起前世游戏里的克洛伊，果然这货是个抖啊

    他挥手让加利亚夫人退开，安朱丽娜就捧着黎明破魔锥进来了。

    说是锥，其实这玩意此前是一杆神器长枪拂晓，由千年前六位黎明大主教联手灌注黎明之力，花了足足三个月打造而成。

    原主人黎明骑士卡萨诺在上次千年战争中用它刺死了魔王贡达拉莫尔法。可惜长枪毁灭了魔王的心脏同时，被魔王垂死一击，一爪子劈断了枪杆，以及卡萨诺半个身子。

    这是一次典型的玉石俱焚。

    战后打扫战场，发现只剩一个枪头和巴掌长的断柄，这把神器当然无法再拿来当枪用。它的破邪与穿刺威能，一点没有损失掉，可惜只能将它当锥子耍。

    安朱丽娜捧进来的，就是经过两位黎明大主教帮忙激活的枪头了。

    “孔虚，巴恩斯大主教吩咐了。这东西的确能破除阴影魔王的死咒，若是受害者本身是魔族的话，也会极大地降低其生命力，严重损害其原有的实力。”

    “没关系。只要不死就行。”

    降低魅魔女王的实力

    好啊孔虚求之不得呢。

    看到孔虚的表情，安朱丽娜就没什么心理负担了。她捧着破魔锥慢慢靠近那个被迫成下跪形状的金属人形。起初没什么感觉，可看到那对大号巨舰炮弹，安朱丽娜不禁狐疑起来。

    “她是奥利卡迪斯克伦蒂亚公主。重点是，她另一个身份是魔族的魅魔女王奥利维亚。当时窃走你跟我的那段记忆的，也是她。”

    孔虚的话，让安朱丽娜羞怒交加，她狠狠地啐了一口，就不知道啐的是孔虚，还是奥利卡，亦或是两者都有。

    怪不得孔虚不给外人进来，毕竟这种时刻太敏感了。

    孔虚看着奥利卡却有些怜悯。

    如果正常对决，奥利卡收拾他，分分钟像收拾孙子似的。凭着位阶上的压倒『性』优势，她有一百种方法强迫他变成她的『舔』狗。

    就不知道为什么阴影魔王跟她内讧，『逼』着奥利卡狗急跳墙。

    但没所谓了

    这是一个意外，也可以说是命运的使然。

    当克洛伊让包裹着奥利卡头部的一部分金属『液』体褪下，『露』出那个光洁的古铜『色』额头，让眼睛和鼻子什么的，依然包裹在金属当中。

    奥利卡激烈地挣扎起来。

    中了死咒，又被禁锢住的奥利卡，一直是清醒的。

    克洛伊的『液』态金属有着很强的元素吸收力，压制了死咒的发展。可在奥利卡看来，这也是她命运的进一步沉沦。

    虚空之主

 第318章 我的快乐你想象不到

    明明只『露』出一个额头，奥利卡已迫不及待地向四周发起无差别的精神冲击波。想免费看完整版请百度搜

    “老实点”克洛伊怒了，她意念一动，那些金属顿时成了活物，开始化作成百上千的小针，刺入奥利卡的『毛』孔中。

    只要奥利卡再敢『乱』动，绝对会将她扎成鲜血淋漓的烂番茄。

    金属『液』体覆盖下，奥利卡绝望地闭上了眼睛，整个人呈大字型，身体被迫反弓，额头对着俘虏她的不知名存在，任对方施为。

    原本奥利卡以为自己会受到最残忍的灵魂攻击，毕竟这是在她死咒发作前，最大限度压榨她价值的最有利做法。

    谁知道，竟然是一股尖锐又充满炽热感的神圣力量，从她额头注入。

    “啊啊啊啊啊啊――”

    安朱丽娜手上的破魔锥，一下将尖锐的黎明之力打入她的灵魂当中，跟正在消解奥利卡抵抗，同样侵蚀摧毁她的灵魂的阴影之力当场对上。

    诚然，奥利卡的灵魂，有着主场之利。

    真正绝世强者的手段哪有那么轻易破解

    奥利卡苦不堪言，她所编织出来的灵魂防御网更像是一个舞台，任由黑『色』的阴影乌云，与拂晓的黎明之光在上面纵横往复，肆意交锋。

    安朱丽娜头上渗出汗珠，她有着绝佳的天赋，却严重缺少战斗经验。明明手上有着三位大主教以及破魔锥的力量，她差点翻船。

    幸好阴影魔王留在奥利卡身上的只是一股没有自我意志，单纯只会破坏的力量。度过最初的慌『乱』，在力量总量上更占优势的安朱丽娜开始用杀敌七千自损一万的坑爹打法打击对方。

    这一幕让孔虚看到都觉得败家。

    很清楚这是培养潜质新人的必经阶段，孔虚干脆闭嘴。

    反正输得起，放手让新人瞎折腾，成长效果更佳。

    安朱丽娜稳住阵脚，对破魔锥的掌控渐渐变得熟手。足足半个小时，她愣是凭巨大的优势，完成了对那股阴影之力的驱逐。

    当然，这对于奥利卡来说就是地狱了。

    安朱丽娜磨磨蹭蹭，破魔锥针对阴影之力的每一击，无异于对奥利卡进行一次残酷的灵魂鞭挞。即便她的身体被禁锢得死死的，也能清晰看到她身体的抽搐。

    孔虚一点都不在乎。

    奥利卡阴了他几次，还特么是魔族，孔虚弄她一点负罪感都没。

    他这边没有杀妹证道的传统，可真把他惹急了，说不得就要破戒一次。

    终于，驱魔到了最关键的时刻了。

    可以看到安朱丽娜的眼中忽然燃起了熊熊的金『色』烈焰，那恍如真正的旭日

    然后是头发，双手，转眼之间，一对燃烧着黎明之火的金『色』翅膀从圣女身后张开，她身上的祭司袍更是在激烈的黎明之力鼓『荡』下，无风自动。

    她口中不停念着复杂的祷言，最终千言万语只化作一句话――

    “黎明驱除黑暗”

    奥利卡身后的影子蓦然拉长。旋即影子从地上弹起，化作一个有着蝠翼，张牙舞爪的巨大影子，仅仅是尖锥一样的下身部位最远端依然粘连在她身上。

    圣女双手紧握金锥，锐利的枪尖『射』出一束璀璨的金光，准确命中了影子跟奥利卡的结合点。

    金光瞬间切断了影子，同时顺着黑影上凡人所看不见的力量之线，朝着阴影蔓延开去。

    “嗷――”不停舞爪的影子顿时一僵，发出一声惊天动地的惨叫。

    整个地下大厅仿佛都掠过一阵可怕的战栗，那股尖啸哪怕在地底下，都朝着四面八方『荡』开。

    加利亚夫人的防御法阵都无法彻底消弭这股尖锐的声浪。

    伴随阴影的消灭，奥利卡身上本来就不强的气息，顿时一跌再跌。

    看到额头满是汗珠的安朱丽娜对自己点点头，孔虚舒了一口气。他能清晰感到奥利卡体内的阴影之力正在飞速消弭，同时她体内的魔力也跟着快速瓦解。

    孔虚神念一动，提着剑艾丽希娅进来了。

    “加利亚夫人，谢谢了。”孔虚一个命令，加利亚夫人就知道自己该退场了。潘多拉跟着进来，扶着安朱丽娜离开。

    残酷的拷问时间到了。

    奥利卡无比清楚，接下来就算给她找到机会，成功逃脱囚禁回到魔界，但也绝不会再像之前那么风光。

    什么魅魔女王，什么魔界大领主的名头，早就像是风中的细沙，在失败中消失殆尽。

    魔界是个竞争无比惨烈的地方，失败，就是灭亡。

    她的身体不禁微微颤抖着。

    这边，孔虚一个念头，灵魂跟他联通的克洛伊就把包着奥利卡耳朵的『液』体金属消掉。现在奥利卡能听到声音了。

    孔虚不敢让她『露』出眼睛，他不会忘记，即便是艾布纳和克洛伊，都着了她瞳术的道，差点放跑了这货。

    孔虚故意使用变调的灵魂之音“哟，还真是稀罕。堂堂维利尔大公主居然是一个魔族大领主话说，你们好好地，怎么就内讧了呢”

    克洛伊在奥利卡嘴巴位置上开了个小小的口子，奥利卡却保持沉默。

    “放聪明点回答主人的问话”克洛伊很清楚，艾丽希娅就是来帮忙看场子的，行刑这种事，绝对不能脏了公主殿下的手。

    一次灵魂折磨就此降临在奥利卡身上，嘴巴位置的金属小口子里流泄出一声闷哼。

    奥利卡终于不再保持沉默，实力大降的她，连声音都有种无法掩饰的虚弱“我很好奇，你们是谁我有种直觉，我一定见过你们。但我敢肯定，你们原本不是一路的。”

    魅魔女王的直觉相当惊人。她一口就道出孔虚和克洛伊的立场。

    不仅如此

    “你是孔虚尽管只是一丝，我的舌头感觉到你的味道了。呵没想到大名鼎鼎的人类英雄，居然跟魔族和不死者混在一块。”

    孔虚皱眉，这女人这时候还想反客为主

    孔虚冷道“你的挑拨毫无意义。我的行动早已在圣王联合里通过。”

    克洛伊接口道“而我，是孔虚主人最忠诚的奴仆”

    两个家伙一唱一和，没差把奥利卡气疯“哼给人类当狗，这么快乐吗明明你同样是个大领主。”

    “咯咯咯我的快乐你想象不到”

    虚空之主

 第319章 实锤了

    所谓的遭遇战，就是双方在没有想到的地方突然爆发最激烈的冲突。

    说真的，孔虚从来没想过要打下迪斯克伦蒂亚城。

    当高傲的女王宣告“世界上不存在你这样的臭虫能得到的城市”时，孔虚惊愕地发现自己的心灵决战意外被激活了。

    作为虚空贵族特有的技能，心灵决战那种要么征服对方，要么被彻底征服的坑爹属『性』，真心把孔虚坑出一面血。

    反应过来的克洛伊大军首先发动了攻击。

    “主人，你愣着干什么不争取主动，你会完蛋的。我可不想成为这贱人的奴隶的奴隶”

    尽管脑海中被心灵力量不停轰炸，脑袋欲裂，孔虚还是挥师跟上。

    仗打到这份上，什么试探都不需要了。

    迪斯克伦蒂亚军摆出的鹤翼阵太孱弱了，克洛伊军一个从后扰袭，就钳制了两翼，让其无从夹击。

    虚空大军得以相对安逸地在城门正前方摆出攻城态势，架起硕大的攻城锤。

    这时发现，挡在正前方水门前面，赫然有一个由数百个魔法符文组成的紫『色』复合封印法阵。

    奥利卡傲然宣告着“这是我最后留的一手”

    孔虚愕然后冷笑“很好，这就有解除封印的乐趣了。那我要上咯，女王陛下”

    明知道己方处于绝对劣势，奥利卡死硬地“不必一件一件说得这么明白要来就来”

    她这是顽抗到底了。

    孔虚低头挥师强攻。

    先前经历过阴影魔王的死亡轰炸，迪斯克伦蒂亚城的魔法防御系统其实处于最虚弱的状态。短暂的对峙之后，攻城锤还算轻易地轰穿了封印。

    经过系统海军陆战队训练的虚空大军，昂扬地杀入水门当中。

    迪斯克伦蒂亚进行了殊死抵抗，企图在城门失手的状态下，发动水门里的陷阱夹死或者淹死侵略者。

    可惜一切都是徒劳的，虚空大军浴血前进，跟迪斯克伦蒂亚军展开激烈的拉锯战。

    问题来了，孔虚依然承受着奥利卡的心灵直击。毕竟她原本是半神强者，即便受损，其精神力总量依然不是孔虚这个钻石级所能承受的。

    “主人，这样下去不行，让我军加入围攻吧”克洛伊请战。

    孔虚从来没有让出战争通道，让己方以外的军势成为同道中人的打算。可是看到克洛伊军现场用象牙制作出跟虚空大军同款的攻城锤，孔虚终究点点头。

    于是，两支大军双管齐下，克洛伊军接替虚空大军正面进攻水门，虚空大军绕道城后，发动了对旱路大门的袭击。

    历史上，极少有哪个国家能在两面夹击的情况下取胜。

    小胡子闪击了高卢鸡，又痛揍『毛』子，最后还是在两路夹击下饮恨收场。

    迪斯克伦蒂亚城也不例外，承受着两路大军前后夹击，在半小时后两军再度交换攻击目标后，终于顾此失彼。

    虚空大军一举杀入，牢牢掌控住城里最高的两座炮弹山。只可惜这两座古铜『色』的山峦土质过于松软，无法承受攻城武器的后坐力，不可以开辟成据点。

    虚空大军转而专心攻击内城。

    就在此时，克洛伊终于找到了内城魔法封印的破解咒语。一阵紫『色』光芒闪过，奥利卡引以为最后防线的内城封印，消逝无踪。

    这更像是一种信仰的崩塌。

    215年不曾被入侵成功的迪斯克伦蒂亚城，终于在脱氧核糖骑士团杀入内城的瞬间，宣告沦陷。

    奥利卡看着封印消逝的地方，久久无语，她崩溃了。

    那种一泻千里的无力感，充斥着她的全身。

    “我奥利卡迪斯克伦蒂亚投降”当说出最后一个字时，美丽的脸庞上一滴清泪终焉落下。

    持续了三个小时的攻城战，以孔虚一方大胜告终。

    外界，一群大佬在等候消息，终于等来了最关键的情报。

    很快圣王联合调集了九个半神强者，对维利尔皇城外的皇庄、旁边的三个行省等数个地方发动了强袭。

    正常情况下，圣王联合绝不可能对同盟内的老牌帝国展开这种粗暴侵犯领土和主权的进攻。

    这一次有点不同。

    因为情报的不再是企图篡位的地方小贵族和不忠的帝国元帅，也不是亵渎世间一切生灵的不死者的污蔑，更不是区区小国的妒忌，而是来自于维利尔大公主奥利卡的证词。

    出事之后，阴影魔王的确紧急修补奥利卡留下的破绽。

    欧菲拉斯怀疑着奥利卡，留了后手。奥利卡同样不是吃素的。

    阴影魔王强大在于力量，隐秘『性』。奥利卡却用古老的帝国传统玩了欧菲拉斯一次。

    她用的是正式的帝国调令，再配合魔人内部的灵魂联络。

    控制着维利尔帝国权柄的魔人，固然受着魔王的控制，为了掩饰，日常状态下，他们同样受着维利尔帝国军令和调令的指挥。

    “安飞『露』皇庄有着企图背叛的内『奸』xx。你去除掉他。”

    “xx公爵邀你去打猎，你尝试将其控制。”

    “你被发现了，不想成为那些骨头的目标，从这一刻起，你带上你的侍卫，从xx转去xx，最后在xx地方待着，保持隐秘行动。”

    各种各样的理由，不会引起注意的时间差，却又让一堆彼此不知道身份的魔人在同一个时间点离开菲欧拉斯的控制范围这就是奥利卡留下的陷阱。

    早在欧菲拉斯这次召见之前，奥利卡就准备好了反击，偷偷开启了应急传送门。

    她唯独没想到的是，不是她亲自激发这个陷阱，而是在被『逼』的状态下供出来。

    这次的突袭，过程没什么好说的。

    一堆半神强者带着一大堆大师或钻石级强者杀过去，那场面就是凹凸曼打小怪，几下就结束了。

    结果才是最惊人的。

    逮到的魔人，囊括了维利尔五大选帝侯当中的三个，以及王子加公主合计8人。

    最关键是找到了魔人掩饰身份的全套工具，以及数位用来忽悠圣王联合的替身。

    数场紧急灵魂拷问后，这些家伙又供出了现任维利尔皇帝就是最大的魔族头子。结合奥利卡说皇帝是阴影魔王菲欧拉斯的证词，这一次维利尔皇室被魔族彻底侵蚀控制终于被实锤了。

 第320章 全国魔化

    迪斯克伦蒂亚城的内城挤满了糖骑士。

    骑士的数量之多，满溢出来，不得不站到过道外。

    高傲的奥利卡，从最初的极度愤怒却无力反抗，再到接受，仅仅花了一个小时，剩下的两个小时，惩罚的味道更多。

    不，或许她早就认命了。

    在她脑子里，眼前的一幕只不过跟她此前在麻『药』搜查官记忆里受到的待遇重合罢了。

    回想起厌恶着男人的自己，最后居然哭着喊着求孔虚的饶恕，并说出所有的秘密，她此刻就想找条地缝钻进去。

    中了阴影魔王的死咒，驱魔，然后又被孔虚收拾，这几乎耗光了她所有的力气。可是看到龙枪，她一面厌恶的表情，同时又很自觉展开保养工作。

    一边『摸』着奥利卡那头黑『色』秀发，孔虚一边看着她用龙枪打磨炮弹壳“嗨你还有什么秘密，快说出来吧。你的心灵彻底输了，你无法违抗我的。我强行搜刮你的记忆，你有机会变成傻子的。”

    奥利卡非常想口吐芬芳，用最恶毒的话咒骂这个男人，话到嘴边却成了“主人，其实我是罗尔王的大女儿。”

    “哈”孔虚吓了一跳，直接送了她一套蛋白质面膜。

    奥利卡脸上有着屈辱，咬着唇“艾丽法拉是我同父异母的妹妹。当年父王征服了母亲，『逼』她生下了我。我的分身长期在父王身边，表面上充当参谋，另一面我本体以魅魔女王的身份，投靠阴影魔王菲欧拉斯。”

    “这也是深渊火炬计划的一部分”

    “是也不是”奥利卡擦掉面膜“我从一开始就不觉得这计划会成功。”

    “你认为圣王联合不会接受你们”

    “没错，我认为那只是父亲和祖辈的一厢情愿。”奥利卡有点破罐子破摔地承认了“所以我想以另一种方式回归人类社会。”

    “以奴隶主的身份”孔虚冷笑“可惜，做主的不是你。”

    “我的确错了，阴影魔王菲欧和拉斯显然有其它想法，他俩终究不会相信两兄弟以外的任何存在。倘若我们不被发现，说不定我们真能成功融入人类社会”

    “呵你还怪我坏了你们的好事”孔虚反问。

    “如果给我多几年，我有70的把握，控制菲欧拉斯的灵基。到时候父王就会有主动权，自行决定是否实行深渊火炬计划。”

    孔虚心中冷笑不止。

    世上从不曾有过永恒的忠诚。

    人的想法，信念，大多来源于其成长经历。

    上一代还承认自己是人，下一代或许就不这么想。

    奥利卡有这种以人类来看相当大逆不道的观点，一点都不稀奇。

    原来历史上，维利尔的抽身，无疑是给恶劣的局势来个雪上加霜。很难说阴影魔王控制的维利尔逃避审判之日，是不是人类最终灭亡的决定『性』因素，但至少是主因。

    怎么看，原来的那个奥利卡应该是失败了。

    孔虚并不介意进一步践踏这个女人，将她无聊的高傲和自尊心踩个粉碎。

    “白痴别小看人啊圣王联合、我、阴影魔王，哪一个看不透维利尔的破事就你自以为一切都在掌控中而已。你那低劣的魅『惑』术和心灵控制，到头来谁都控制不了。”

    “我”

    “哟，话说，你不是被你的变异双角兽给抛弃了吗真是有趣。曾经身为魅魔之耻，足以靠着纯洁坐上独角兽的你，想不想真的坐上司职不洁的双角兽”

    奥利卡脸都发白了。她绝对不会忘记，克洛伊那个可恶的帮凶。

    魔界里，她见过太多残酷的事。真的不希望那些事发生在自己身上。

    她现在的傲气，更多是习惯使然。

    心灵决战之后，她早已失去了自己所有的底线。

    她沉默了。

    “认清你的身份。你不再是什么天之骄女，高贵的公主，大领主的千金，一个种族的女王。我一句话，你们全家都要打上两面间谍的标签，永远地堕入真正的地狱中。你所珍惜的一切东西，统统都会毁灭殆尽。”

    奥利卡身体筛糠似的激烈颤抖着，几个深呼吸之后，她低下头，专心龙枪保养。

    “告诉我，你的身份是什么”

    奥利卡几乎埋首在自己的山谷中，再次抬头的时候，满满是自暴自弃“我以前的身份都不重要了。我现在是孔虚主人最忠诚的奴仆。我的全部身心都是主人的所有物。”

    几个小时之前，打死奥利卡都不会想到，自己竟然会发出如此屈辱的誓言。

    甚至在说出来时，她满脑子都感到不可思议。

    可是说完之后，她惊讶地发现，自己所有的心气，随着说完这段耻辱宣言，消弭无踪了。

    她认命了。

    orz7

    孔虚以一套虚空龙枪999连击，结束了这番对话。

    晚些时候，从死亡魔咒中恢复过来的奥利卡公主，在魔法镜像中，连上了圣王联合会议，在三位帝皇的面前，复述了之前孔虚拿出来的供词，并补充了大量的细节。

    米德隆、梅尔斯、拉法兰三位皇帝起初听到深渊火炬计划时，他们是震惊的。转而向自家先祖、守护神、英灵询问，得到的是肯定的答复。

    三位皇帝听完奥利卡的陈述，拉法兰皇帝开口了“好了，我们对接纳你们父女，原则上没有意见。就是不知道，是否需要紧急接应。”

    奥利卡摇头“我了解菲欧拉斯，他一体双魂有两个意志不假。可两个意志都是极端自傲的『性』格。他绝对不会承认自己是被内『奸』出卖而倒霉。直到毁灭，他都不会供出我和罗尔王的。而且别担心他会逃跑。”

    “为什么”

    “因为对于一个真正的枭雄，这里就是他退无可退的末路。他是绝对不肯回去魔界的。他的老巢已经毁于空间崩塌。他回去也是死路一条。所以，请圣王联合小心他的困兽之斗。”

    “困兽之斗”

    “对比如，让整个维利尔帝国所有人类魔化”奥利卡铿锵有力的话语，让与会的所有人脸上霍然变『色』。

 第321章 接纳与义务

    疯狂无极限

    护国半神法兰克，可以为了爱人，屠杀整个菲尔诺皇室，甚至打算遵照爱人的意愿，将整个帝国千万人民变成不死者，打造出一个亡灵帝国。

    这样就不显得爱人那么丑陋。

    掌控着维利尔的阴影魔王，同样疯狂，打算将所有本来应该是他奴仆的人类全部魔化，以这些魔兵巩固他的权力

    想想吧，连人类都可以变得这么疯狂，更不要说被广泛认为是极恶化身的魔王了。

    几位君王对视一眼，纷纷看出了彼此眼中的担忧。

    黑暗纪元以来，人类不停受挫。

    一半的人类帝国元气大伤。

    灾祸却像是永无止境一般不停袭来。

    魔族、畸变怪、暗影骷髅、不死者、毁灭者。

    下一个是什么

    再这样下去，谁都不敢说将来还撑得住。

    那种唇亡齿寒的危机感，深深刺激着三位皇帝的神经。

    唯有孔虚是装的，他不得不装出一副加入了uc震惊部的表情，配合皇帝们。

    从一开始，孔虚就知道，维利尔帝国最终轮不到他来染指。吃下了大半个菲尔诺，虚空王国已经有帝国的雏形。艾丽希娅公主这张牌，意味着孔虚可以随时介入托鲁斯的内战。

    三大帝国说什么都不会再让孔虚伸手进维利尔。

    孔虚强来，吃相就太难看了。

    孔虚稳坐钓鱼台，看着三位皇帝一面慷慨激昂地表示出对邪恶的抗击信念。

    “毁灭者幼生体已经清除完毕，实际上一周内叹息之墙的兵力就会退回去。而米德隆随时可以派出30万精锐，五名半神强者。”

    “拉法兰已经锁定畸变兽王的位置，灭杀团准备完毕，三天内有结果。去维利尔的大军可以先行出发，一周内可以赶到。”

    “一周内梅尔斯就能弄死那个什么狂王。”

    三位皇帝言之凿凿，一副吃定自己对手的样子，让孔虚有点无语。

    早干什么去了

    练兵也不是这么练的。

    一个星期才出击，对于这个时代进行的大规模军事行动来说，看起来很快，在孔虚看来，他们的反应还是太慢了。

    阴影魔王手下的魔人，终究不是维利尔帝国的核心种族。在这个人类依然占多数的国度里，如果能快速出击，灭杀菲欧拉斯，绝对能进一步减少人命损失。

    最初，不明真相的孔虚巴不得维利尔这个二五仔全部扑街完蛋。

    知道谁才是搞事的之后，反而释然了。

    此时孔虚想的更多的是圣王联合还是需要一支快速反应部队啊

    三位皇帝讨论得热火朝天之际，突然有点尴尬。这是他们既定的策略之一，拉法兰皇固然照顾孔虚，他也不好随便驳了米德隆和梅尔斯两皇的主意。虚空王国近年来够出彩了，再给虚空王国赚足所有的名声，他们几个大国的脸往哪搁。

    孔虚就在那当个安静的美男子，他们反而脸上挂不住了。

    “孔虚陛下，你有什么要补充的吗”米德隆皇帝说道。

    “没，几位陛下的计划相当完美。我这边连个半神强者都没，实力不足以讨伐魔王，我安静地聆听就好。有什么需要我配合的，请各位陛下直言。”孔虚不软不硬地回答着。

    “呃，其实，关于那些想投靠我们圣王联合的不死者和魔人，孔虚陛下有什么看法”梅尔斯皇帝突然说道。

    孔虚当然知道他们想说什么，谈着维利尔，突然提起这个。这是要利益交换了。

    孔虚摊摊手“很理想的炮灰，不是么就像叹息之墙使用梦魇战士一样。从黑暗纪元开始，人类死了多少士兵了就算是人口众多的各大帝国，也感到有点吃不消了吧”

    三位皇帝点头。

    黑暗纪元之前，各国人口爆炸，耕地不足。人类对于生产资源不足产生的矛盾，越发明显。一般来说，按照历史经验，来个大规模内战，耗掉人口。本年代或许会惨烈一点，往后几百年又能保持相对和平。

    如今灾祸频频，各国死了多少人，皇帝自己都没数。

    这年代的户籍统计就是瞎扯蛋的玩意。一个行省报上来死了十万，说不定就是百万人口的死亡。

    各国流行人头税，直接导致黑户泛滥。

    若不是孔虚这边需要按照家庭人口和劳动人口综合考量来分配土地，说不定收了多少难民，也是一个糊涂账。

    各个皇帝在以往听到多少人死掉，空出多少土地，又有多少人晋升为高阶的强者，或许会高兴。现在只会忧心，因为人口红利没了，削减的还是自己国家的战争潜力。

    为什么虚空王国成长如此神速

    还不是喝着菲尔诺帝国的血成长起来的

    撇去自顾不暇的托鲁斯，三大帝国一来要剁了魔族的爪子，二来也需要在富庶的维利尔身上回血。

    维利尔有问题，这事是孔虚捅出来的。就这样将虚空王国晾在一边，绝对不合适。

    那就利益交换吧。

    米德隆皇帝“时正『乱』世，圣王联合每一个决议都关乎人类的生死存亡。我们应该利用一切可以利用的力量才对。既然使用梦魇战士都是传统了，同样有着魔族力量的人魔，也没什么大不了的。”

    梅尔斯皇附和道“没错没错。”

    拉法兰皇帝“那就彻底认可深渊火炬计划”

    “同意。”

    “同意。”

    很快，几个君王就达成了一致。正式批准罗尔王这些有着魔族血统、潜伏在敌后的英雄回归。

    至于不死者军团和克洛伊的事，起初三位皇帝是惊到了。一番讨论之后，他们却很干脆地认可了孔虚的做法。

    大体上的策略就是，承认他们是圣王联合的下属势力。但要严格控制他们的规模和总体实力。在予以必要的尊重和安全保障的同时，需要他们肩负起为人类抵抗毁灭者的义务。

    所有的接纳工作、安排和监控，几乎都丢给虚空王国。

    孔虚给予他们富庶、亦或贫瘠的土地，都是孔虚的事。只不过孔虚在这方面，理论上还是要受到虚空议会、黎明教会和骑士圣殿的联合监督。

 第322章 火炬者的回归

    艾丽法拉最近有点懵。

    归到孔虚麾下已经进入第四个年头。

    没有歧视、针对、监视，也没有晋升，她就这样待在虚空王国，过着打工仔生活。

    即便如此，她觉得自己的日子过得很幸福。

    这里有蔚蓝的天空，没有腥味的新鲜空气，干净的水。除去一些需要战斗的日子，她过得很逍遥。

    平时努力修炼自己的魔法，她希望自己至少能成为孔虚主人口中的合格的工具人。

    文化的差异让她不是太懂什么叫工具人。

    她不会忘记父亲说的话“不要怕被人利用，被利用，至少证明你还有价值。人家就不会随便抛弃你。”，

    如果不是自己头上的绵羊角，她都以为自己是个人类了。

    最疼爱自己的父亲，不知多少年一直渴望她获得的幸福，就这样到手了。

    说到有什么遗憾，或许就是自己的父亲和姐姐不在吧。

    最近在一次意外中，她跟自己的姐姐尴尬地重逢了。

    虚空王宫里，她有着相当大的自由度，可以去大部分地区。这一天她忽然感到了姐姐的灵魂波动。

    姐姐的波动一向很隐晦和内敛，若不是情绪特别激动，压根无法发现。

    艾丽法拉开始都以为自己感应错了。

    循着波动她来了御花园的一处小洋房，然后她看到了一身戎装的艾丽希娅殿下。

    “怎么了艾丽法拉。”艾丽希娅先是略微惊讶，随即泛出一个略微神秘的笑容。

    艾丽法拉低着头，小声地“没，我只是感到一个非常熟悉的灵魂波动。我知道这或许不可能，但那应该是我姐姐的。”

    “上去吧。”

    “唉”艾丽法拉惊讶地瞪大了眼睛“我姐姐真的在你知道她是谁”

    艾丽希娅淡然地“知道。你最好现在别上去。上去了，就别被吓到了哦。”

    出于对姐姐重逢的渴望，魔族小公主还是忍不住，冲了上去。

    然后就看到了一对古铜『色』的大腿，正在站立一字马横叉，以及虚空龙枪

    时间回到现在，艾丽法拉忐忑不安地跪在虚空王宫的特殊会客厅外面，里面正在进行魔法传讯，联系的是各国皇帝。不论是冒出玄奥魔法符文的内门，还是身后的魔法屏蔽法阵，都告诉着她，这次会议的规格和保密级别。

    她等了两个多小时了，跪到腿都有点发麻。

    这是必须的，里面一个传召，就必须立即进去，接受圣王联合首脑们的质询。又或者说是决定她这种人魔混血儿命运的宣判。

    起初她不知道，为什么突然会有关于她们地位的决议。

    可是看到了姐姐，她有点懂了。

    此刻，她的姐姐就跪在她身边，这让艾丽法拉无比安心。

    忍不住，她用灵魂传讯问道“姐”

    “如果你想嘲笑我，你就尽管笑吧。”奥利卡真的想死。她是万万想不到，自己亲妹子竟然会在那种时刻撞上来。她很清楚父亲的想法，当年艾丽法拉被俘，父亲是顺水推舟，送走了妹妹。

    她讨厌艾丽法拉吗

    当然不

    正因为痛恨父亲就这样送走妹妹，她才更渴望实现维利尔这边的计划。

    她要证明自己，也想给族人多留一条后路。

    谁知道造化弄人。

    她将维利尔这边阴影魔王的所作所为供出来，反而成了父亲等人的希望。

    她很清楚，『逼』供还是自己主动情报，两者差异非常大。到底怎么说，全凭孔虚一张嘴。

    毫不夸张，自己全族的命运，都在孔虚手上，这才是这阵子她认命的主要原因。

    她屈服是一回事，给妹妹看到一向以高冷形象示人的自己，如此不堪的一幕，什么姐姐威严，全没了。

    这才是奥利卡最崩溃的地方。

    刚刚那句话，更像是她最后的倔强。

    这时，艾丽法拉白嫩嫩，小了一号的手掌握上了姐姐的手“哪里会嘲笑姐姐呢。想到姐姐也在我不知道的地方为大家努力着。我就很开心。”

    “”

    “其实父王有跟我偷偷联络的。他鼓励我像姐姐之前那样子可惜我长得太小姑娘。陛下看不上我呢。”

    奥利卡突然气结。同父异母的两姐妹，长得真不像。艾丽法拉皮肤白皙，身材娇小，虽然脸蛋很像洋娃娃，总体来说身材差了点。当姐姐的皮肤古铜『色』，身材火爆。而且妹妹长着羊角，姐姐却只有一对尖尖长长的精灵式耳朵属于非人的生理结构。

    “妹我，唉，有点因由。我也不知道怎么说。”

    “姐姐，别担心。主人很好的，他不会背弃我们的。我们要更努力、专注、虔诚地服侍主人。好么”

    艾丽法拉的鼓励很奇怪，感觉她的纯洁心灵完全用错地方了。

    奥利卡欲言又止。

    这时候，突然传召来了。

    入内，两姐妹刚跪下。眼前的景观蓦然一变。

    本来明亮的殿堂一下子变得黑暗起来。首先映入眼帘的是六个高度超过十米的巨大椭圆形窗户，灿烂的阳光照『射』进来，只能勉强看清楚，端坐于皇座之上，光辉中央的人影。

    六个窗户本来对应着六大帝国，现在托鲁斯和维利尔缺席。

    奥利卡注意到孔虚坐着的，赫然是原来菲尔诺的位置，只不过是王座，不是皇座。

    此外就是十大教派以及叹息之墙的代表。他们的座位下方有着不同颜『色』的光亮。

    这就是圣王联合的远程会议

    一个声音降下，要求她们陈述原本的深渊火炬计划，以及现在幸存者的状况。

    其实这只是走过场，关键在于最后的宣判。

    “兹鉴于火炬者为人类事业做出的卓越贡献，特此以圣王联合的名义宣告，欢迎所有火炬者的回归，予以罗尔王圣王联合属下虚空王国之公爵身份，准许其继承千年前的家徽”

    重新继承家徽，意味着人类社会对于罗尔王一系的认可。除非罗尔王犯下叛国罪、反人类罪什么的，否则整个家族哪怕是绝嗣，也会永远处于贵族序列当中。

 第323章 宣誓效忠

    “感谢圣王联合！”两姐妹深深躬身行礼。

    说不激动是假的。

    自从被父亲告知自己一族的终极秘密，两姐妹就有了别样的想法。隐藏在灵魂深处渴望回归的念头，一发不可收拾。

    这也是火炬者们偷偷留给后人的灵魂烙印，从火炬者后裔诞生之日起，就根植于灵魂中，无法去除的。

    就算奥利卡那样有过别的做法，其实殊途同归。

    偷渡一样回来是一回事。

    光明正大地回归又是另一回事。

    她们很清楚，父王知道这事之后，不知会高兴成什么样子。

    千恩万谢之后，两姐妹退下了。

    接着就是克洛伊的问题。

    正常情况下，一个魔族大领主的投效，正常情况下绝对惹人怀疑。

    克洛伊一副光棍不怕穿鞋的样子，外加在孔虚的准许下展现出其抖的一面。

    圣王联合内，很少有谁年纪低于50岁，说是老头子团也不为过。

    当克洛伊蹦出“孔虚主人玩弄我的命运，让我享受世间最大的荣耀，又让我跌落泥巴里痛苦打滚，最终戴上项圈，游街示众。你们不觉得一个魔族大领主给人类当狗，肆意地蹂躏，是一件很刺激的事吗？”

    那种浓郁得化不开的终极抖气息和跪『舔』味道，简直颠覆了老头子们的三观。

    老头子们问克洛伊为什么认孔虚为主。

    克洛伊按照孔虚吩咐，死活不说关键，反而跟老头子们谈自己是如何被放置p什么的。

    本来一个魔族大领主投靠过来，有着太多的疑『惑』，圣王联合大佬们想着既然有魔族投效，好歹来个‘千金买马骨’展示一下人类的气度，给克洛伊封个虚名公爵什么的。

    谁知道克洛伊坚决拒绝，被问到想要什么的时候，这货真心思路清奇。

    “给我一个圣王联合认可的身份证明好了。证明我是孔虚主人的奴仆！”

    三位皇帝：“……”

    就连最最以慈爱示人的黎明教会教宗，都摇摇头。

    他们如克洛伊所愿。

    反倒不死半神艾布纳的处理更简单点，最终跟孔虚商讨后改了一下，不死军团挂靠在叹息之墙了，地位比梦魇战士略高，但暂时归孔虚管辖。

    这个‘暂时’是多久，孔虚说了算。

    此后，圣王联合一群大佬的讨论就没听过。

    这也难怪。

    本以为黑暗纪元开始，人类领土沦丧，局面逐步崩坏。要收复所有沦陷土地，可能需要十几年，甚至上百年的拉锯战。

    现在搞笑了，魔族现今所有实实在在占下的领土，竟然都是人类这边的内『奸』所掌控。罗尔王那边还没最后达成协议，克洛伊倒是非常光棍地把新的虚空之石密匙，以及当初用什么方式破解，统统说出来了，连人类这边派出部队偷偷控制虚空之石都没意见。

    这就变成了，只要人类能集结足够兵力扫平克洛伊和罗尔王手下那些不听话的炮灰，沦陷的位面随时可以拿回来。

    说回来，三大帝国对孔虚一个人控制了两大魔族大领主，说不忌惮是不可能的。一来他们的确需要虚空王国的力量，二来虚空议会对孔虚的坚定支持，让他们没辙。

    外界看来：虚空议会现在负责‘常务’的就是虚空龙巴克西奥斯。这条老龙的脾气出了名臭，三句不和就开嘲讽，翻出陈年旧账，怼得其它派系的小辈不能自理。还不爱搭理人，有事就推说要他们找孔虚，本龙不管这些小事。

    跟巴克西奥斯相比，孔虚起码可以交流，有商有量。

    圣王联合其它派系和帝国只能一边捏着鼻子找孔虚这边，一边心中慨叹，虚空系这次真的要崛起了。

    这也是常态，十大派系，总是有盛有衰。只要大家为了维持大局保持合作，其它都好说。

    跟孔虚‘窃取了原来菲尔诺的权柄，大有成为新皇帝’这个势头相比，潜伏在维利尔的魔王更让人恐惧。

    要做的事很多，只能以维利尔攻略为最优先。

    圣王联合上，扯皮是少不了的。圣王制还没推出，要统合各国各派的军事资源不是那么简单的事。

    局势没有真的危急到那个地步之前，各国总是希望以最小的代价换取最大的利益。

    孔虚是昏昏欲睡，只能打起精神旁听。

    大体上，虚空王国这边主要干两件事：

    第一件是给粮，各国粮食生产破坏严重，虚空王国粮产自黑暗纪元开始一直很稳健，新收复的菲尔诺领在收获第一批粮食后，也稳妥了。

    第二件事自然是牵制，在三大帝国腾出手来之前，让熟悉维利尔状况的奥利卡帮忙，统合维利尔叛军和不死军团，再尽量保存维利尔帝国内的人类强者，想办法对阴影魔王形成牵制。

    用脚趾头想都知道，孔虚必定捞到不少好东西。

    这也木有办法啊。

    三大帝国大军还在后头，只能派出一小撮精锐部队和强者分队过去。三大帝国也不敢浪，半神强者既是终极武力，又是宝贝疙瘩，一不小心折损了一个肯定会心痛死。

    孔虚可不管，圣王联合会议结束，他就在虚空王宫，当着群臣的面，接见了一众新臣子。

    有一说一，别说索克胡安、默多克这些普通人重臣，连加利亚夫人都感觉亚历山大。

    两个魔族大领主加上一个死亡骑士，基本都是半神位格。

    奥利卡中了死咒，又被黎明破魔锥强行救命，这让她实力跌至大师级。连她自己都不知道什么时候可以恢复实力。

    基本上还是视她为半神级。曾经的半神，看过大师级所永远不会看到的风景，体会过真正力量的味道。一个跌下来的半神，重归半神级，远比普通大师级强者晋升半神级容易。

    可是此时此刻，不管这些半神强者此前的身份多么尊贵，全都单膝跪在王座之下，向一个人类国王宣誓，献上自己的忠诚与灵魂。

    奇妙的倒挂，让气氛变得微妙。

    有趣的是，不管是出于相互牵制还是别的，几个半神强者真是一点反水的念头都没。

 第324章 人心

    端坐于王座之上，孔虚正坐，目光中充满了威严。

    久居高位，气势什么的，自然而然就会养成。

    况且孔虚身上有着那么多的光环加成。

    召见他们时，礼官给孔虚唱名的内容可是“欢迎伟大的屠魔者、死亡征服者、万民救赎者、虚空的主宰、人类的守护者——虚空王国国王陛下——孔虚！”

    君王与贵族的唱名是很讲究的东西。

    没有实绩，就只能在尊贵方面下功夫。

    『乱』世中，有实绩才是最硬的称号。

    每一个称号对应着孔虚的伟绩与身份地位，一个个称号都是沉甸甸，毫无水份的。

    不管是曾经的国王、帝国的守护神、魔族大领主还是不死半神，全都低下了他们高贵的头颅。

    孔虚目光扫过全场，每一个被他视线触及的存在，都感到一股澎湃宛若江海倾泻的心灵威压倾注在自己身上。

    仅仅晋升到钻石级，身为虚空贵族的孔虚已经如此强大，真无法想象孔虚继续晋升，会是怎么一个光景。

    孔虚缓缓开口，声音中有着微妙的矛盾感，既是平和，也隐隐透出震慑力。

    “我知道很多人疑『惑』，为什么我要收纳这么多不可思议的部下。比如魔族，比如不死者。今天我以虚空系代表者的身份，要给大家宣布一个关于这片星空的秘密——”

    所有存在不由聚精会神，竖起耳朵。

    “变异星区的布局，要改变了。千年来，仅凭坚守叹息之墙就能挡住毁灭者的日子，将一去不复返。大量毁灭者成年体，将涌入这片星区当中。这不是什么不靠谱的‘末日论’，想想吧，为什么阴影魔王菲欧拉斯不肯滚回魔界，准备在维利尔做困兽之斗？那就是因为他老巢所在的位面已经崩灭了。”

    孔虚声音不大，话语的内容却有如心灵巨锤狠狠砸在每个存在的灵魂上。

    这意味着什么，连魔族都清楚。

    克洛伊、奥利卡和艾丽法拉她们，原以为魔族所在的维度崩坏，只是部分地区的状况，谁会想到还有这一层？

    她们既是惊栗又是庆幸，投效人类，自己身份地位都低了不止一档次。可这代表着未来。

    索克*胡安忍不住，先施一礼，然后道：“臣敢问陛下，人类的中央星区会怎样？”

    “虚空系没观察到这一点。若是挡不住毁灭者，那就不用说以后了。”

    大家不由想起了一个非常古老的传说……

    数千年前，人类和多个种族居住在一个巨大的星区。有巨大的、可供生命繁衍生息的完整星球。也有千奇百怪的大小位面。

    虽然谈不上和平，各族之间也经常爆发战争，但生存空间远没有今时今日这么狭窄。

    毁灭者的到来改变了这一切。

    这些怪物一旦成年，每一只都有如山岳。

    传说中的上古毁灭者，随便一只都有着小型位面的大小。

    那根本不是凡人武力所能对抗的存在。

    在这样的绝世庞然大物面前，人类就像是寄生虫一样渺小，轻易被碾压至渣。

    各族曾经在绝望中组成联军，最终遭受惨败。败军不得不寻觅出一个可容族人继续繁衍的小型星区，躲进去，再封堵上空间裂缝。

    这就是今天的人类世界。

    想到这里，大家都沉默了。

    孔虚目光扫向魔族和不死者们：“我知道大家担心什么，虚空系收下诸位，的确承受了很大压力。可只要接下来外部的压力更大，圣王联合就不会说什么，请诸位好好表现。等时间过去，那就会像当年人们接收梦魇战士一样，接纳诸位。接下来，听我的安排……”

    孔虚吩咐完各人要做的事之后就散会了。

    孔虚唯独叫住了魅魔女王：“奥利卡你留下。”

    周围大臣退下时，扫过来若有若无的眼光，让奥利卡浑身血脉像被灌入了酒精，火辣辣的。

    等到大殿里只剩下孔虚和贴身侍卫艾丽希娅时，奥利卡抿着唇，深深一礼：“我知道，陛下，今晚我会让妹妹准备好的。”

    ？？？

    孔某人一面黑人问号，然后尴尬了，他扶额苦笑：“你想太多了。我是叫你准备一下，我们要潜入维利尔。”

    孔虚是说真的，无奈奥利卡不信啊。

    她有点无奈地盯着龙枪所在的位置。

    孔虚晕死：难道我要告诉你，是你行了个礼，炮弹自然前倾，引发了龙枪共鸣吗？

    好歹奥利卡知道，眼前男人已经是她的主宰了。

    有那么一瞬回复的高冷，被无奈的现实所击倒，奥利卡挑了一下垂下的黑『色』刘海：“谨遵陛下的意志。”

    孔虚犹豫了下，还是说出来了：“还有，其实我一直想说的是，如果你不是一直以我为竞争对手，各种针对，还偷窃了安朱丽娜的记忆，甚至在最后时刻触发了我的虚空系特技，必须在两个心灵中决出一个胜者，我或许根本不会碰你。”

    奥利卡全身一僵，忽然苦笑：“是啊，都是我自找的。”

    孔虚叹气：“不过既然不想发生都发生了。那就这样吧。我没有坑自家女人的习惯。你安心好了。”

    “感谢陛下。”身份的转换，哪有一时半刻可以适应，奥利卡明白，这已经是最好的结果。那颗已经认命的心，不知不觉舒服多了。

    这时……

    “奥利卡，我想了下，时间还有。不如你还是过来一下。”

    奥利卡：“……”

    艾丽希娅：“……”

    很快，感受着变得炽热的目光，奥利卡脸上微微泛起红晕：“是的，主人。”

    ……

    极具魔『性』的炮弹，很容易让人沉『迷』和疯狂。孔虚真切地在负距离了解到，为什么当初那么多人追捧奥利卡。

    特别是孔虚用龙枪直击连续打出各种暴击，dps一再创新高时，奥利卡一直戴着金『色』的桂冠，那种成就感更是满满。

    若不是还有那么多见鬼的破事，孔虚真不想动。

    他必须前行！

    他能有今时今日的地位，靠的就是用虚空王国吸收各个腐朽帝国里剩下的精华，汲取营养。

    说难听点是发别国的国难财。

    好听点，那就是资源的再整合。

 第325章 舆论

    外人看来，孔虚绝对是野心勃勃之辈。

    年纪轻轻，22岁就白手起家打下半个帝国那么大的江山，在往帝冠之路上狂奔，还没有任何停息的节奏。

    这固然可以说是时代驱使，是英雄应有的奖赏。

    更多人却在疑『惑』，为什么孔虚出身低微，却能如此全才。

    搞农业天下第一，统御部下全凭虚空烙印，打仗有着的美誉。

    倘若仅仅是人类自己，其它帝国都会怀疑，孔虚是否想当个一统人族的了。

    可惜大部分帝国无暇他顾，光是外敌就压得自己喘不过气来。

    不得不便宜孔虚了。

    这几天，整个维利尔已不是风雨飘摇那么简单，完全是大夏将倾。

    各种情报和谣言，在本来就资讯发达的维利尔帝国内疯传。

    之前叛军举旗，维利尔的商人和权贵还可以催眠自己，当做是不甘心当狗的雷蒙德想当皇帝了。

    雷蒙德元帅在维利尔北方可以大肆宣传皇室那五个选帝侯如何堕落，投靠魔族。可这论调仅仅在北方有市场，其它地区，官方控制的喉舌可以尽情朝雷蒙德泼脏水。

    “雷蒙德想当选帝侯！”

    “雷蒙德欠钱不还，想当皇帝免了自己的账。”

    “雷蒙德白漂过xxx。”

    “之前一堆夜莺的儿子抱着雷蒙德大腿喊爸爸！”

    维利尔以商立国，能够不犯法坑到钱是你的本事。

    经商时搞诈骗，技术不精被人逮到，又或者欠债不还，这就问题大了。有脑子的人都不会信这种拙劣的污蔑，在这种介乎于奴隶社会和封建社会之间的民风下，无知的人总是占多数。

    维利尔民众普遍信雷蒙德是混蛋。

    特别是不死军团来到维利尔之后，“雷蒙德把灵魂卖给不死者，要将所有人变成活死人”这种论调更是尘嚣直上，民众对雷蒙德的恨意达到了顶峰。

    最近，舆论突然有了奇异的变向。

    痛骂雷蒙德的不少，更多的却是在骂奥利卡公主。

    维利尔人皆知奥利卡的美艳。

    夜莺巷里，能以奥利卡为艺名的夜莺都特么是头牌。毕竟硬件一项就能刷下%的女人。

    自从奥利卡成年后，无数男人发出这样的感叹：“若是我一亲芳泽，短命几年都愿意。”

    然而舆论却开始骂奥利卡

    “陛下发现那女人居然是魔族！她就是个魅『惑』男人的魅魔！”

    “她欺骗了所有人。还勾结雷蒙德！想出卖所有维利尔人。”

    这论调让好多人一面懵『逼』。

    啥？

    我心中的女神是间谍？

    她好好的公主不当，跑去勾结那低贱的叛军头子？为什么？

    大量消息散布出来，反应却是平平。

    奥利卡听到这个消息，笑得花枝招展：“菲欧拉斯那蠢货！”

    孔虚侧了侧头：“怎么说？”

    奥利卡侃侃而谈：

    “他的强大在于其个体实力，他有着‘阴影’之名，纯粹因为他擅长阴影系的力量。对人类的态度上，他太过自我和蛮干了。从他窃取帝国权柄，替换掉皇太子并最终当上皇帝的这些年，都是我在帮他处理对人类的关系。”

    “我的确是背叛了他。但他不该直白地说我背叛，因为我表面上并没有掌控权柄或者某种利益链。正常来说，一个公主是魔族，并不会直接威胁到大家的利益。相反，我是魔族，绝对有损皇室的威严。”

    “他让人攻讦我，绝对是错了。他应该宣布我被魔鬼附身，或者编个借口说我精神失常，这样更容易被民众接受。把我从民众的视野中剔除，这就是对我最大的打击。”

    “他小看了舆论的玩法。还小看了圣王联合的影响力。”

    唯有在谈起公事时，那双金黄『色』眼眸里的傲然才再度显现，最近孔虚都觉得奥利卡这妞是不是温顺过头了。

    “嗬？”孔虚终于『插』了一个音符进来。

    “主人你的『操』作就不错。最近一直让圣王联合公开发表各种宣告。圣王联合过千年的威望，根本不是菲欧拉斯短期的诋毁能打消的。”

    别看圣王联合暂时只能通过魔法传讯，向维利尔境内全部拥有魔法镜子的通讯塔发布消息。

    阴影魔王的确能屏蔽大部分消息，让传讯的内容无法流入民间。

    世上没有密不透风的墙——维利尔皇帝是阴影魔王菲欧拉斯的消息，还是长了翅膀一样传开了。

    别说人类，就算给魔族当狗的人『奸』，在这种情况下都要掂量掂量，是不是要反贼跳忠臣。

    魔族的确侵攻了人类不少领土，人类不照样打回来不少么？

    一整个圣王联合压下来，小小一个维利尔还能顶住？

    就是在这样的气氛下，孔虚见到了维利尔半神强者乔恩*强森。

    拥有十万大军的军营里，到处被经营得铁桶一样。随处可见的魔法防护阵全部处于被激活状态，可以抵挡半神强者的全力一击。

    此外还有大量空间锚，这玩意足以让半神以下的空间魔法失效。

    “嗬！没想到来的是你！我应该称呼你为奥利卡公主殿下呢？还是魅魔女王奥利维亚？”坐在上首的元帅宝座，在一堆强者簇拥下，一身戎装的乔恩，对奥利卡冷眼以对。

    奥利卡没有穿以往的盛装礼裙，反而一身类似武士服的打扮，将自己遮盖得严严实实的。不是她那张魅『惑』苍生的脸蛋，以及那对炮弹，乔恩几乎以为自己看到的是另一个人。

    奥利卡先不回答，直接在胸襟上别上一个家徽。

    乔恩瞳子一缩，他当然不可能认错五大选帝侯的迪斯克伦蒂亚家徽。

    这显然是另一个家徽！

    “你应该称呼我为虚空王国女公爵奥利卡*罗尔斯。”奥利卡淡然的话语，让军营里一群骄兵悍将有点动摇了。

    “你不是魔族？”乔恩眯了眯眼睛。

    “我的确有部分魔族血统。具体情况，假如你地位足够，你可以在圣王联合获得答案。”奥利卡的声音平和，也没用任何的魅『惑』亦或精神系技能。

    能够平推搞定，何必用小手段？

 迟来的九月感言

    国庆佳节，大家高高兴兴，我也不想给大家负能量。

    实际情况却是，我家族今年负能量超多。

    年中大伯去世，姑妈肺癌扩散，然后9月我一个表妹肝硬化好多年，终于来病危通知书，10月2号那天老婆家里养的一条9岁的吉娃娃狗也去了。

    身边每个亲人，都寄托着感情，或深或淡。

    这么多事，真的非常影响情绪。

    好多开书前想好的剧情和设定，都没用，因为我整个心都是『乱』的。

    一次又一次，没完没了的噩耗。

    今年犯太岁也犯的太彻底了。

    再加上最近家里不远的一个工地开工了，9月是拆房子，现在是打地基，白天吵得要死。晚上是儿子在闹腾。

    我是一点脾气都没了。

    这套书我只能说，尽力写完，是个完整的故事，我就自觉对得起看到现在的读者。

    对大家说声抱歉。

    云飞尽力

    预计11月或者12月完本，应该是本书完本之前开新书吧。具体还没最后定下来。

    最后，感谢所有支持云飞到现在的朋友们，谢谢你们，让我坚持下去。谢谢

 第326章 收小弟

    圣王联合的公告，乔恩自然收到。情况不明，他更不敢擅动。

    到了这个地步，他真不知该相信谁。

    一方面是咄咄『逼』人的圣王联合，另一方面是自己理论上的主君维利尔皇帝。

    对于皇帝的命令，乔恩已经第十一次拒绝。

    从最初的婉拒，到后来近乎撕破脸皮的拒绝，他承受了莫大的压力。

    深呼吸一口气，说道“告诉我细节。”

    奥利卡缓缓道出这些年，魔族是如何彻底渗透维利尔，控制这个庞大又错漏百出，可以随便利用的帝国。

    一宗宗阴谋，不是奥利卡经手，她却是知情者。

    别说身份地位不够的军方强者，连乔恩这个半神强者，都听出一身冷汗。这种天方夜谭的故事，若不是有圣王联合在帮忙背书，打死乔恩都不敢信。

    现在，奥利卡用恰当语调的诉说，将维利尔国内一次次诡异的事件，全部对上号了。

    不光如此，她还从自己的记忆中提取出部分画面，投影在魔法镜像上，呈现给乔恩等人。

    一个个画面太过惊栗，让人不禁怀疑奥利卡原本充当的角『色』。可她坚称需要乔恩去圣王联合亲自求证，乔恩也不好问太过详细。

    乔恩沉声道“好了，我们固然是维利尔帝国的军人。但身为一个军人之前，我们首先是个人类。这没有什么好选择的。不过，女公爵阁下希望我们投靠的，不是圣王联合吧？”

    投靠圣王联合听上去不错，有点脑子的人都知道，那就是送菜，将自己的命运交给一群老爷去扯皮。乔恩本人肯定能获得不错的待遇，他手下的弟兄就惨了。

    『迷』途知返、拨『乱』反正、主动弃暗投明，听上去好听，更多的是无奈。

    往狠的地方说，此前给魔王当狗欺压同胞，现在就来洗白？

    哪有那么容易。

    就算洗白了又如何？维利尔这一次多半在形式上要灭国了。没有了国家支持，乔恩手下十万弟兄怎么活？他们背后的家庭又如何？

    黄金级以上的强者不愁去处，普通的士兵肯定没哪国肯要。维利尔出了名唯利是图，战兵最大特点就是装备好、训练差、士气差。

    维利尔这暴发户，连普通士兵都可以列装厚度五毫米左右的半身薄铁甲，内衬是一套猪皮或牛皮做的皮甲。其它国家能有皮甲就不错了，好多守备兵就是拿木片扎在一块做成的木甲。

    打造一个维利尔军团的钱，其它帝国足以武装两个军团。

    就算乔恩的集团军是维利尔最强的精锐部队，但去了其它地方，还能享受这个待遇？

    如果乔恩是个自顾自己的狠人，他可以不在乎。重情重义的他，此时的做法就是将自己连同手下的强者，跟普通士兵捆绑一起，打包出售。

    奥利卡当然注意到乔恩口中的‘我们’。

    微微一笑很倾城！

    那种久居上位的气势配合施恩似的笑容，乔恩他们无形中心扉都敞开了。

    “你们不如来营门，跟陛下好好谈谈。”

    陛下！？

    乔恩等人瞪大了眼睛。

    奥利卡口中的陛下，只会是一个人——孔虚！

    孔虚万金之躯，当然不可能为了区区一个半神强者，亲临军营内。不说孔虚敢不敢，乔恩自己都不敢肯定军营里到底有多少魔人或者是人『奸』。他能查出来，当初维利尔就不会被腐蚀渗透得如此严重了。

    孔虚能来，无疑是对他和弟兄们最大的尊重。

    “大家跟我来，恭迎孔虚陛下。”乔恩下意识改变了称谓，连声音都变了。

    本来，派遣一个女公爵过来，诚意已是相当足了。

    乔恩不敢苛求太多，鬼知道魔王菲欧拉斯会不会突然翻脸，别看他是半神强者。半神里也有强弱之分，他这种中下层的半神，肯定挡不住屹立于半神境界之巅的那几个魔王，到时候就是一场惨烈的屠杀。

    自从被劝中立，乔恩一直胆战心惊。

    现在孔虚竟然亲自到访，这里严格意义上是敌境了啊！这不光对他和他的弟兄是莫大尊重，更是一份沉重的压力。

    万一孔虚在他这里出事，那就完了。

    反过来，若不让孔虚来，他又觉得少了点什么。

    就是在这种忐忑的状况下，乔恩一行跟着奥利卡来到营门外的空地。这里可没什么永久『性』魔法防御法阵了。

    一个幽蓝『色』的传送门在他们面前打开，首先过来的是一个高大魁梧的白『色』铠甲巨人。乔恩有所听闻，这应该是那位白犀战神了——孔虚最为依仗的化身。

    紧接着过来的是一个戴着面罩的女人，尽管她刻意压制着自己的力量，不让自己的气息外泄，终究她不是那种刺客型的强者，无法完全隐匿自己的气息，凭本能乔恩就知道她是一个半神强者。

    只是她脖子上的项圈，看上去很是扎眼。即便项圈上面有着花里花俏的银丝镶边，但项圈中间奇异的字样，还是告诉外人这玩意的本质是奴隶项圈。

    让一个女『性』半神当奴隶，这得多大本事？

    她脸上蒙着黑纱，却毫不在意地穿着三点式的皮甲，这种奇异的反差，让乔恩『摸』不着头脑。

    更重要的是，这女人的气息怎么像魔族？

    第三个出来的，是提着一把辉煌金『色』剑鞘长剑的艾丽希娅公主。

    最后是黑发黑眼睛，一身黑『色』『露』肩武士服的孔虚，他腰间那把很好认。孔虚身后，则是一众护卫。

    看着孔虚左胸襟上各种圣王联合颁发的襟章，乔恩倒吸了一口凉气，某种概念上，虚空王国半个高层都到这了。

    “罪人乔恩以及全体将领，拜见孔虚陛下。”乔恩很会做人，将自己的姿态放得很低，立即单膝下跪，低下头颅。

    这一跪，意味着他做出了决定。他身后的将帅们愣了一下，跟着跪下。

    “哐哐当当！”今天将领们都是全副武装等着的，他们身上的铠甲磕碰时发出的声音，有如一场杂『乱』的敲击乐表演。

    可是有气势呀！

    看着面前一个个低下的头颅，以及铠甲上反『射』的阳光，孔虚有点爽。

    。

 第327章 黑暗龙卷

    罪人当然要有罪人的样子。

    不等孔虚说话，乔恩立马倒豆子一样沉声说道：“我们不识正邪，被魔王菲欧拉斯所蒙骗，犯下了滔天恶行。我们的双手沾上了同胞的鲜血，却一直以为自己是惩恶除『奸』。但罪孽就是罪孽，我们不求洗脱罪名，只希望在圣王联合的指引下，弥补自己犯下的过错。如果孔虚陛下能给我们一次机会，我们愿意当敢死队，冲锋在前……”

    孔虚嘴角含笑。

    能当元帅的，就不存在没脑子的笨蛋。

    这位岩山，看似憨厚，内心清楚得很。

    不过在他保持中立那阵子，其实他就站队了，剩下只是顺理成章的套路戏码。

    影帝孔虚长叹一声：“如果被魔鬼蒙蔽也是罪过，那么圣王联合内，每一位君王和教首都有罪。有罪并不可怕，可怕的是明知有罪，还一错再错。强森元帅能醒悟过来，这是人类之幸。”

    “感谢陛下，感谢圣王联合的谅解。”演技不佳的强森挤不出半滴眼泪，只能深深低头，以示忏悔。

    “请抬起您的头颅，强森元帅和诸位。”

    一群维利尔人看到孔虚一扬手，艾丽希娅就捧上一个锦盒，打开来，里面放着一个用金『色』锦缎做成的卷轴，上面一排四个金『色』的皇冠封印，外加十个不同颜『色』的印章充分说明了这份文书的份量。

    那是只有圣王会议上投票通过的正式文书，才有这样的封印和印章。

    维利尔将领们，呼吸都有点急促了。

    “这是圣王联合四大君王，十位教宗投票一致通过的赦免书。只要各位宣誓打击邪恶，遵照圣王联合的旨意，歼灭盘踞在维利尔皇宫的阴影魔王菲欧拉斯，就会赦免各位此前的一切罪行。当然，若是维利尔陛下能亲自出面，提供他和其他皇室成员不是魔族的绝对证据。那么这份赦免书就毫无意义了。”

    孔虚的话，留有余地，也让乔恩放心多了。

    “白金军团全体成员，愿意为人类而战！”乔恩带领一群将领们齐声高喊。

    艾丽希娅风捧过来文书，乔恩打开，飞快看了一圈，心头大石总算放下一半。

    这时，正戏来了。

    “久闻孔虚陛下百战百胜，不知我和白金军团是否有机会在陛下的麾下战斗呢？”表面上说的是即将到来的屠魔之战，实则一语双关。

    这位岩山，有着一颗玲珑细密的心啊！

    奥利卡这时『插』话：“我们陛下当然希望能跟真正的英雄并肩作战。只是维利尔军械跟虚空王国制式略有不同，如果白金军团能采用虚空王国的制式军械，想必会更方便吧。”

    这话表面上纯粹放屁，虚空王国压根没形成自己的军械工业。大部分军械都是维利尔和拉法兰提供的。

    孔虚没少挨宰。维利尔的军火贩低价拿了虚空王国的粮食，转手高价卖给各个交战国，赚得盆满钵满。

    乔恩听到，顺势点头：“这自然更好。”

    孔虚笑了笑：“渴望看到阁下的勇战！”

    带头的定下大方向，剩下关乎谈判的细节肯定不会由国王出面。多半底下谈好了，偷偷奉上宣誓效忠的誓约书，等到魔王讨伐完毕，至少100%确认皇帝就是魔王，这才好转换门庭，否则在骑士道盛行的圣王联合，这时候换老板，会让人戳背脊骂到死的。

    孔虚看到系统提示，收到了来自乔恩的，他心中大定。

    荣耀，也代表忠诚。

    一个正儿八经的人类半神投靠自己，这对于白手起家的孔虚来说，实属难得。

    他手下不是没有半神强者，好多拿不出来。

    加利亚夫人只能守家。

    克洛伊身份敏感，虽说在圣王联合做了报备，但不到关键时刻无法出手。

    奥利卡重伤实力跌了下来。

    唯有乔恩这样，才适合外放，出来充当门面。

    正当君臣融洽，准备坐下来好好详谈的时候，周围环境陡然一变。

    太阳霎时间仿佛失踪了，周遭一片灰蒙。

    “小心！”

    “保护陛下！”

    孔虚身边，白犀战神靠近孔虚，一下子头盔、胸甲、腰带、腿铠全部打开。孔虚往后一靠，整个人就陷入白犀战甲当中。

    不到一秒，整个人就被厚厚的犀牛甲包裹住。

    他身边，艾丽希娅拔剑出鞘，跟克洛伊一道，一左一右守在孔虚身侧，呈三角形保护。

    身后，是胖子和阿丽娅，一面警惕。

    乔恩冷汗狂冒，连声辩解：“不是我！”

    明明感到邪恶的气息正在周围无止境地攀升，他愣是不敢拔剑，怕刺激到孔虚。

    这地方太尴尬了，就在军团营地的防御法阵外面。虽说没有了暗算孔虚的可能，但也无法保证孔虚的安全。

    特别在局势明朗之下，这更是致命。

    乔恩不敢想象，若是孔虚和他身边的重臣有什么闪失，自己和弟兄们会落个什么下场。

    他很想冲过去护在孔虚身前，始终怕刺激到孔虚或他身边的护卫。

    幸好孔虚的声音从犀牛的独角面甲里传出：“请白金军团诸位战备。我知道不是你们引来的。”

    如蒙大赦的乔恩这时才跟手下一道，噌噌噌地拔出武器。

    “乔恩，我的后背就交给你了。”孔虚的话，蓦然让乔恩有种想哭出来的冲动。

    这是怎样的气度啊！

    身为圣王联合里地位最高的四大君王之一，能把『性』命交给真正意义上算是第一次见面的自己，这份信任……

    “陛下！要想伤害你，必须从我的尸体上跨过去！”这一次，伴随着嘶吼，这个身体和面容都有如岩石的男人，真的哭出来了。

    周围蓦然腾起一个巨大的黑暗龙卷风，将他们所有人都牢牢包起来。

    克洛伊通过灵魂连接警告孔虚：“主人！周围被打下了类似空间锚的东西！”

    此时，一个阴仄仄的声音从四面八方涌过来。

    明明是一个声音，却像千百人同时在冷笑。

    “呵呵呵！真是感人！如果说出这话的不是背叛了我的叛徒，我说不定会鼓掌呢。”

    奥利卡脸『色』铁青，吐出一个名字：“菲欧拉斯！”

 第328章 一王成军

    回旋的阴冷龙卷中浮现出成百上千张纵声冷笑的扭曲脸庞，它们不被狂风左右，明显是分离于物质世界之外的存在。

    是灵质？

    还是别的什么东西？

    实在无法得知。

    这不妨碍在场诸人将警惕心提到顶点。

    “真是有趣，我一直在想，我故意留下来，名为‘半神强者’的鱼饵，会钓上怎样的鱼儿……本以为钓到奥利维亚你这早该死掉的叛徒，已经很不错了。没想到会钓到堪称‘人类之光’的孔虚啊！呼呼呼！真是太高兴了。”

    菲欧拉斯的话，让乔恩一颗心沉入深渊。

    维利尔皇室所有不合理的反应，全都有了解释。

    没有辩解，没有抗议，感觉就是在装死。

    谁知道要么不动，一动就雷霆万钧！？

    奥利卡心中隐隐有了后悔，她早劝过孔虚，他不该亲自来。她有绝对的自信劝动乔恩*强森，甚至逼他拼死战斗。

    孔虚只给她一句：“无妨。”

    奥利卡还想劝，孔虚把她吃得死死的，动不动就脱氧核糖骑士团大举入侵，让她的理智都飞掉。

    现在奥利卡脸色一沉，二话不说，鼓荡起体内的魔力，开始施法。

    实力大跌的她，不可能在正面抵挡任何一个半神强者，只能打打辅助。

    【心灵防护】！

    【虚灵视觉】！

    【镇静】！

    伴随着快速的咒语和闪电般的施法手势，一个个辅助魔法打出去。到底有多少用，就难说了！

    至少托马斯和阿丽娅能看到，在阴风中莫可名状的东西是什么玩意——

    每一张脸都连着一个扭曲的烟气状躯体。乍一看就像是烟囱里吹出来的黑烟，看清楚点才会发现，每一团黑烟都有着自己的形状。

    或是人形，或是兽形，或是诡异的触手系玩意。

    若果仅仅是阴影力量捏出来的东西，还没那么令人战栗，偏偏阿丽娅能感觉到，那是活物。

    不，至少生前是活物！

    “小心！那些家伙曾经至少是钻石级的强者，灵魂和肉体被吸入菲欧拉斯阴影领域里面，变成了他的一部分。”奥利卡提醒着。

    胖子打了一个寒战：“天啊！胖爷要被制成阴影腊肉了？”

    阿丽娅冷冷地：“你太丑了。”

    胖子：“……”

    他们没有时间惊惧了，阴影龙卷风中，一个个扭曲的身影一边发出哀嚎声，一边冲了过来。

    阴影怪物们张着歪斜的嘴巴：“来吧！来吧！成为我们的同伴……一起在阴影地狱中永远受苦吧！”

    在光线的扭曲作用下，看上去他们嘴巴里的獠牙软弱无力。

    胖子试探性地在闪避中，装作不小心被擦到，一根附着虚空之力的箭头被獠牙触碰到，立即无声无息地消融了。

    不，准确地说，是箭头化作了阴影，卡在那怪物的牙齿上。

    胖子亡魂大冒，再不敢留手，反手就是一箭。

    黑色的虚空之力灌注的长箭射中了灰蒙的阴影生物，两种冷色在半空中产生了激烈的交缠，随即爆开，化作一团看上去像泥浆的玩意，如雨雾般纷纷扬扬降下。

    胖子皱了皱眉：“这……姑且是有效吧？”

    战斗，就这样在一个照面中，进入了最高烈度。

    菲欧拉斯不愧是魔王，他一个就如同一整支军队。

    无数被俘获的强者成为了阴影生物，它们以截然不同的战斗方式向在场三十多号人发动了猛烈的攻击。

    飞行型阴影怪呼啸着交错飞过，诡异的阴影束撕裂空间，切割着人体。

    乔恩手下将领的铠甲感觉上像是纸糊的，阴影利刃切上去，顿时就是一个个完整的切口。

    唯有以【战意】等精神力量构筑的护甲，才能真正抵挡阴影之力的破坏。

    “别小看人哪——”乔恩的亲信路克，是个跟他主子同样英武的男子，他挥舞着一把巨大银剑，与飞射而来的阴影生物展开了对攻。

    虚空世界里，纯正的骑士，采用另一系以【骑士八德】为核心的心灵力量。不同的信念展现出来的力量，有着不同的颜色。

    【荣誉】是金色，【怜悯】是奶白，【公正】是铁灰……

    大部分骑士修习多重精神，展现出来的就是比较混合，总体呈暖色的光辉。

    不同颜色的耀眼光辉在龙卷风范围内爆发出来，此起彼伏，无形的精神力在战士们的意志鼓荡下凝集，化为了咆哮的洪流向着扑来的阴影生物对刚。

    他们的奋战值得称颂，落在顶级强者眼里，仅仅是无法影响大局的花絮。

    奥利卡抿着唇提醒道：“小心！菲欧拉斯除了我之外没有任何的副手，那是因为他所有的副手都被他吃了，是他的共生体。他一直不吃我是留着有用，怕我当了阴影生物，在对外交际时露出破绽。”

    阴影龙卷中，终究迈出一个足够份量的怪物。

    它有着两层楼高的身躯，以及四条强壮的手臂，生前应该是个巨人。由阴影构筑的身体边界有点模糊，依然能看出他上面两只手臂拿着一把双刃斧，一根大树干，下面两只手拿着一把单刃斧，一把榔头锤。

    “马萨格特！？”乔恩愣了一下，忽然豪迈地大笑：“哈哈哈！真有趣！居然是在千年战争中，杀死我先祖的魔族大领主么？”

    孔虚的眼睛眯了一下，他对上乔恩的炽烈目光。

    “陛下，这家伙交给我，没问题吧？”乔恩的脸上，萦绕着一样名为‘宿命’的东西。

    乔恩已然有了决意。这段问话，仅仅是尊重，不是真正的询问。

    “活着回来！”孔虚重重地说道。

    “当然！”岩山他高高举起自己的双手大剑。一串玄妙的符文从剑柄亮起，一直延伸到大剑的剑尖。

    下一秒，马萨格特那宛若搅拌机的嘴巴陡然张大，发出震天动地的可怕嘶吼。

    “嗷——”

    四把武器轰然砸向冲过来的乔恩。

    那种感觉，宛如四门火神机关炮霎时间同时爆射轰鸣！

    紧接着乔恩以人类来说相当魁梧的身躯，在四声几乎不分先后的铿锵声中，倒飞了出去，直接轰到地上，犁出一个最深处少说百米的巨大深坑。

    ：。：

 第329章 魔王想吐血

    “吼！”马萨格特粗壮如大象腿的两脚一蹬地，顿时庞大的身躯化作坠地流星，狠狠地撞到深坑里。

    随即坑底下爆发出激烈的金属撞击声、怒骂声和咆哮声。

    如果任由力量扩散开去，那必定是天崩地裂的战斗。然而大师级以上的强者，没有那么浪费，会任由自己的力量随意扩散开。

    当足以一击打爆一座百米高大山的力量被压缩在方寸之间，展现出来的就是周遭空际里，所有的实物都被彻底打爆，成为几乎无法用肉眼观察到的齑粉。

    孔虚有点意外，想不到看似憨厚的岩山，打起来居然是野兽派的。

    他无暇关注那边，第二个阴影强者……来了！

    那是一个有着两个人类头颅、五米长的犬身和巨蟒尾巴的怪物，感觉上有点像希腊神话里的泰坦巨人提丰的子嗣里的怪物【欧特鲁斯】！

    这家伙有点不同，因为它两个头颅一个是人类女性的头颅，头发像被什么扯着，一路延伸到身体的后颈部位里面。眼眶部位，即便是阴影状态也能看到眼皮是用粗绳缝着。一张嘴巴张到了极点，小小的舌头不停抽搐，口吐‘芬芳’。

    那是以人类通用语喷出来、世间最恶毒的咒骂。

    可怕的是，这些咒骂在灌注魔力之下，居然每一个字都化作【亵渎之语】。光是听到，自己就有点灵魂不稳、心灵恍惚的感觉。

    另一个头颅虽是人脸，看上去更像黑猩猩。狂野，粗鲁，嘴巴里满是獠牙，发出一声声震撼心弦的咆哮。

    “见鬼！是当年的大领主雌雄双魔！我早该知道的。但凡有着两种属性，双重人格的强大存在，都是菲欧拉斯最喜欢的‘收藏品’！”奥利卡的身体在发抖。

    魔王大多麾下有一批强大的爪牙，往往属下的实力放在明面上。

    菲欧拉斯这老阴逼则谁都不知道他有什么底牌。

    魔界里，每一天都有成千上万的强大魔族死去，又有数量同样巨大的强者诞生。魔界近百个位面中，新领主崛起和陨落，都不是什么值得惊讶的稀奇事。

    领主和领土所属的更替，非常频繁。

    领主之间的实力也参差不齐。

    某某领主陨落，其它地方的魔族顶多听到一个传闻而已，传闻的真实性实在难以考究。

    只是，菲欧拉斯手上居然藏着这么多强大领主的灵魂和血肉，绝对超乎了奥利卡的想象。

    奥利卡免不了心神一阵动摇。

    就在这时候，白犀战神的大手按到她的肩膀上，不等她反应过来，整个身体已经被扯进白犀战神里。

    “啊！”

    白犀战神本来就体型庞大，挤进两个人也是可以的。就是冰冷的触感传到炮弹那，让奥利卡有点尴尬。屁股被某人胯部顶着，奥利卡一阵胡思乱想。

    “淡定！”孔虚说话时，等于在奥利卡尖尖的长耳边吹起，奥利卡整个身子都软了。

    “都这种时候……”幸好奥利卡很快发现，孔虚真的纯粹想保护她。

    雌雄双魔开始了快速冲锋，庞大的体型冲起来如同一辆狂飙突进的坦克。

    正在这时，克洛伊动了。

    她看似纤细的右手臂探向身后，一阵光华亮起，赤红色的棱光勾勒出一把奇形武器的轮廓。

    起初看上去像把大剑，当它被挥舞着、高举过头顶时，就变成了一把有着颀长剑刃，顶端像斧头的奇形兵器——

    【斩斧】！

    一种相当冷门的兵器。

    特别是一个看上去娇滴滴的女孩子，拿出这么一把充满暴力美学、总长超过两米的大家伙，那种视觉上的冲击真心震撼，好多乔恩的手下都被吓到了。

    “区区亡魂……”克洛伊的嘴角浮出诡异的笑容：“只配当食物啊！”

    在雌雄双魔的身体陡然加速的同时，斩斧轰然劈落。

    如果把动作放慢，就能清晰看到布满天空的亵渎之语，每一个具现化的字符撞到克洛伊身上，都被无形的力量弹飞。

    震天咆哮引发的魔力紊流到了她身前，同样被迫一分为二，冲到她身后。

    当雌雄双魔的额外伎俩无法奈何克洛伊的时候，剩下的唯有纯粹的肉体。

    此时，斧刃上劈出来，闪耀着赤红色光辉的魔力光刃，斩裂了空际的阴影风暴，然后直接击打在双魔的两个头颅之间。

    双魔身上泛起了一股阴影能量屏障。

    可这个屏障只坚持了不到十分之一秒就轰然破碎。

    只见赤色闪电一般的刃光猛然一现，在这一瞬间，仿佛连覆盖这片天地的整个阴影领域都被染成了赤红色。

    “啊！”

    “嗷！”

    双魔的两个头颅，同时吐出痛苦难耐的嘶吼声。

    双魔沿着身体的中线被劈成两半，其犬身蟒尾上，每隔十来厘米就鼓起一个大包，随即大包爆裂，产生一连串震耳欲聋的爆鸣。

    双魔庞大的身躯开始彻底分解，消散，只有一点点不知道是魂体残渣还是阴影结块的玩意在阴影龙卷荡起的狂风之中飘动。

    其它部分都已经在最为纯粹的魔力轰击下化为粒子，永远的消失在了这个世界上。

    别说旁边正在缠斗的护卫和乔恩手下的将领，连菲欧拉斯都被吓到了。

    “你……你是谁？圣界什么时候出了你这一号强者？你为什么要给卑贱的人类效劳？”菲欧拉斯终于有点方了。

    他不知道孔虚为什么会如此不理智、亲身犯险来到维利尔。作为迟早要对上的对手，能在此地将孔虚格杀，绝对是最理想的状况之一。

    在阴影魔王的设想中，就算他只来一个分身，都能随便将孔虚轰杀。

    谁会想到孔虚身边一个名不见经传的护卫，竟然会有半神当中也属于顶级的战力。

    关键是这护卫是女的，而且从那身魔力就知道，她绝对是典型得不能再典型的圣（魔）族！

    本以为是奥利卡捣鬼，私下暗算了他的那些手下。现在看来，真的另有其人啊！

    “效劳？不不不！为主人而战，献上全部的身心，不正是身为奴隶的我——最大的光荣吗？”克洛伊灿烂地笑着，左手拉出奴隶项圈，展示上面主人那一列。上面写的正是‘孔虚’二字的人类通用语。

    菲欧拉斯想吐血！

    ：。：

 第330章 强行绑架

    整个阴影龙卷风像是受到了极度强大的无形力量冲击，有点随时崩溃消散的感觉。

    其实那是阴影魔王怒极之下，精神力输出不均造成的。

    “低贱！实在太低贱了！伟大圣族的光辉，全被你这贱人所玷污。圣族才是这个世界唯一的至高主宰——”伴随菲欧拉斯的嘶吼，阴影龙卷里上上下下、齐齐涌出更多的阴影生物。

    那种千军万马、密密麻麻、铺天盖地杀过来的恐怖气势，让好多乔恩的手下头皮发麻。

    想到今天这些非人非鬼的阴影生物，很可能就是明日的自己，不知多少人心中那股气就是一泄。

    太可怕了！

    就算死，都不得好死。

    明明大家都在颤抖，克洛伊脸上却露出了怪异的潮红，巨大的斧刃一点不慢地横扫四方，每一个被触碰到的阴影生物都在尖啸中魂飞魄散。

    “你不懂，你什么都不懂！不过，你尽情地舞吧！跳吧！在主人的命运之手上蹦跶吧！等到你毁灭的时候，你就知道，你只不过是主人手中一个可笑的小丑。呼呼！哈哈！哇哈哈哈！”

    一边狂笑，克洛伊似乎还有个夹腿的小动作。

    奥利卡明显感到，孔虚微微抬起了龙枪。

    克洛伊身上的魔力骤然迸发。

    “不好——”感受到这股压抑到极致再爆发出来的魔力，菲欧拉斯第一次感到骇然，克洛伊的实力竟是又一次超乎了他的想象。

    但，一切都迟了。

    伴随纤细手臂的一个甩手动作，斩斧迅速变形，成为一把奇形大剑。

    冲天而起的血色光华突然化作了一道过百米的剑芒，横扫这片小天地。

    一道剑芒，承载半神之威，顺劈一斩，无物可挡。

    “嗡——”一个个阴影生物霍然崩碎，如同一浪浪的血花喷涌而起。

    这些曾经无比强大、被强行转化为阴影生物的存在，个个瞪大了眼睛，仿佛在看着自己的头颅冲天飞起，看着自己的身躯寸寸崩碎。

    先是惊愕，随即释然，最后竟是个个露出解脱的表情。

    是啊！

    太长久了！

    被菲欧拉斯吞噬，被其同化，从灵魂到肉体都成为阴影魔王的养份、奴仆，日日夜夜每时每刻都承受着惨痛的灵魂折磨。

    这种日子太久太久，都忘记了没有痛苦的释然感。

    “谢谢……”空际回荡着这些曾经穷凶极恶之徒最后的遗言。

    这一剑，并不是结束。

    剑芒之势继续以无敌之姿横扫而过，斩在了看似虚无的阴影龙卷风当中。

    不是实体的阴影龙卷中，愣是传出“嘶”的一声。

    狂暴回旋的阴影霎时间凝固了，眼前黑影在一秒钟的猛烈晃动之后，化作了齑粉。

    雄霸魔界一方的大魔王以无数心血所祭炼的一个六角形魔器，在这道剑芒之下，不堪一击，被一劈为二，落于地上，仿佛垂死的活物一样不停抽搐，喷出浓烈的黑色雾气。

    “不——”阴影龙卷消逝之际，一个黑影惨叫一声。

    本来几近消逝的剑芒，半空中拐了个弯，又绕了回来，一下子刺穿了黑影的胸膛，一下子把他钉在了大地之上。

    此时，剑芒消失了。

    大家才看到，克洛伊反手握着剑柄，将那个黑影牢牢钉住，类似鲜血的黑影浆液从剑锋边缘喷出。

    这玩意还能颤动着手脚，并没有立即消亡。

    当然，这只不过是克洛伊要留着他而已。

    克洛伊钉住这货的时候，周围激战中的所有阴影生物同时厉吼一声，消失了。

    乔恩和孔虚的手下，个个都愣愣的，有点茫然地将视线投向克洛伊。

    好强！

    她到底是谁？

    别说乔恩，连知晓克洛伊身份的奥利卡都有点脑子转不过来。

    同为魔界大领主，怎么好像自己没受伤的时候，跟克洛伊的实力也差这么多？

    奥利卡既是惊悸，又是侥幸。

    幸好自己没有跟孔虚硬刚到底，否则真是不堪设想。

    孔虚自己也在惊叹，完全是一面黑人问号。

    这就是抖m的终极进化吗？

    放弃了节操，甘心当狗的克洛伊，竟然实力飙升了，你敢信？

    这还是她用一半灵魂打出来的威力。

    不过，抖m缺乏鞭策的话，还给她另一半灵魂，也不见得会比现在好。

    话说，这效果也太好了吧！

    场面对欧菲拉斯来说，变得十分尴尬。他来的显然是个有份量的分身，这分身加上他本体力量的远程传输，其实足以吊打大部分半神强者。

    这大部分不包括克洛伊这样，在半神当中的佼佼者。

    如果他拿不下孔虚，势必乔恩*强森会带领这十万位于维利尔核心地区的士兵对他举起讨伐之旗。再加上叛军和不死大军的合击，菲欧拉斯这边的形势无疑会变得更恶劣。

    孔虚当然不会放菲欧拉斯回去，他正想说点什么，被他贴着后背的奥利卡突然大声娇笑起来：“哦呵呵呵！这不是阴影魔王的头号爱人吗？怎么变成这样子了？好可怜哦！”

    奥利卡一眼看出了那个被克洛伊钉死的男性阴魂的本质，飞快在虚空系的心灵网络里说道：“主人，真要把事情搞大，就不能放过他，拉斯是菲欧的男宠。”

    通过奥利卡的记忆片段共享，孔虚差点反胃。

    虽然他知道菲欧拉斯的终极秘密之一，就是这货其实是菲欧和拉斯两个灵魂。奥利卡之前却没告诉他，当年是菲欧强势哗了拉斯，再强行灵魂融合，将对方的灵魂和血肉融入自己的阴影领域当中。

    正是这种恶心的吞噬同化能力，使得拉斯的实力从小小的魔人一路蹿升，铸造了今天的阴影魔王。

    同样地，由于灵魂太过斑驳复杂，菲欧拉斯的实力始终无法迈过最后一步，成为传说中的正牌魔神。

    “克洛伊！”孔虚一个呼唤，克洛伊心领神会。

    巨大的剑刃稍微一偏，钉在剑锋上的那个扭曲灵魂顿时飙射出更多类似血液的灵质黑浆，以及更凄厉的惨叫。

    “啊啊啊啊！亲爱的，救我！救我啊——”拉斯凄惨地哀嚎着。

 第331章 真＊魔王降临

    一个男人如泣如诉地哀嚎，特别是当他开始爆料跟菲欧的扭曲过去，让孔虚听得很蛋疼。

    若不是顶着奥利卡，孔虚都怕自己会歪掉。

    阴影魔王大人仿佛没收到老情人的哭诉，四周寂静一片。

    灰头灰脸的乔恩爬上来，跟自己的手下汇合，拱卫在孔虚外围。

    “陛下，先不要管那个，如果陛下信得过我，请立即进军营，那里的魔法防护系统更好。”乔恩非常着急，既然站队了，他绝对不希望孔虚有什么闪失。

    别看那个同样有着古铜色皮肤的神秘魔族女子异常强势，打不打得过一个正牌魔王，还是未知。

    乔恩是不敢报太多幻想。

    反正圣王联合的强者和舰队就在头顶上，只要撑一小会，孔虚就安全了。

    谁知，孔虚做得更辛辣。

    “空间锚怎样了？”

    无须回答，远在上空舰队里的法爷已经给孔虚打开了回归的传送门。

    克洛伊一扬手，那个‘拉斯’像是被穿刺在烧烤叉上的肉串，一边痛苦挣扎着，一边被大剑高高举起。

    她转身就跟着孔虚走。

    同在白犀战神里的奥利卡立即明悟，自家男人是在逼阴影魔王——这分明在说‘你来不来？你不来我带你的宝贝儿走咯’。

    这次跟孔虚来的法师是凯伊。

    作为历史上赫赫有名的【文盲法神】，她实力蹿升速度自然极快。加上命运改变后，有加利亚夫人这个千古名师的全力指导，她不声不响地已经是铂金级法爷了。

    负责传送门的，正是她。

    以她自身实力，当然不足以开门，用上老祖宗的传送法杖就是另一回事。

    忽然之间，她感到自己手中传家宝权杖与空间的联系有点不畅。

    她失去了对传送门的感应。

    这一惊非同小可，她第一反应是以为是自己产生了错觉，她抬起头，却震惊地发现无数黑色的法则之线从虚空中显现，它们化作利刃，麻利地切断了本来已经联系上的空间法则之线，让她手中的法杖再度失去了与指定传送门的联系。

    “不好！”凯伊惊叫出声的同时，惊恐地看到，整个世界又变得暗了下来。

    可怕的轰鸣正在从四面八方涌过来，所有人都忍不住前后左右张望。

    天空中的风不规则地来回鼓荡着，天地间的四大元素仿佛被什么可怕力量扰乱着，驱逐着，远处隐约传来的轰鸣仿佛是数不清的魔兽正在咆哮。

    ‘它’正在接近。

    巨大的声源正在迅速接近军营。

    不光是孔虚这群人，连军营里着急等待结果的将士们都吓到了。

    起先看到自家元帅没事，他们还面露笑容，随即就被下一秒的异变吸引了所有的注意力。

    忽然之间，本来就已变得阴沉沉的天地之间猛然一闪，孔虚他们头顶正上方仿佛有千万吨黑色的‘沙子’轰然倾泻而下。

    那种感觉就像是有谁把整个沙漠改变了位置，从天空上倒下来。

    整个军营漆黑一片，惊叫连连。

    天神仿佛在给这支维利尔少有的精锐军团开玩笑，一会儿阳光灿烂，一会儿又黑雾滚滚覆盖天地。

    看到天空中降下的黑沙，乔恩元帅心中第一个想法就是——完了！

    他还是尽力张大嘴巴，甚至动用了【战意】这才勉强将声音传到军营。

    “打开防护法阵！”

    那一刻，早有准备的军团法师的确忠实地执行了命令。

    一个直径以公里来计算的巨型战争法阵打开了，撑开一个靓丽的白色鸡蛋壳外观的魔法阵。

    然而黑沙依然毫无阻碍地穿过了魔法护罩，降落到军营里。

    每个将士都看到自己身边的同袍或是惊恐、或是紧张地一边大喊大叫一边手舞足蹈，但只看到他们的嘴在一张一合，却诡异地听不到有任何声音传来。

    黑色的沙粒仿佛能吸收所有的声响，让整个军营变得死寂，听不到一丁半点的声音。

    随即，沙子展现出其真面目了。

    “那是高度结晶化的阴影之力！”奥利卡失声。

    真正的强者，其精神力实质化之后，不光可以强化自己的肉身，同样能抵挡外界力量的侵蚀。普通的士兵没有这种力量，当他们碰到如此高纯度的力量结晶时，就不可避免被侵蚀。

    看着自己手臂皮肤、甚至是身上穿着的铠甲变成黑色，他们惊恐地不停开合嘴巴，应该是发出诸如“啊！这是什么”的惊叫。

    不管是轻步兵、重步兵、还是在骑士扈从帮忙下骑上战马的骑士，纷纷摔倒，痛苦地打滚。

    奥利卡全身颤抖：“菲欧他在强行吞噬整个军营所有的将士。一旦成功，所有人的血肉和灵魂都将化为他的力量！”

    “噢，这就是魔王的实力啊！”孔虚轻声叹气。

    上一世，他游戏中见识过不少猛人。菲欧拉斯这个躲在暗处搞事的家伙，他还真没见识过。

    现在看到了，感觉……还行。

    突兀地不远处传来一股莫大的吸力，本身还被钉在地上的拉斯一下子化作一团黑色的流光，从克洛伊手上大剑的剑锋边上溜走了。

    克洛伊不是不想阻拦，然而秀眉一颦，立马倒飞回来。

    下一个刹那，她原先所站立的地方，已经无声无息多了一个直径十米、深不见底的深坑。

    大地都被湮灭了！

    “主人！”克洛伊提起大剑，把剑身一横，护在孔虚身边。看着那足足有六十厘米宽的剑身，感觉上就是一个塔盾级别的大盾。

    “呼呼呼！”天空中传来冷笑声，笑声感觉上并不大，每个人听到都有种奇异的头皮发麻感。

    一个身高足足有百米的巨大阴影人形，出现在军营对面的空地上空。咋看上去像个巨大的黑色纸人，大家留意到，这人影有着两个头颅，两个上半身，四条手臂。

    魔王菲欧拉斯——降临！

    “桀桀，孔虚……我知道你是以己身做饵，引诱我出来。我也猜到，你必定有后手。只是我真的很好奇，你凭什么认为，只要把我引出皇宫，你就吃定我了？”断了一下，魔王继续道：“还是你以为，凭三大帝国现有的半神强者，就能留下我？”

 第332章 谁的后手

    菲欧的话，可以感到强烈到爆炸的自信满溢出来。

    这是自信，也是自傲！

    哪怕看不到他的真面目，也能想象到某张狰狞面孔上，那鼻孔朝天的样子。

    屹立于半神之巅，距离神级就一步之遥的存在，的确有其狂傲的资本。

    他是自信，下面其他人就是沮丧了。

    一面灰头灰脑的乔恩愣是咬着牙，昂头大吼道：“别得意！人类的顶级强者，随随便便就能收拾你。”

    这又是另一个大实话了。

    上天相当眷顾人类。至少在总人口和高端武力的绝对数量上，人类千年来一直对魔族占着上风。

    天空中那巨大的黑影浮现出一张轮廓不停摇曳的黑色人脸，上面满是讥讽。

    “呵？或许吧。但是，他们能来吗？”

    能来么？

    这是一个尴尬的局面。

    论强者总数，人类的确占优。

    问题人类地盘大，要顾忌的地方更多。首先一个叹息之墙，就拉走过半强者。接着就是钢铁风暴，那边监控着魔族的主力，以及最大的空间裂缝。如果说狂王入侵梅尔斯所用的传送门是针眼大小，这边的裂缝就特么是一个足球场那么大。

    不到六大位面，全数面临沦陷的境地，人类绝对不会随便撤回这些高端武力。

    这也是阴影魔王敢作死耍横的原因之一。

    一来他没了退路，二来要搏一把。

    这时候，孔虚叹气了。

    “小样，你还是太年轻了啊！”某人老气横秋地说着跟他年龄不相符的话都算了。

    他才多少岁？魔王兄又是多少岁？

    这么说，反而有着相当的喜感。

    连他身前的奥利卡都怀疑自己的耳朵是不是有毛病了。

    众人还不明就里，忽然之间天空中传来一阵闷响，是一座坚实要塞轰然崩塌那种轰鸣。

    不管是乔恩等人，还是要塞里乱作一团的将士，纷纷再度抬起头。

    此前被阴影魔王弄得阴云涌动的天空，陡然被成片成片降下的密集闪电所撕裂。

    这一幕像极了诸多神棍所书写的【毁灭默示录】什么的‘人类的审判日’。

    ‘绝望降临……天地之间皆是末日的景象，雷电与火流星撕裂云层，从天降下，毁灭的魔鬼在狂风与混沌中穿梭，然后将世界毁灭殆尽’。

    有人惊诧，有人叹服，这种天崩地裂式的画面，或许也只有身为玩家出身的孔虚不觉得害怕，反而感到这一幕有着熟悉的既视感。

    对！

    当初游戏里看动画过场cg，他就看过这一幕。

    即便那已经是大后期的事，世道崩坏得不成样子了。

    可这一幕无论是当时，还是事后看视频，不管看多少次，都觉得体内的鲜血在激昂地燃烧着。

    天空中多了一个人影，若不是千千万万条闪动耀眼光芒的雷蛇都汇聚在他身上，一般人甚至不会注意到离地三百米的高空中、有这么一个在视觉上已经缩成小黑点的存在。

    “这一位是……”乔恩动作有些僵硬地抬起头。

    孔虚笑了：“世界在毁灭中，依然有人高举起战斗的旗帜！这一位，就是我们人类最耀眼的旗帜啊！”

    狂风中、扭曲的雷电中，一个修长瘦削的人影，任由自己的黑袍在狂舞。

    不光是他长衫后面的衣角和长长的白发，还有他颀长的白色眉毛以及长须。

    不是目力极好、感知能力爆强的存在，甚至无法‘看’清他的身影。因为他右手那把恍若粗壮树枝的奇形长剑上，迸射出来的雷光，几乎填满了整个空际。

    那可怕的气势更是彻底冲垮了阴影魔王的黑暗阴霾。

    在所有人的震惊中，孔虚终于揭开谜底。

    “这一位正是人类最高战力之一的赫加特*鲁斯方阁下。”

    周围所有人脸上都有着掩饰不住的愕然。

    有点常识的人都知道，赫加特负责镇守钢铁风暴，是监视魔族那边的定海神针。

    这样子随便赶过来，合适吗？

    旁人不知道，其实还真特么合适。

    原来赫加特不敢动，是因为不知道魔族会不会突然暴起，在那边发动总攻。

    现在有了克洛伊和罗尔王这两个超级内***族的动向简直一览无遗。

    狂王虽强，他那边靠传送弄出来的魔族士兵终归有限。

    魔族‘正门’这边有内奸看着，后方又特么起火，跑了个魔王出来，到底弄谁先压根不用考虑。

    菲欧拉斯玩潜伏，可谓把自己玩到沟里去了。

    他是没有参加魔族同盟的，他这边唯一的代表又恰好是奥利卡，可以说他跟魔族大军完全是断绝了联系。

    孤悬在外的魔王，不打你打谁？

    赫加特无视了对面菲欧拉斯庞大的黑影，缓缓降下，扭头看向这边。

    这是真正的目光如电，赫加特仅仅是看过来，被看的人都有种触电发麻的感觉。

    他的目光首先落在克洛伊身上，感觉到那份有点熟悉又有点陌生的灵魂气息，再看到那可笑的奴隶项圈，赫加特嘴角微微扬起，旋即把目光投到白犀战神。

    厚重的铠甲仿佛成了空气，压根不起任何防护作用。

    奥利卡浑身一颤，不由得把柔软的身子往后缩了一下，后背尽可能靠在孔虚胸膛上。

    孔虚和赫加特隔空对视着。

    突然，赫加特笑了，一头白发白须仿佛都在开心地抖动着：“有勇有谋！抓大放小！不错！人类终于出了一位像样的君王！”

    品评一位君王，无疑是傲慢的行为。

    考虑到赫加特超过人类极限的年龄又觉得不稀奇了。毕竟二百一十三岁的他，可以当现任所有皇帝的祖宗了。每一任帝皇跟他都是平辈论交的。

    孔虚微微一笑，控制白犀战神右拳击胸，算是还礼了。

    对面的菲欧拉斯简直不敢相信自己的眼睛，连巨大的黑影都因愤怒而摇晃不止。

    “赫加特！？你不是死了吗？”菲欧拉斯尖叫着。

    赫加特冷笑道，鼻子一扬：“你都还没死，为什么我非要先死？”

    他右臂握着的雷剑一举，顿时天空中打开一大堆传送门。

    从明晃晃的紫蓝色传送门中，一个个巨大虚影出现了。

 第333章 【盲目正义】

    那是一艘魔导巨舰——

    五层火炮甲板、高耸的船尾楼，以金属蒙皮的巨舰正在从遥远的星际穿越虚空，来到这片天地。

    在它身畔，数十上百的船影依次展开。

    这些领先着帝国常规军舰一个时代的铁甲舰，看着就威风堂堂。

    紧接着，十二个不同颜色的光点在上空闪现，身穿不同装备的强者，在赫加特上空形成一个圆环。

    “是半神强者们！”

    “【钢铁风暴】精锐到了！”

    突然出现的精锐军队终于影响到了整个战场，菲欧拉斯默默地收回了所有的‘黑沙’。

    在强敌眼皮底下散开力量，企图吞噬更多生灵成为自己的力量，这一做法并不明智。

    跑是跑不掉了，自动赫加特出现，周围的空间被另一种力量所封锁。

    这种时候，聚拢所有力量才是明智之举。

    此前被阴影力量所困扰的将士们终于得以在生命不被威胁的情况下，好好观看这一场旷世大战。

    战场之上竟是一时沉寂。

    阴影魔王巨大的头颅转向下面，他凝望着孔虚，两双眼睛闪烁无尽的幽冷：“好！你很好！居然不惜以身犯险……不过，你以为你这就赢了？那未免太可笑了。”

    话音落下，一股黑色雾霭在白犀战神旁边冉冉升起，模糊中，一个幽黑的人影正在成型。

    “弑君者！？”虚空王国这边，对于这位魔族大刺客一点都不陌生。

    有那么一瞬，奥利卡几乎想说‘你欠我一次’，让弑君者停手。可惜，弑君者凝望了奥利卡一眼，坚冷的金属面甲下仿佛有一张狰狞的嘴巴在咧嘴大笑。

    “真有趣！”沙哑的声音里，有着浓郁的玩味，那赤红色的目光同样透过白色的铠甲盯着奥利卡：“我多么希望本体能知道，堂堂魅魔女王居然成为了人类的玩物。”

    奥利卡非常难堪。

    突然间，白犀战甲打开了，奥利卡还没反应过来就被孔虚推了出来。

    战甲再度合上。

    孔虚轻声道：“抱歉哦，这是对决时间！”

    身为骨灰级玩家的孔虚很清楚：【杀之极境】就是这么蛮不讲理。自己等级高了，必然要面对杀之极境的进阶版【死斗擂台】。

    这种领域力量，使得旁人无法干涉加害者和被害者的决战。相对的，弑君者的分身无法以凌驾于被害者之上的境界出现。

    弑君者那双奇特的红色眸子好像一下子黯淡下去，这却让所有人心头一跳，竟有一种同时被对方杀意牢牢锁定的错觉。

    孔虚知道，真正被锁定的，只有他一个。

    头顶上，盛大的战斗刚刚打响，光影交错中，菲欧拉斯发出了一声震彻天地的惨叫。

    一片明亮的雷光忽然在天空中炸开。

    可孔虚无暇顾及。

    弑君者杀到了。

    宽阔的【弑君之剑】化作冷冽的黑光，平平地斩裂虚空，电闪而至。

    “嗡！”

    奇异的振响。

    一点都不像金属交击。

    实际上，是【龙之侍刃】妙到颠毫地卡在了【弑君之剑】两片剑刃的中间。

    本来劲厉无匹的双手大剑居然就这样被卡住了。

    造成这一效果，是因为【弑君之剑】后方的剑刃是假的。

    正版的弑君之剑是把大剑，两段剑刃像筷子一样平行并立。实际它早已分成两半，一半在胖子手上，弑君者手上则是另一半。之所以看上去依然是把大剑，那是因为弑君者将剩下的一半放在前端，后半部分实则是用力量具现化的投影。

    唯有这样，弑君者才能暂时发挥出这把大剑的八成力量，而不是只有一半。

    普通情况下，外人绝对不会想到对方只剩下半把大剑，毕竟砍过来时，绝对是剑剑砍到实处。

    这情况当然瞒不过某穿越者。

    这就出现了简直像是在打表演赛的封挡。

    趁着弑君者微微一愣的当儿，孔虚想也不想，反手一绞，劈手将对方的大剑往下一压，一拖，往外带开。

    这一手恰似太极剑法的四两拨千斤。

    那种诡异的力量使用，绝对是这个世界所罕见的。

    更妙的是下一招，孔虚贴身上去就是左手一肘轰在弑君者的胸口上。

    弑君者本身有一套散发着浓黑气息的【弑君者之甲】，同样是针对王者的装备，有着减伤特效。

    白犀战神的肘子，本来足以开山劈石，一肘子上去仅仅发出一声闷响，屁事都没。

    孔虚可以明晰感觉到弑君者面甲下的嘲弄笑容。

    有趣的是，孔虚也笑了。

    在两人的武器被格挡在外侧的情况下，唯一能依靠的就是拳脚。然而两个剑士出身的家伙，像个街头小混混在玩近身肉搏，那绝对好笑。

    不是不行，真要这样，皮粗肉厚的白犀战神可以跟减伤能力奇高的弑君者打上半天。

    偏偏孔虚还有后手。

    他做出了这世界所有剑士都不会用的握剑式——反手握着刀柄。

    【逆手刃】！

    这是被全虚空世界剑术导师都鄙夷的手势。正常来说，这很难发力。

    但【龙之侍刃】不是普通正儿八经的长剑，它是武士刀。

    当它配合孔虚从游戏里学到的那套、以反握长剑加强近身攻击的特殊剑技【盲目正义】的时候，威力骤然暴增。

    反握剑柄固然削减了攻击距离，这作为，却有种意想不到的威力。

    闪电似的刀光化作一环环璀璨的光华，从弑君者胸口掠过。

    减伤又如何？

    减伤又不是【无伤】！

    砍多了，照样破甲。

    弑君者简直惊呆了，他从不知道这世上居然还有如此战法。

    当然他不知道的事多了去了。

    孔虚笑得肚皮都快抽了。【盲目正义】的确是神技，可这专克大剑的近身神技，却是游戏里的弑君者在被人抢走了两把【破碎的弑君之剑】之后，自强不息，换了把武器，再硬生生创出来的招数。

    孔虚提前用了出来，还特么用在正主身上。

    一连十三刀，终究是砍爆了弑君者的胸甲。一抹紫黑色的鲜血溅射出来，差点喷了白犀战甲一身。

    幸好孔虚一个侧身闪避，愣是闪了过去。

    他闪过的不止是血。

    而是一把在血液里幻化出来的镰刀……

    ：。：

 第334章 武器大师?

    “啊！”

    这一刹那，孔虚的女人们的心，像是在坐过山车。

    先升后坠，再回升。

    喜的是孔虚又又一次砍倒了弑君者，惊的是那把不知怎么出来的镰刀，

    唯有眼里最强的克洛伊、艾丽希娅和奥利卡才能看清，一招之后陷入被动挨打状态的弑君者，在孔虚最重那一刀劈出的时候，抛掉了自己过长不适合贴身近战的弑君大剑，一手握住了自己飞溅出来的黑血。

    那是一把隐藏在血液里的漆黑镰刀，宛若死神的招牌——死神镰刀！

    身为一个虚空者，孔虚可以清晰感受到上面浓烈到爆炸的仇恨气息。

    没错，这玩意就是弑君者的另一把魔器【憎恨】！

    漆黑的镰刀造型，有着勾人心魄的弧形锋刃，一看过去，实力不足者绝对会被摄取所有的心神，然后在惊惧中被收割掉生命。

    它不是死神镰刀，胜似死神镰刀。

    孔虚歪了歪头：“我就说，要发挥更多的实力，一把半吊子的魔器不足以支撑你这个分身。”

    弑君者金属全罩头盔的缝隙中，赤红色的眼芒闪烁不止。

    “哼！别说得你很了解我似的。连那个叛徒都不知道我多少东西！”说着，弑君者还剜了奥利卡一眼。

    孔虚很想说：你他喵的说得对。

    其它魔族不知道，但游戏里的玩家都知道哇！

    游戏大后期，当弑君者一次又一次被击败，爆出各种魔器之后，他的家当全被玩家们贴出来，放到游戏论坛里鞭尸示众。

    真是很抱歉，这世界人魔两族眼里无比神秘的弑君者童鞋，在孔虚眼里没有秘密。

    可是镰刀这玩意，看在旁人眼里就显得无比冷门了。

    奇门兵器，总有着意想不到的威力。

    镰刀劈来了。

    带着奇异的嗡鸣，以及仿佛空间错位式的视觉偏差。

    诡异的变加速，加上奇怪的发力方式，直觉让孔虚明白，这种无从闪避感是真的。

    一眼就看出，弑君者用的是【收割螺旋】，这套招式的特点在于大范围的挥动攻击与多次命中的连段交击，同样是拉开了距离就会相当不妙的类型。

    明知道对方武器比自己重，依仗着白犀战神对于自身力量的加成，孔虚还是挥舞龙之侍刃迎了上去。

    “当！”

    火星四溅！

    那一刻孔虚感到击在自己刀刃上的似乎不是一把镰刀，而一头龙。

    从镰刃上回应来的力量磅礴得几乎无可阻挡，如果只靠他自身的力量，大概还没来得及反应，整个身体就像是一颗炮弹一样被轰飞出去，幸好有白犀战神。

    战甲发出类似生锈机械那种令人牙酸的“吱呀”声，终究是扛了下来。

    然而【憎恨】可没有那么简单！

    作为一把魔器，憎恨的每一击都散发着无与伦比的精神冲击。

    不管你愿意不愿意，甚至不用兵刃交击，光是靠近【憎恨】方圆百米，就免不了被那冲天而起的恨意所侵染，所干扰。

    “我恨！”

    “我痛恨！”

    “我恨所有的丑恶！”

    “我恨所有美好的幻象！”

    “我恨这世间一切的不公！”

    这把魔器疯狂试探着孔虚的心灵，只要发现孔虚心中有那么一丝恨意，立即就会将其无限放大。

    这不光对虚空者，哪怕对其它派系的强者，同样拥有可怕的威能。

    已经不是低语了，简直是强制性洗脑，在战斗中疯狂灌输着憎恨的意识。

    饶是心志坚定者，都免不了被带偏。

    孔虚附近紧张围观的护卫们，全都被迫远离交战场地。

    艾丽希娅抿着唇，紧握剑柄。

    奥利卡握住法杖，脸颊淌汗。

    唯有克洛伊侧着头，有点奇怪又有点狂热地看着孔虚。

    出乎所有人意料，孔虚这货，竟然没什么恨意。

    连孔虚自己都惊讶：我有恨过什么？好像没有吧。虽然穿越过来这个见鬼的世界有点倒霉，但我迅速调整了自己，凭着先知先觉，混到了今天的地位。若不是还有毁灭者这些破事烦着我，我早就抱着妹子各种腐败去了。

    孔虚发现，自己还真没什么好痛恨的。

    或者是随遇而安，或者是真的心大，别看【憎恨】掀起的心灵狂澜如此吓人。

    对于孔虚来说，还真不是事儿。

    当撇除了【憎恨】最大的威能之后，弑君者手里的这把魔器，跟一般比较强的武器，就没什么差别了。

    这一幕，看得旁人目瞪口呆。

    紧接来到的连击，也被孔虚出乎弑君者意料的柔韧手感，一一应对了下来。

    “咦？”孔虚的对敌经验之丰富，显然超乎弑君者想象。

    这一次，弑君者没有给孔虚贴身的机会，镰刀的长柄猛地在孔虚视界里扭曲了一下，粗大的刀柄狠狠地掠过空际，从脚底的方向抽向孔虚。

    一旦抽中，即便以白犀战神的防御力，也要被打爆一两个部件。

    这时，孔虚的刀势猛地一变。

    先前反握的侍刃又变成了正握，一套迅疾中不失轻灵的刀招顿时迸射出来。

    【秋风落叶】！

    画面顿时变得有点古怪，身躯庞大的白犀战神用着轻灵的招数，那种感觉就像是大狗熊在一边跳舞一边玩着绣花针。

    唯有身为对手的弑君者才意识到孔虚的狠辣。

    看似轻灵的攻击，随时可以在虚空之力灌注下，化作最凌厉的强力弧形斩击。

    而且每一刀的终结点都在于弑君者那铠甲破掉的胸膛，只要击中那里，这个分身的灵核必定会被破掉。

    那才是真正的一击毙命。

    弑君者眼芒一闪，再次变招。

    这一次是【缠旋风切】，毁灭性的冲刺螺旋连段斩击，很好地隔开了【秋风落叶】的劈击。

    明明只是一个钻石级，孔虚却像个真正的大师级高手，招数再度变化——旁人无法想象，刀鞘竟然也可以是一种杀器。

    孔虚猛地将系在白犀战甲腰际的刀鞘抽出来，当做双剑耍。

    艾丽希娅美眸一眨不眨，她惊呆了。这种以多重角度发出致命刺击的招数，分明是战神教会里，为数不超过五人的双剑大师才会耍的【双蛇牙突】。

 第335章 阴影之海

    光看这几招，分分钟会以为孔虚不是虚空者，而是战神教会重点培养的半神种子呢。

    弑君者敢逼孔虚单挑，就是认定孔虚太年轻，又被政务和军务缠身，武艺上的造诣绝对不深。

    谁会想到，孔虚打起来不光嗷嗷猛，还特么像武器百科全书呢。

    孔虚不再纠结于刺击弑君者胸膛，改为全方位攻击，一套大开大合的【旋风虎击】，接一套以快速戳刺为主的【雕斩螳螂】，几下就在弑君者手铠和腿铠上平添几道深深的刀痕。

    又是几道血箭飙射出来，只是这一次弑君者没有弄出新武器了。

    一把魔器镰刀，来来去去就是那两套【缠旋风切】和【收割螺旋】！

    “哟！弑君者，不多带点家当来，可杀不了我啊。还是说，你那位吝啬的本体，只是给你这么多。”

    “你……你闭嘴！”弑君者分身沙哑地一边嘶吼着，一边猛地一扑，企图抢回地上插着的那把【弑君之剑】。

    孔虚哪里会给他这个机会，猛地收回刀鞘，刀势骤然再变，从单手握刀，变成了双持刀柄。

    刀势变得更加凶猛。

    一记超乎弑君者想象的爆发加速过去，残留在众人视网膜上的，就是一道切割开空际的耀目弧光。

    下一秒，一条穿着黑甲的手臂冲天飞起，在空中打着旋儿，不停挥洒紫黑色的血液。

    下方，画面定格。

    孔虚的侍刃，终究还是深深插入了弑君者分身的胸膛。

    孔虚算钻石级，但能够从虚空洋流抽取虚空之力的他，力量总量之高，绝对不是普通的钻石级能比。

    一直以来聚敛在体内的虚空之力，立即迸发出来，化作足以摧毁一座城市的虚空洪流，全部杀入弑君者的胸膛。

    方寸之间，毁天灭地的力量，足以摧毁一切的抵抗。

    什么对王者专用的铠甲、身躯、灵魂，全都在这一刻化为虚无。

    弑君者身上浓郁的黑色烟气随风散去，同时他漆黑的身影正在迅速地变淡。

    “呼呼！你很强……下一次，来的就是我的本体了。”分身沙哑的声音，依然想产生恐吓的效果。

    但……

    啊！

    游戏里，弑君者的分身近乎无限，他手下的【夜魔】也会找玩家麻烦。但每次被干掉，就会送给玩家一把复制品魔器。

    渡过最初被弑君者伏击袭杀的恐慌之后，习惯过来的玩家都特么将弑君者和夜魔戏称为【运输大队长】和【运输队】。

    这不得不说，自己强了，当初将自己撵得满山跑的弑君者，真心没牌面。

    孔虚耍了一个漂亮的刀花，将龙之侍刃归鞘。

    弑君者分身被灭，那把奇形镰刀随即“哐当”一声掉在地上。

    感受着【憎恨】上无时无刻散发出来的邪恶气息，孔虚皱了皱眉，最终他唤来两个侍卫：“把这先送去安朱丽娜阁下那里，随后送去黎明教会总坛。”

    这种邪武，不经过净化，完全无法用。

    孔虚知道，这玩意净化过后，就会变成一把还凑合的大师级武器，至于会变成什么，就要看新主人给它注入什么样的信念了。

    镰刀这玩意，有点偏门，估计合用的人不多。

    好歹是弑君者掉落的战利品，孔虚就算送不了人，留在自家王室宝库装个逼，也是不错的。

    好歹那么多皇室要员被弑君者秒杀，孔虚倒好，反过来抢弑君者了。

    孔虚一脚踢起地上另一把【破碎的弑君之剑】，剑刃在空中打了两个旋儿，就飞到了胖子手上。

    “托马斯，大剑不是太适合你，在你认真考虑好自己要用什么武器之前，双持两把【破碎的弑君之剑】吧。”

    “哦，好的，师父！”最初，自家boss将一把【破碎的弑君之剑】交给自己时，胖子还是忐忑不安的，特别是外面免不了风言风语。

    孔虚一句‘将来弑杀个魔族大领主或者魔王给我看，不就得了’，彻底打消了胖子的疑虑。现在凑齐双剑，怎么都有牌面啊！

    胖子乐得屁颠屁颠的。

    孔虚解决了弑君者分身，大家顿时松了一口气，汇聚到孔虚身边。

    乔恩还是有点儿紧张：“陛下，为了你的安全，强烈建议你还是先行回去。”

    孔虚摇头：“如果人类最高战力都打不过菲欧拉斯，那么世上根本不会有什么安全的地方。我有你，有克洛伊，这还不够的话，我死的毫无怨言。何况，就算死，我也是跟大伙一起，怕什么。”

    孔虚扫视着略显混乱，但开始恢复秩序的军营，这番话把乔恩等人说得无比感动。

    在奥利卡、艾丽希娅和克洛伊的簇拥下，孔虚终于可以把注意力放到半空中那场半只脚踏入神域的惊世大战当中。

    黑暗覆盖着烈日。

    雷霆撕裂着天空。

    半神级别的强者全力施为，固然是惊天动地。

    双方都没有顾忌周围的环境，实际上也无暇顾及。

    半神之间的对决，真要伤到对方的半神之躯变得非常艰难。以修炼肉身为目标的战神系强者还简单点，无外乎将肉体千锤百炼之后，修成金刚一样。

    以某种元素或者特质踏入半神境的家伙，则攻防手段都变得诡异多变。

    赫加特*鲁斯方有心保护孔虚，一上来第一件事就是逼菲欧拉斯离开这片空域。

    粗达百米直径的恐怖雷击，连菲欧拉斯都不敢正面撼其锋芒。

    单从力量消耗上，赫加特肯定吃了小亏。

    以此来保住一个很可能成为圣王的大国君王，就变得无比划算了。

    从第一击开始，这场半神之战的主战场就不停远离孔虚，等到孔虚搞定弑君者，已经离开将近十公里远。

    远远看去，魔王溢出的阴影不停下沉，铺天盖地，到最后将大地连同上面所有的建筑、数目、甚至高度不过百米的山岗统统遮蔽。

    孔虚这方向尽是赫加特密集如雨的雷蛇，可另一个方向扩散开去，超过120度的扇形区域，延绵不知多少公里，这一刻竟似乎都被阴影所封闭，变成一片独立的阴影之海。

    茫茫一片黑暗中，只见阴影巨浪翻滚不息，仿佛是一个凭空诞生的黑色怒海。

 第336章 跳吧!舞吧!然后死吧!

    可这个黑色的海洋，死气沉沉。

    最初菲欧拉斯对赫加特这个人类最高战力没认识，不敢散开自己的力量，现在是不得不散开一部分的力量。

    因为赫加特身边那十二个半神，没有一个是新晋半神。从叹息之墙回来的半神，往往在实战中会比其他人类半神的战力高出一档次。菲欧拉斯不可能无视这些半神强者，只能派出自己的珍藏。

    大批当年在魔界横行一方，显赫一时的魔族强者，以阴影生物的形态，从阴影风暴中出现。

    它们因为灵魂被吞噬，战力不如生前，理论上只要菲欧拉斯不死，它们就可以无限次复活。这本来是最恶心的地方，可别忘了，推动这些强大的阴影傀儡战斗，同样需要海量的阴影能量。

    若是对付一个半个半神强者，光是召出手下那堆阴影半神，堆都能堆死对方，下一秒就能把对方吃了，变成自己的力量。

    菲欧拉斯要面对赫加特的灭世雷击，就没那么多精神对付12半神。只能用那些只剩一半灵智的阴影半神抵挡12半神的攻击。

    这可没那么容易。

    这边，一个照面，人族其中一位掌控风元素的半神从半空一掠而过。

    华丽的剑芒，瞬间达到顶峰，又瞬间平淡消失。

    铂金一击，摧城拔寨。

    半神一击，移山填海。

    即便人类半神无心对人类的领地造成过份的破坏，在力图快速降下阴影魔王力量的当下，依然无法留手。

    仅仅是狂风的余波，狂暴的风刃越过百米虚空，在大地上犁出一个个深达十米的恐怖刃痕，人为地造出一条条天堑。

    对面那个三头阴影怪物在发飙之前，就被仿佛足以灭世的狂风直击打中。

    足以将大地搅得七零八落的风龙卷一放即收。

    即便如此，浓缩成水缸大小的风龙卷，已经前胸进，后心出，将之打个对穿。

    对那么广域的狂风的控制，精细入微，如臂使指。

    了断对方阴影生命的同时，尽可能不毁灭下面的维利尔城镇。

    那只魔族阴影半神三个头颅十八只眼睛犹自死死盯着对方。

    可对方的出手，仿佛是对它这个早已被吞噬了灵魂和肉体的强者，最大的无声嘲讽。

    或许曾经的彼此境界相近，打起来可以激战三天三夜，嘲讽的是，如今的他们，已经有了难以逾越的天堑。

    这一幕，仅仅是十二半神对阵大量阴影生物的缩影。

    几乎每一处分战场，都是人类强者压着阴影大军揍。半神以下的阴影生物，则由后面钢铁风暴舰队负责。

    狂暴的魔法炮，加上一众从大师级到铂金级强者的掩护，饶是菲欧拉斯一王成军，面对真正的精锐军队，菲欧拉斯还是吃不消。

    他不得不扩散开自己的阴影力量，疯狂吞噬周遭一切生灵，补充自己的阴影之力。

    这明显是一种饮鸩止渴，可他没得选。

    阴影黑海所过之处，生灵全灭！

    磅礴的阴影，仿佛是参杂了大量残渣秽物的油墨，既粘稠又沉重。

    部分地方简直像是沥青。

    密布在菲欧拉斯下方肥沃大地的维利尔人，还有散布在山林旷野间的野兽，此时全都被地面上突然涌起的海水吞没。

    更远一点的飞禽走兽，在惊恐中想要飞走或狂奔逃离黑色的阴影之海。

    可惜凡世万物的力量，抵不过这种超越凡世的恐怖力量。

    面对一秒就能扩出近百米的阴影世界，他们最后的求生努力显得无比徒劳。

    一旦被阴影沾身，别说甩脱，能在阴影中挣扎多少秒都是个问题。

    黑色的阴影狂潮，宛如水银泻地无孔不入，从身体的每一个孔洞里侵入，迅速转化被吸入者的肉体和灵魂。

    受害者只能在痛苦哀嚎中全身溃烂，彻底融化，变成新的阴影物质，被吸入菲欧拉斯体内，转而灌入他曾经吸纳的强大阴影生物体内，化作这些生物重生的养料。

    若不是人族这边，有着黎明教会最强的【黎明审判官】，用强大的黎明之光压制菲欧拉斯，不让其无限扩张自己的阴影之海。

    或许这场波及无辜的屠杀，会更加夸张。

    即便人类半神尽量控制，有些时候，束手束脚反而会导致战败。

    赫加特一记狂暴雷击，在打爆了菲欧拉斯小半阴影身躯的同时，雷电的余波削到了一座方圆十公里的山峦。

    山岳成片倒塌崩溃，狂暴电能打飞的碎石灰土漫天飞扬，扬起近千米高。

    中心处大地向下沉降塌陷，之前的山峦不仅被抹去，更生生凹陷出一块巨大的盆地！

    艾丽希娅劝道：“陛下，留在这里观战没有意义。”

    奥利卡接口：“我可以放出一批具有高度透视和观察能力的魔眼，让陛下清晰观战。现在，还请离开。”

    两女如此，乔恩、其他护卫纷纷附和。

    孔虚叹了一口气，点点头。

    众人如释重负。

    打开传送门，回到维利尔外空间的魔导战舰上，不光是臣下，圣王联合各位大佬纷纷发来魔法传信。

    拉法兰皇帝一阵唏嘘：“没想到，老朋友居然是魔王。”

    梅尔斯皇帝啐了一口：“幸好孔虚陛下发现，不然圣王制度重启后，这混蛋会获取更多的权柄。”

    米德隆皇点点头：“能解决就好。我已经跟叹息之墙打了招呼，万一赫加特拿不下，那边……”

    几位皇帝聊着聊着，就看到魔法镜像画面上，阴影之海已然大幅度缩水。

    原来是个海，现在就像个小湖。

    浓稠了许多，但那种穷途末路似的尴尬，还是从镜面中跃然而出。

    孔虚叹气：“快结束了。”

    自从知道维利尔出事，孔虚针对维利尔的计谋一环扣一环。

    从潜入逮人，到策反乔恩，再到假装要集合三大帝国之力，孔虚以身做饵，却暗度陈仓用钢铁风暴的强者为核心，打了菲欧拉斯一个措手不及。

    可以说，孔虚完美地完成了他的任务。

    想想一个魔王给他活活坑到死，还真特么有成就感。

    孔虚打开右手掌放在身前，位于自己视线和魔法镜像之间，感觉上狂暴的阴影魔王就像是在他手心上起舞的小丑。

    这种感觉真的很奇妙。

    “跳吧！舞吧！然后——死吧！”

    ：。：

 第337章 偷家

    在安全的地方看着年度终极大戏，左边呷了一口公主侍女桃乐丝捧来的果汁，右边叼一口公主侍卫莎尔娜喂的小松饼，孔虚觉得自己真特么堕落。

    画面上，以【钢铁风暴】强者为主的精锐部队，正将所有的火力倾泻到阴影魔王那膨胀的巨大阴影身躯上。

    哪怕各种元素火炮并不能真正意义上伤到一个魔王，只要用更多元素阻隔那边的阴影元素对生灵的吞噬，那就是成功！

    关键还是合共十三位半神的攻击。

    踏入半神境界，做出来的每一次攻击都可以附带领域特效，当一次次攻击将大团大团的阴影物质从菲欧拉斯身体上分割开，就无异于对他割肉拆骨。

    吞噬了大量魔界强者的灵魂和血肉，也意味着他们的灵魂融为一体，那种撕裂灵魂的剧烈疼痛，让阴影魔王下意识地发出各种咆哮。

    菲欧拉斯意识到，再这样下去，他耗都要被活生生耗死。

    突然间，他变招了。

    一股非常诡异的力量骤然蔓延整片空域，在旁人看来，天空出现了不知多少个断层。

    一块云朵的边缘，就算弯弯曲曲，线条应该是连贯的才对。

    此刻出现了好多错层。

    感觉就像是把马头硬是安放在大象身上，各种视觉上的不协调。

    旁观的加利亚夫人骤然失声：“【阴影幻界】？”

    孔虚皱眉：“那是什么？”

    “近似空间领域的一部分，不过不是真的空间力量，而是用阴影制造各种感知错觉，尽可能分割我方。”

    她说的没错，十三位半神，明明维持着相对紧密的阵型，在半空中以半包围的方式逼近菲欧拉斯，现在全都不见踪影。

    孔虚沉吟了一下：“大概是想分割战场，然后菲欧拉斯逐个击杀各位半神强者吧。哪里有那么简单。”

    这批半神，大多在叹息之墙经历过最残酷的历练。非要说谁弱一点，那就是各国派去配合的那几位。

    不过，这不是孔虚能操心的事。

    孔虚左手一按自己太阳穴，心灵网络立即联系上艾布纳。

    死亡骑士半神，从一开始就没加入到孔虚收复乔恩的队列中。一来带着不死者收小弟，很可能引起乔恩手下不必要的疑虑。二来，艾布纳有更重要的事情做。

    维利尔皇宫，一支沉默的部队在前进。

    他们遇魔杀魔，碰人就放过。

    这种诡异的状况，让好多人吓坏之余摸不着头脑。

    “啊啊啊啊啊——”女音尖叫了足足半分钟，然后又“啊啊啊！”地叫了一会，接着“啪”一个巴掌声。

    “你有完没完？”

    地板上，蹲着一个俏丽的女仆，恐惧的同时，她在发愣。

    事情发生地太快，她和同伴本来推着装有大叠脏衣服的小车子，要去皇宫的洗衣房。突然转角冒出几个浑身散发着黑烟的黑甲骑士，一剑就把她的同伴给刺死了。

    正以为自己也即将惨遭毒手的时候，满身邪恶气息的黑色骑士抽了她一耳光，指了指她的同伴。她傻傻地看着自己朝夕相处的同伴，居然脸部正在变形，从小圆脸变成了满额头有小疙瘩的魔族女性脸庞。

    “我们只杀魔族，你是人类。这里没你的事，快点离开皇宫。最好先离开维利尔城。”

    大量皇室仆人被不死大军赶出了皇宫，失魂落魄地寻找城卫或者禁军。他们没碰上多少禁卫，却被一个个胆子大的城卫招呼着。

    “快点离开！”

    “世道全乱了！皇宫里的禁卫都是魔族！死亡骑士有点像是我们这边的。”

    这是比较清醒的，更多的人本能地陷入了恐慌。

    “维利尔城破了！”

    “那些不死的怪物来杀我们了。”

    倒挂的一幕幕场面，让维利尔中下层平民无所适从，大批人逃难，形成了难民潮。

    本来，维利尔皇室这边应该有人出来主持大局才对。

    然而这是一个畸形的国度。

    掌握权柄的魔人，大多不是真正的强者。

    正是出于一种‘总有刁民想害朕’的心态，菲欧拉斯老早就将强大的魔族吞噬，变成自己的一部分。帝国剩下的可以充当门面的强者，反而多半是人类。

    这批人多半收到了奥利卡的警告，即便没有被策反，也远离皇城，保持中立。

    结果就是，真正与不死军团激战的，唯有本身是魔人的禁军。

    起初这些魔族精锐还企图维持在人形状态下，压制杀过来的不死军团。很快，这些通过奥利卡留下的密道和空间裂缝杀过来的不死强者取得了优势。

    当战斗推进到靠近中央皇宫的时候，魔族再也忍不住，变为本体开打。

    有的人背生黑色双蝠翼，飞上半空，扬起的粗壮双臂中，电射出一根根毒刺。

    有人突然体型暴增，皮肤硬化变黑，生出坚硬的甲壳，化为人型坦克，向死亡骑士反冲锋。

    更有人化作氤氲的毒雾，侵袭向不死者们。

    最夸张的是皇宫大殿那边，殿门杀出几个家伙，一阵变身，变成三头足足有七、八层楼高的魔界巨兽。

    或是有着坚硬如钢铁的巨臂，或是走邪恶的触手系路线，沿途分布的精美宫殿和精致亭台之类的建筑根本拦不住这些巨大的怪物，往往只轻轻一碰便轰然坍塌。

    尘土飞扬之中，密集如雨的黑色射线光束掠过大理石地砖与造型精致、经过精心修剪的灌木丛上空，向着怪物们头上劈头盖脑地砸来。

    怪物身上荡起了水波似的魔力波动，这是它们的魔法抗性在发挥作用。

    可惜，袭来的死亡射线神秘度和纯度显然更高。

    它们立时发出了惨叫。

    可以看到，被射线打中的地方，血肉瞬间枯萎了。

    没错，发现周遭没有人类之后，不死者同样放开了手脚。巫妖们集体释放【死亡射线】，这种入门级的死亡魔法，就是最简单地将不死之力汇聚，电射出去。

    简单，有效，足够暴力！

    就像弓箭手组成方阵，射出去就成了箭雨。死亡射线集团攒射，本身就是最好用的战争魔法。

    ：。：

 第338章 宝库魔龙

    维利尔皇宫打得无比热闹，魔族一方终究缺乏真正的首领，以及高端武力而节节败退。

    不死军团则凭着数目合理的大师级死亡骑士和巫妖，大肆屠戮魔族中层指挥官，在各个小战场取得压倒性优势。

    另一个重要原因是，不死军团这边有更优秀的指挥官。

    铜狼元帅巴祖卡和铁鹰元帅嘉路迪，在通过艾布纳跟孔虚搭上线，间接获得了圣王联合的赦免之后，积极地当起了孔虚的狗腿子。

    位于大师级巅峰的两者，指挥不死军团本来就得心应手。敌方没有半神强者的当下，他们完虐对面。

    一个负责指挥进攻皇宫，另一个则协调维利尔的守备军，让大批民众脱离城市避难去。

    毕竟最近阴影魔王开始在维利尔各城市安装‘新型魔法防御法阵’，甭管那是什么玩意，只需要知道，那绝对不是好东西就行了。

    同一时间，叛军的雷蒙德元帅也在发力，大军一举‘攻陷’了阿里纳斯要塞——就在孔虚诱出菲欧拉斯的实时魔法影像传到前线，早就谈好的阿尔弗雷德元帅默默地率领十五万大军分三路退走，让开了通往皇都的道路，部分军队选择放下武器，接受叛军的整编。

    只是雷蒙德要接收要塞，进而向皇都进军，没半个月到不了。

    谁都没注意到，身为不死军团大佬的艾布纳，并没有出现在前线。

    维利尔皇家宝库。

    一路尸体，一路鲜血。

    仅仅是第一轮的交锋，不死军团便完全占据了上风，虽然打头阵只有三十来个死亡骑士，可这些最低都是铂金级的百战精锐，轻易击垮了三百多个魔族。

    不管是否想要反抗，每一个魔族卫兵都被死亡骑士们无情斩杀，很快便已经多出来了近百具的尸体。

    随后的巫妖默默地施法，那些被砍断半边脖子、肠穿肚烂的死者摇曳着站起来，朝着自己片刻前的同伴猛扑过去。

    魔族不是没有布置防御，他们的魔法阵同样严谨，只是这边破阵的巫妖按着奥利卡提供的小纸条，打起来更碉堡。

    繁复得炫目的魔法阵，在巫妖联合施法下，如同庖丁解牛一样被暴力拆解。

    一旦没了法阵，不死者直接用死亡之雾开路，逼着魔族在不可视的浓雾中战斗。

    同样是以灵魂为生的种族，魔族辨别敌人更多依靠视力，不死者只依赖灵魂视界。

    打起来，一边像一群小聋瞎，一边像是有超凡夜视能力。

    结果简直是一边倒。

    突然眼前的通道口震动了一下，随即便是一个庞然大物出现在了眼前，那是一头大约身长八米左右的怪物，形态像是穿山甲跟刺猬的结合体。

    它蓦然出现，一声不响，整个身体卷成一团化作滚轮，朝着入侵者就这样碾压过来。

    场面立马混乱起来，通道其实不算太狭窄，可容两架马车并行的通道，一般通过没有问题。可这只怪物的出现，立马将整个通道塞得满满的。

    一个死亡骑士举起骑枪，枪出如龙，猛地一枪扎过去。

    注满死亡之力的一枪，如果戳在普通的城墙上，估计可以打穿一个两人高的大圆洞。

    偏偏去势如此凌厉的一枪，躲过了怪物背上的尖刺，扎到白色的皮质上时，却被停住了。那种手感像是刺在了某种相当坚韧的能量力场上，直接就偏斜到了别的地方，几乎没有造成任何的伤害。

    旁边的同伴只看到他像是拿把塑胶叉戳到橡胶轮胎一样，尴尬地弹开了。

    估计严重失误的死亡骑士连忙一个后跳，可来不及了，他悲催地被滚轮残酷碾压了。

    厚重的金属盾牌连同板甲一道，当场被扎出十数个拳头大的破洞。

    如果他是个活人，绝逼当场去世。

    胸骨腰椎多处爆裂的死亡骑士，暂时失去了行动能力。

    旁边的死亡骑士不满地怒喝一声，随即便是朝着这怪物扑了过来，多种武器狠狠刺向那怪物。

    多个大师级死亡骑士的夹击，让那不知名的怪物瞬间被秒。

    然而这仅仅是开始，伴随一声震撼了整个宫殿的野性怒吼，通道深处蓦然喷出一团少说上万摄氏度的可怕黑焰。

    “呼呼呼——”

    皇家宝库本来就故意设计成只能通过各种狭窄通道口才能进到内库。每一堵墙，都是用大量元素晶石打造，本身就有驱逐元素的作用。不是真正意义上的坚不可摧，换成半神来，估计也要费好多工夫。

    越靠近中心位置，各种固化的魔法阵，乃至空间陷阱就越多，一个不留神，就可能被放逐到变异星区，再也找不到归路。

    通过常规通道进入，才是最正道的。

    只是这一次，常规通道坑惨了不死军团。

    根据奥利卡的说法，这里的守护灵早就被菲欧拉斯偷偷处理掉了。要么吞噬了，要么灭魂。

    谁会想到，菲欧拉斯居然在皇家宝库里塞了一条魔龙！？

    一记【黑暗龙息】，狂暴的破坏力，让三个钻石级死亡骑士当场魂飞魄散。连骨头渣子都碳化分解掉，救都没法救。几个大师级的也好不了多少，身体无法动弹，灵魂之火行将熄灭的样子。

    “哼！”看着通道尽头，剥掉幻象的掩饰，终于露出来的凶残黑色龙头，艾布纳脸上挂不住了。

    作为一个老成的指挥者，他还是观察了一下对手。

    这是一头成年魔龙，按理说，它那超过二十米的庞大身躯无法塞进这个狭窄的地下宝库才对。

    龙族高傲的特性，也不允许自己被如此对待。

    显然菲欧拉斯做了手脚。

    魔龙满是凹凸的磷脂眼皮被残忍地用魔纹线硬生生缝住了，目不能视的魔龙只能疯狂喷吐，以及下意识凭直觉撕咬任何一个靠近的敌人。

    整条通道，都被高温黑焰搞成熔融状态，压根无法观察到后面。

    本来一条龙，在高手眼里，有着太多的破绽。就剩下一个龙头和一小段脖子，就没什么破绽可言。

    艾布纳有点犯难。

    ：。：

 第339章 交给我

    巨龙老早就从现在的人类疆土内消失了。

    从千年前留下来的只鳞片爪记录可以知道，只要是真正的纯血成年巨龙就有着半神级的战斗力。

    不是说真正的半神，是破坏力和耐揍堪比半神。

    各种攻防能力，都是同阶里破格的存在。

    特别是生活在魔界的魔龙，往往经过某种变异，有着人类所想象不到的奇异进化或者弱点。

    硬刚会很麻烦！

    艾布纳不打又不行。

    自己新老板孔虚亲自下令，让他带队，在阴影魔王被钓出去的时候跑来偷家。老板都在以己身为饵，自己这个新嫩打手，如果干不好，真会被发配到叹息之墙的。

    眼眶中幽火连闪，艾布纳还是自己上了。

    这世界可没有什么死亡骑士不能拿盾牌的破规矩，艾布纳举起自己心爱的盾牌。

    那是一面大师级强者用起来也不会丢面子的史诗级筝形盾，可艾布纳皱了皱眉。他很清楚，自己不是速度型的战士，这盾牌不足以扛下一次龙息，让自己安全到达巨龙面前。

    除去肉搏，死亡骑士的死亡魔法很难对魔法抗性极高的魔龙造成有效伤害或产生所需要的效果。

    艾布纳加了一面同样级别的【孔盾】叠在筝形盾上面，这是步兵所用的长方形塔盾的变种，在盾牌一角有一个近似圆柱形的开口，方便架住长矛。

    然后他在巫妖加持了一大堆防护魔法之后，开始冲锋了。

    不死系从来不是什么擅长防护魔法的种族。相比起魔法抗性，更擅长的是物理防护。

    归入元素系的龙息，一如所料地喷来了。

    那种瞬间灌满整个通道的黑色火焰，感觉上像是自己在跳入一个正在喷发的火山口。

    巫妖加持在艾布纳前方的不死能量护盾，在第一个十分之一秒内，烟消云散。

    接着是作为额外加上去的白骨装甲，这些取自古代亚龙种的骨头有着凌驾于钢铁之上的硬度。可惜在过万度的龙息面前依然不够看。下一个0.1秒就迅速碳化，化为灰烬，在狂暴的龙息中被吹飞。

    第三层是艾布纳自己的死亡寒霜护罩。出自极地菲尔诺的艾布纳，在晋升大师时就选择了近乎寒冰魔剑士的路线，这也是一种比较另类的魔武双修。这一层鸡蛋壳般裹罩在他体外的护罩，灌注了艾布纳自己的最寒冷的【战意】，的确帮他撑了超过半秒。

    趁着这机会，艾布纳一口气突进了三十米。

    可惜还不够。

    炽烈的龙息，在短暂的对峙之后，依然轰穿了他的护体战意。

    “不好！”艾布纳心中啐了一口。

    眼看距离龙头只有不到十米，艾布纳只能相信那两面盾牌，硬着不存在的头皮往前继续冲。

    “嚯——”

    狂暴的声音！

    声音的本质当然无分属性。

    可传来的感觉就是如此。

    灌满整条通道的烈焰阻挡了艾布纳几乎所有的感知，他只是本能感觉手上一轻——

    第一面孔盾坚持了不到0.2秒。

    大惊之下，艾布纳拼命往自己的盾牌里灌注死亡之力，这让他的筝形盾坚持了更久的时间。

    趁着这机会，艾布纳身体像飞一样，大部分身体和铠甲缩在筝形盾后面，继续着他的死亡突进。

    不进！就是灭亡！

    差一点！

    就差一点点了！

    然而上天似乎给他开了一个玩笑，居然就在距离魔龙鼻子不到一米的地方，他的盾牌彻底完蛋，消解在他面前。

    他不得不以自己的半神之躯去硬顶。

    死亡骑士的身躯是很微妙的存在，比一般人体强硬，却在火焰抗性上，不见得有多少先天优势。

    这是纯粹以己身寒冰系不死之力，去抵挡魔龙的天赋型龙息攻击。这显然很亏。

    艾布纳没有选择。

    他探出了左手，下一刹那，一只冰冻死气化成的大手凭空出现，往魔龙嘴巴上抓去。

    可以的话，直接让魔龙那张吐出腥臭火焰的嘴巴闭上，最好自己把自己的肺都炸了。

    他失败了。

    不同物种的超凡者，哪怕同级，打起来的战力也千差万别。

    半神死亡骑士说到底还是人类转化的躯体，跟龙族这种先天上就霸占了食物链顶端的bug级生物，有着本质上的差距。

    死气居然一出现就被吹飞了。

    艾布纳无比纠结。

    如果他有时间去慢慢耗，说不定他还真能找到方法迂回。

    可他最缺的就是时间。

    就在这时候，他身后的影子动了。

    有那么一瞬，他吓得不轻，几乎以为是阴影魔王菲欧拉斯杀回来了。

    那是一个影魔，关键他口中传出的是孔虚的声音：“干得好，剩下的交给我。”

    交给你？

    艾布纳眼眶里的幽火猛烈摇晃了一下。

    据他所知，孔虚顶多就是一个钻石级。他能干什么？

    艾布纳真的向孔虚付出绝对的忠诚？

    别开玩笑了。

    与其说艾布纳献出忠诚，倒不如说他是被逼向孔虚身边的克洛伊，以及孔虚身后的圣王联合低头。

    无路可走的不死领导者，从来没指望过孔虚的战力。

    可这一刻，孔虚给了他惊喜。

    过万度的龙息集中在艾布纳身上，这就意味着其它地方有了空隙。夹在超高温当中几乎是一闪而逝的空隙，光凭肉眼绝对捕捉不到。

    孔虚控制的影魔愣是从遍布整条通道的炽热光芒中，找到了那么一丁半点的影子。

    【影遁】：以阴影为跳板的短距离空间穿梭！

    影魔愣是一个三段跳，越过了龙口处的锥形烈焰喷吐区，来到了龙脖子旁边。

    这时候连艾布纳都注意到了，眼前的魔龙并不是一条完整的魔龙。这条龙居然是从一个几近固化的传送门里探出龙头来。

    那么说，只要破坏了那个传送门……

    可是，这一位虚空者出身的君王，懂魔法吗？

    孔虚用行动回答了艾布纳心中的疑问——他真他喵的懂！

    影魔手上金光一闪，【黎明破魔锥】当即狠狠地刺在魔龙脖子边上那个魔法阵的一个节点上。

    每一个魔法阵，都是无比精巧的存在。

    它既强大，又脆弱。

    ：。：

 第340章 老鼠掉米缸

    若是进行『乱』七八糟的强攻，肯定会触发这个复合魔法阵的防护体系。可这一锥，乃是某人穿越前，由无数个玩家付出‘鲜血与生命’（就是掉级掉经验）总结出来的，最简单暴力的破解方式。

    只要用圣遗物级别的玩意，狠狠戳到点子上……

    嗯，效果卓越，反伤也大。

    一锥子扎中的同时，可怕的爆炸来了。

    维持一个等同半神的魔龙头颅长期处于传送状态，这传送门中所蕴含的能量是何等惊人。

    那种仿佛要将整个皇家宝库核平的气势，真心吓到孔虚。

    饶是孔虚只是通过远程遥控，也有点被吓到了。

    影魔的本质是阴影系的负能量，切换成影子状态，也有大半个身子瞬间被狂暴的能量紊流所摧毁。

    不经过专门的修理，只怕影魔很长时间内无法使用了。

    甚至爆炸产生的反冲，将黎明破魔锥直接一个反『射』，『射』到了歪过来的龙头上。准确地说，是『射』入到被封上的龙眼当中。

    魔龙骤然受创，几欲发狂。

    就在这时，传送门崩塌了。

    倘若他是一条还有理智的魔龙，它必定会在最后时刻将脖子缩回去。

    很遗憾，它被困太久了。

    它被菲欧拉斯俘获之后，身躯一直放在一个狭小的空间裂缝里，被一大堆诸如的玩意绑的像个粽子，甚至连缩回脖子的空间都木有。

    感受到空间崩塌时，脖子传来的绞紧感，魔龙罕有地在最后一刻回复了理智。

    仿佛长舒了一口气，又像是在享受最后的静谧。

    魔龙的脖子蓦地伸直了。

    孔虚想到了一个成语——引颈就戮！

    下一刻，黑血飞溅，好大一个龙头，连着两米长的一小段龙颈，就这样在传送门关闭时引起的空间切割中，被割了下来。

    那切口之平齐，吓了孔虚一跳。

    龙头彻底失去活『性』之前，同样弹飞出来，应该是神经反『射』，一口咬向艾布纳。

    堂堂半神死骑，当然不可能被这种愚蠢的垂死一击咬到，华丽丽滴一击长剑横劈，敲在巨龙张开嘴『露』出的一根獠牙上，龙头在惯『性』作用下，撞上自己烧融的通道壁，发出“呲呲”的声响。

    “呼！”在魔导船上的孔虚发出了一声叹气。

    “怎么了？”艾丽希娅问道。

    “没事，刚和艾布纳合力弄死一头被束缚住的魔龙。”孔虚的轻描淡写，让周围众女小小地吃了一惊。

    前一刻才跟魔王玩心跳游戏，下一刻就跑去屠龙了？

    这男人还有什么是做不到的？

    没有把注意力放在身边『露』出膜拜表情的众女身上，孔虚回收大残的影魔，转而让加利亚夫人开传送门派出另一个分身——死亡骑士米克尔。

    看着自家老板层出不穷的分身，还特么是用自己老伙计做的，艾布纳收起自己那点小心思，一个欠身行礼。

    不用大佬们吩咐，死亡骑士们一拥而上，合力拖走失去生命的龙头，杀入皇宫宝库。

    他们是如此如临大敌，看到的却是一片哪怕是黑暗中也显得金碧辉煌的景象。

    尼玛，连地板都是用金砖铺的。

    点亮里面的魔法灯，首先映入眼帘的是堆积成山的圣王金币，左右各有12个巨型仓库，每一个仓库都能随便装下一架空客a380。

    没错，就是这么庞大的仓库，统统用金币和金砖堆满了。为了防止大量金币倾泻出来，仓库口还用了固化的魔法屏障。

    就算孔虚身为国王，都没看过这么多的金币。

    说起来失礼，忙于种田的孔某人，真正做到了货如轮转，基本上卖粮得来的金币，没捂热就送出去，变成武器装备、魔导战船和建筑。很不客气地说，虚空王国的金库别说跑老鼠，跑马都行。

    低阶一点的死亡骑士们进入了站岗模式，巫妖赶紧上前，检查是否还有其它陷阱什么的。

    “手脚利索点，尽快将所有金币运走。”孔虚控制的死亡骑士下达了第一个命令。

    “这么多，正常运输恐怕要运上一个月。”有巫妖下意识提出疑问。

    这时候一个让他们生前为之惊艳的身影出现了——原维利尔帝国公主奥利卡！

    奥利卡下令道“不用那么麻烦。直接在皇家宝库中打开传送门，连接虚空王国的金库。”

    艾布纳眼眶里的幽芒闪了一下。

    奥利卡姑且算是解释“阴影魔王菲欧拉斯的根基在皇宫正殿，不在这里。所以刚刚的魔龙，已经是这里最后的防御。本来这里还有一些镇国守护灵，可惜他们在二十年前，菲欧拉斯假扮的皇帝接管这里时，偷偷处理掉了。”

    孔虚心中叹气。

    半神级的守护灵，的确可以对付绝大多数敌人，这不包括真正的魔王。别说守护灵多半是灵基存在皇家宝库里、无法随便移动和发挥所有战力的英灵，就算他们还活着都不会是菲欧拉斯的对手。

    孔虚开口“不要彻底关掉空间屏障，只打开对应的后门。”

    “明白。”奥利卡摇曳着纤细的腰肢，莲步款款地赶往皇家宝库的外层魔法控制台。

    宝库外层的金库，是骗土包子的。如果把注意力都放到那里，真正的守卫就会很快杀到。当然，如果维利尔已经灭国，那拖什么时间也没有了意义。

    很快，艾布纳一个命令，大批白银级的精英骷髅兵从外头赶紧来。这些放到外头足以当中队长的不死者，此刻就是一群苦力，准备搬砖的。

    嗯，金砖。

    当孔虚控制的米克尔和艾布纳来到内层宝库大门口，奥利卡已经熟练地打开了内层宝库的魔法门，几个快似闪现的纵身跳跃，奥利卡来到孔虚身边，当向导了。

    孔虚差点被闪瞎了氪金狗眼。

    他接下菲尔诺的遗产，外人看来他是赚得盘满钵满。他的确获得了大量的土地和人口，甚至将菲尔诺的守护神都坑到手。

    孔虚始终有一个遗憾，那就是他没弄到菲尔诺的皇家宝库。

    别说孔虚俗气。

    身为国王以及钻石级强者，他居然找不出一套合用的魔法铠甲，这绝对是丢人丢到圣王联合了。

    。

 第341章 陛下大气

    没办法，他去太晚了，法兰克他老婆老早就让自家的死亡骑士穿上了最好的装备。等他找到加利亚夫人的时候，连残羹冷炙都不剩。

    现在孔虚真是幸运得快晕过去。

    魔族身型跟人类不同，防御类的装备多半用不上。加上阴影魔王喜欢吞噬魔族强者的血肉和灵魂，导致他根本不需要什么高端装备。

    这使得一个完整的帝国宝库摆在自己面前。

    幸好孔虚控制的是一个死人，否则当场流口水给你看。

    在艾布纳这个不见得绝对忠心的手下面前，孔虚继续高冷。

    他意念一动，伸出米克尔裹在手铠下的白骨手指，遥遥一指“艾布纳，我知道你心中多少还有点气。不过没关系，时间会证明你选择的正确，以及我的残忍与……慷慨！”

    艾布纳的灵魂之火仿佛一凝，停滞了片刻才继续平静地摇曳。

    “艾布纳，去吧，挑一套配得上你半神地位的铠甲。你、巴祖卡、嘉路迪和你的老部下都有。”

    这一次，艾布纳真是呆住了。

    死亡骑士很少换铠甲，因为生前的铠甲浸入了自己的灵魂，拥有超乎水准的威能。然而垃圾铠甲对实力的提升总归有限。已经是半神的艾布纳，若是换一套半神级的铠甲，短时间内或许不会太适用，假以时日用灵魂温养的话，将来肯定更强。

    孔虚这次真是慷慨！

    哪怕是慷他人之慨，那也是慷慨。

    艾布纳本想着自己就是打工换生存的苦命，谁敢想象还有这种甜头。

    幸好他已经是个死人，对身外物的需求降低到了一个极低的程度。他很快意识到自己需要保持尺度——孔虚给他拿，他绝对不能拿光，否则孔虚拿什么去收买乔恩那边的维利尔籍贯的新强者？

    “感谢吾王的慷慨，我和我的不死军团，是陛下永远的仆人！”艾布纳深深一个鞠躬，随即招呼自己手下分批过去挑装备。

    孔虚化身在奥利卡陪伴下，向着宝库最里面走去。

    走到内层，通道又有了不同。

    他喵的，脚底下的路，竟然全部用细碎的宝石铺成。

    或是小号的红绿宝石、猫眼石，甚至有小小的钻石。

    回想起穿越前，自己的表哥为了求婚，三个月几乎只吃馒头才攒下一颗两分的钻石戒指……

    就孔虚看来，那玩意跟鼻屎差不多大小。

    唉，想起都是同情的泪。人与人之间的差距，就这么不知不觉中拉开了。

    如果可以，孔虚想叫人把这地板都特么给挖了。

    连铺地都用钻石，维利尔这些狗大户老祖宗得多败家啊！

    黄金级或以下的装备，像是垃圾回收站里堆的垃圾一样，被简单地装在檀木盒子里丢到各个角落。有些盒子已经坏掉了，『露』出装备的一角。

    这里真正能拿得出手的也就铂金、钻石、大师等级的装备。

    铂金级装备按照类别存在一个个精美的玻璃盒里，堆在一个六层的石质架子上。每一个盒子前面都有着刻在大理石板上的简介。旁边还附有写在耐保存的双足飞龙皮上的详细说明。

    钻石级开始就变成只有上下两层的架子，不光保存更精巧，架子外还有等同于钻石级的魔法封印，强行打开会触发魔法反噬，甚至有可能毁掉装备。

    奥利卡适时递上了一本魔法书，上面有着全部的魔法密匙。

    孔虚左眼皮跳了一下，心中感叹果然是维利尔的‘正宗’传人啊！

    这一级的装备，少说有数百件。一个个封印破解不是不行，绝对是费时费力。

    自己搞定了奥利卡，竟然还有这么多好康的赠品。真是意外惊喜了。

    在心灵联系里，奥利卡讨好地“主人，我推荐右边的，那里全是套装。而储藏室里的，好多姐妹都适用。”

    孔虚在门口瞥了一眼，发现那边大多是女式的装备，点点头“可以。”

    奥利卡立即施法，不知多少只凭空出现，在魔法封印上『插』入指定的密匙，输入‘密码’，然后一个，将大量眼花缭『乱』的装备弄到自己的空间储物袋里。

    随即孔虚来到了。

    转了一圈，却有点失望。

    首先虚空系的装备绝对是最少的，在十大派别里排名倒数第一，再加上虚空者多半是身体有某个地方变异，导致了虚空系一直没什么人权。

    其次是仅有的几件都很次。

    到了孔虚这层次，装备中有适合自己虚空回路的东西已经很难找，增强那么点防护力，孔虚也不在意。

    毕竟后期面对的敌人，往往体型庞大，穿布衣还是穿一百斤的铁疙瘩上战场区别真心不大，在绝对的力量和冲击力下，躲不开就是一个死。

    当然，用虚空力量提前制住对方，就是另一回事。

    孔虚更希望找到的是有着一定防护力，还能给他提供额外技能的装备。

    孔虚直接来到了存放大师级装备的核心内库。

    “咦？这个……”

    孔虚立马被一套丢在角落里，黑乎乎，类似全套盔甲的人形玩意吸引了目光。

    那不是普通的盔甲，因为普通盔甲不可能像这套人形装备那样，外表呈现肌肉轮廓。无数次实战证明，盔甲外形呈肌肉型，对于抗打击毫无效果。

    而且它非常怪异，采用跪姿跪在地上，周围有着密密麻麻的黑『色』铁链锁着他。链条上泛着浓郁的黑『色』邪气，那显然是魔族的手笔。

    孔虚上去，仅仅一碰盔甲的手铠，那套盔甲蓦然一阵晃动。

    系统提示来了

    孔虚正想接受，突然奥利卡惊叫一声“危险！主人小心！”

    奥利卡话音未落，那套人形盔甲竟然自己动了。

    “当——”数十声锁链断裂的脆响因为太过接近，听上去就像一个声音。

    黑『色』人形突兀地暴起，一个无比标准的拔剑术，从腰间的剑鞘中拔出一把乌黑的快剑，闪电般斩向……奥利卡！？

    。

 老余生日求祝福以及新书安排

    又双叒生日了。人到中年，越发不愿面对现实——我特么又老了一岁，不知不觉就39了。

    昨天还出了件可怕的事，我老婆一对表弟妹跟我岳父母同住，然后我儿子居然用我老婆表弟的微信call 我上线打游戏…

    他要看他表舅跟我联机猛汉世界。

    臭小子你才四岁多不到五岁啊，你是想气死老子然后继承你老子的蚂蚁花呗和老子的gtx1060电脑吗？

    小小年纪…

    唉！其实今年我这边噩耗连连，不过不想给大家传毒了。

    这套虚空就这样咯，按着感觉写完就是。

    虽然有热心读者劝我休息两个月，可家里亲戚在募集资金，我停了码字会很麻烦。

    谢谢好意，心领了。

    新书想好了，反正没什么老本吃了，那这次当自己是萌新好了，换个新写法。

    大概是十一月中或者十二月上传新书吧。

    最后求一波打赏吧，一块钱的也行，就图个高兴！—

    。

 第342章 【暗影圣剑】战甲

    奥利卡的确做出了防御，一个类似围巾的神秘丝质宝物挡在她脖子前。

    甚至一直没去挑选，继续守护在孔虚身边的艾布纳，都用身体挡住奥利卡大半的身体。

    可用不上了。

    “嗯！？”孔虚到底是反应了过来，他同样快速地拔剑出鞘，原本属于米克尔的配剑化作长虹，险而又险地架住了黑『色』长剑的剑锋。

    肿么回事？

    这都有幺蛾子？

    不是好好的战甲认主吗？

    换成其他人，分分钟就会将眼前的黑『色』人形战甲大卸八块。孔虚是虚空者，他可以明晰感知到战甲突然切换出来的。

    不是针对孔虚，不是对艾布纳，仅仅是针对奥利卡！

    孔虚一下子懂了：“你是恨奥利卡？还是恨魔族？”

    谈起奥利卡，战甲没什么反应，谈到‘魔族’这个词，黑『色』战甲上的骤然拔高。

    孔虚笑了：“淡定，维利尔皇室里的魔族完蛋了！”

    黑『色』战甲的怒意骤然消减不少。

    孔虚趁热打铁：“霸占维利尔的阴影魔王正在被的最强半神赫加特追杀，很快就完蛋。而她，是我——圣王联合虚空王国国王孔虚的奴仆。”

    不用孔虚提醒，曾经无比高傲的奥利卡双膝跪下：“主人。”

    黑『色』战甲显然不会说话了，残存在其体内的，更像是一小块灵魂残片，又或者说是一缕执念。

    孔虚看着他缓缓收剑入鞘，然后在孔虚面前跪下。

    这一次，孔虚却没有等来系统提示。他再想继续之前的选项，点‘是’，都没反应。

    “嗯？”孔虚缓步上前，右手依然握着剑，左手按在黑『色』人形战甲头部前额上，那有点像剑冠的东西上。

    无数破碎的影像骤然传来，幸好他有系统，否则非得被这么多破碎的片段『逼』成神经病。

    恍惚中，孔虚终于看到了一个个连成故事的片段：

    那是一个忠心耿耿的皇家禁卫，他从叹息之墙回来马山就立了大功——他从一个大师级魔族刺客的手中，保下了当代维利尔皇帝，获颁发禁卫中的最高荣誉。

    他的祖辈，他的儿子，全都以加入维利尔皇家禁卫为荣。

    可惜好景不长，下一任皇帝菲欧玛格拉上台了。不明真相的老禁卫被派去执行一个秘密任务。那是个由皇帝亲自布置的陷阱。

    他所有的老伙计都被残酷杀害，唯有老禁卫被俘了。

    一群魔族绑住了他，然后在他体内注入大量魔素，企图将他强行转化为人魔。

    在最最绝望之际，他自知无法侥幸生还，他很干脆地让自己的心神因愤怒而崩溃。本来他会变成梦魇兽，在他身边的梦魇也促成这一点。

    没有魔族想到，老禁卫竟然在身体急速变异的情况下，还保有着足够的理智。这让他的身体越过了梦魇兽的阶段，直接变成近似梦魇战士的存在。

    本身就是大师级高手的他，大发神威，将囚禁他的魔族屠戮一空。

    当他杀出来的时候，在城外庄园碰上更多的魔族围剿。

    他拼死杀出重围，跑回到皇宫里，向他所效忠的皇帝报告城外有魔族巢『穴』的事，谁想到，自己发誓为之献出生命和灵魂的皇帝，居然是一个魔王！

    他被强大的阴影领域吞噬了大部分的血肉，愤怒到极点的灵魂却拒绝被阴影所同化。

    菲欧拉斯折磨了他十年。

    他的灵魂破碎不堪，可他的意志始终不曾屈服。

    他剩下的：只是一个血肉跟金属结合、类似战甲的皮囊，一把被阴影力量大幅度侵染却始终跟他心意相通的宝剑，以及一颗愤怒的心！

    通过零碎的记忆片段勉强看到这里，孔虚心情久久不能平复。

    魔王篡国，其过程绝对是血腥的。

    一个世代忠于皇室落到如此下场的禁卫，碰不上就算了，碰上了孔虚就不能当做看不到。

    “跟我来吧。我会带你看看菲欧拉斯的末路。当然，我个人是反对杀尽魔族。因为毁灭者大军要来了，人类要想继续生存，就必须有更多的帮手，或者是……仆从。”孔虚将这段意念传过去。

    他也不知道这位仅存不多理智的老禁卫是否能理解他的意思。

    一秒钟，两秒钟，三秒钟过去了。

    突然，黑『色』人形匍匐在地。

    久违的系统提示终于来了。

    这一次，孔虚点下了‘是’！

    孔虚没有让暗影圣剑战甲留在原地，他让其通过传送门回到了魔导战舰。

    孔虚试着本人穿上，这时候才发现浑身流线型的肌肉轮廓并不是摆设，无论自己做什么动作，那些浸满虚空之力、手感有点像橡胶的肌肉会准确地跟自己动作同步，产生辅助作用。光是力量一项就增幅了100！

    只要孔虚想，随随便便一拳打出万儿八千公斤的力度不是问题。

    这还不是战甲的极限，随着孔虚晋升大师级，战力增幅会更夸张。

    同为虚空系，战甲对虚空系技能的增幅同样可观，大概每一个技能都能有50以上的增幅。

    关键是真特么帅啊！

    头上是一个带金镶边的黑『色』剑冠，浑身以黑『色』为底『色』，配以少量的白『色』勾边。手肘和两条前臂外侧，各有一个新月形的金『色』弯钩。一条由虚空之力实质化变成的黑『色』围巾从脖子上垂到右胸前，一旦跑起来，就有种浪人潇洒行走江湖的感觉。

    最神奇的是，暗影圣剑自带的那把宝剑。

    开始孔虚还在纠结，到底是用它还是用好。没想到它很便捷地给孔虚免去了选择的烦恼。

    影生竟然自己融化成『液』态，将龙之侍刃包裹了起来。

    没错！两把刀剑竟然合二为一了。

    造型上依然保留了龙之侍刃的外形，颜『色』成了影生特有的暗灰『色』，挥舞起来，手感跟孔虚所熟悉的龙之侍刃别无二致，却有了影生附加的虚空之力。

    唯一的改变或许就是剑柄末端多了两个金『色』的新月形装饰，这玩意取代了剑穗的作用。

 第343章 一堆圣装

    透过虚空之力灌注的眼睛看过去，可以看到密密麻麻的虚空之线从剑柄一直延伸到剑尖。可以说，这把新刀完全成了孔虚力量的延伸。

    孔虚不由赞叹道：“真是意外惊喜。”

    新刀的质素，真心可以一路用到半神境，起码低阶半神没问题。

    这么看来，这位老禁卫的实力实在厉害，应该是有机会冲击半神的那一小撮强者。

    系统提示：请宿主给新刀命名

    “那就叫虚空侍刃吧”孔虚无意改变侍刃这个核心词，因为这把刀的核心是守护。

    不管是作为前身的龙之侍刃，还是后来的老禁卫。

    刀的本意既然是守护皇室，守护人类，那么孔虚在心中升起更大的野望之前，好好当个守护者，还是不错的。

    看着孔虚仿佛拿到新玩具的小孩子，『露』出开心的表情，旁边艾丽希娅『露』出若有所思的表情。只要她愿意，同样可以进入孔虚的心灵网络，观察死亡骑士化身米克尔的一举一动，可她静下了心，继续担当孔虚的侍卫。

    这边，在收获了暗影圣剑之后，孔虚带着艾布纳和奥利卡继续前行，终于来到了宝库的核心区。

    进入到这个区域，装修又有了明显的改变，风格更靠近地球的拜占庭风格。

    头顶上有着貌似玻璃造的琉璃拱券，这是一个巨大的圆弧状拱顶。由于皇家宝库在地底下，承重做的略微简单点，毕竟是在坚固的岩层里雕琢出来的拱顶。

    透过大块大块的各『色』宝石，七彩的光辉从头顶上挥洒下来，凝造出一种非自然的激情气息，留心看会发现，这里每一道光源，要么是散发着柔和光芒的夜明珠，要么就干脆是魔法灯。拿来当电池用的魔法晶石，放到外面估计会拍卖出个百万金币的天价来。

    巨大拱顶之下，是各个有着小拱顶的分殿，每一个分殿里，只有一个万众瞩目式，聚焦了几乎所有光源的玩意。

    看着那一个个像是被供奉的神物一样，被放在半人高的台子上，还用微型立体魔法阵锁着的东西，不用问都知道，这是神器级别的东西了。

    奥利卡一早就跟孔虚透『露』过，现在的解说，更多是说给艾布纳听的：

    “维利尔身为六大帝国之一，其底蕴并不算差。问题民风和皇室的思维模式有偏颇。早期什么都想用钱砸回来，结果得罪了神匠兄弟会。”

    “那是一个以最强匠人组成的铁匠组织。入会的最低要求都是大师级铁匠，能独立打造出史诗级魔法武器。他们把打造最顶级武器视为艺术。可是动不动就提起一个钱字的维利尔，一次次企图以天价金钱打动各个神匠，将对方纳入自己的麾下，为自家无限打造神器什么的，这种做法彻底惹怒了神匠们。”

    “他们宣布永远不会为维利尔皇室服务。同时禁止兄弟会打造出来的大师级以上武器以任何方式落到维利尔皇室。”

    “这直接导致维利尔皇室缺乏最高端武器装备。论库存，连资源相对贫乏的菲尔诺都比不上。”

    “现在看到的这批，还是维利尔皇室千方百计通过秘密渠道弄到，而且还是菲欧拉斯挑剩下的。”

    奥利卡说到这里，孔虚本尊的脸上依然同步『露』出了些许失望。

    一半的台子空掉了。

    剩下的一半，多半是战神系的玩意，而且基本都是最低阶的。在玩家口中，这些东西直接被划入半神器。

    意思就是武器装备的强度倒是达标了，却没有自己的意志，将来无法进阶。

    当年无数玩家哭着喊着求一件神器，孔虚却发现自己胃口被养刁了。

    不是虚空系的，孔虚完全没那种激动。

    当然，不是孔虚最想要的东西，不代表孔虚会放过。

    神器嘛，孔虚也不挑，能用就好。

    系统提示跳个不停：

    你的白犀战神战甲获得了圣装甲拳双龙手套

    你的死亡骑士战甲获得了圣装格拉姆大剑

    你的影魔战甲获得了圣装凯旋之爪

    基本上，孔虚现在常用的几个化身都鸟枪换炮了。至于为什么这些东西都有圣装二字。说起来有点搞笑，3年前，维利尔皇室终于用天价砸到一个神匠帮他们干活。

    为了凸显这位神匠出品的东西高人一等，结果要求神匠打造这些低等神器时，特别加上高端大气上档次的金『色』勾边什么的。

    还别说，至少这些武器在颜值上，比神匠原来打造的普通版强了少说一倍。

    当年黎明教会希望维利尔皇室不要那么功利，维利尔大主教也出了大力气。在神匠打造武器即将出炉时，给这些武器附加了诸如破邪、屠魔等固化的黎明特效。

    奥利卡在心灵网络里介绍道：“菲欧拉斯是个非常高傲的家伙，他特意留下这些武器，就是想有朝一日，哪个勇士突破了宝库的守卫，拿到这些神圣系的神器，跑来挑战他。他就可以上演魔王暴虐勇士的戏码了。实际上，当年那位黎明大主教的水准有点不行。黎明之光的力量已经衰减了一半，算不上神器级别。这些神器本身的强度倒是还行。”

    孔虚本尊撇撇嘴，不置可否。

    谁知艾丽希娅听到后，忽地莞尔一笑，在跟孔虚一对一的心灵回路中：“亲爱的陛下，如果看不上维利尔的皇家宝库，要不找机会看看托鲁斯的我总觉得我那位二哥身上有邪恶的气息哦。”

    孔虚微微愕然，随即明了。

    别看现在后宫还算一片和谐，实则早就有点暗流涌动了。应该是奥利卡的到来，多少刺激了艾丽希娅她们吧。

    因为惨败被俘这段经历的关系，艾丽希娅一直将自己的姿态放得很低。后面加入的女人当中，玛雅、克劳迪娅和安朱丽娜碍于身份，都不可能成为王后。普莉姆和莎尔娜又跟艾丽希娅是亲密的堂姐妹关系，说白了就算她们上位，也是肥水不流别人田。

 第344章 胜利了?

    奥利卡则不同，出身维利尔皇室，就算身份暴『露』了，依然有后裔这个特殊身份在，已经就任虚空王国女公爵了。

    再加上她火爆的身材，以及最近孔虚对她看似非常『迷』恋，艾丽希娅应该是感到了威胁。

    本来她一副无欲无求的状态，现在终于是忍不住，希望能增加自己的存在感。

    直到这一刻，孔虚多少有点自己已经是君王的实质感。

    “艾丽希娅，过来。”孔虚开口招呼着。

    “是。”艾丽希娅过来单膝跪下。

    谁都没想到，孔虚脸『色』一沉，竟然站起来让她闭嘴：“不要你多事。静下心来，好好体会。”

    “呜呜呜呜！”艾丽希娅没差被龙枪呛死。

    旁边众女既是惊讶，又是脸上微红。

    孔虚的反应怎么如此奇怪？

    这是高兴？

    还是愤怒？

    唯有艾丽希娅痛并快乐着。这是孔虚对她的警告，让她不要仗着身份占便宜。

    同样这种惩罚也是恩宠，意味着孔虚并没有改变对她的看法。

    真正的变心，是无视，是冷淡。

    想清楚这一点后，艾丽希娅更卖力进行龙枪保养了。

    那边，留了一把没有神圣力量的半神级骑士枪给艾布纳，对维利尔皇家宝库的最重要搜刮工作算是告一段落，剩下的就是巫妖和苦工抬走金币。

    孔虚得以真正放下心来享受，以及继续看戏。

    维利尔大陆天空中，‘人类最强武力’赫加特带领众强者跟阴影魔王的战斗，进入到最终阶段。

    天空中，近十个人影穿花蝴蝶般围绕着体型更为庞大缥缈的菲欧拉斯不停攻击。

    不同颜『色』的光芒穿过巨大的阴影，起初，这种攻击只会被更庞大的阴影能量所吞噬，甚至反弹。

    鏖战良久，在不知多少大佬的围观下，局势终于尘埃落定。

    27艘最新型魔导战舰坠毁，49艘不同程度战损，必须紧急降落或退出战场。

    曾经负责协力的十二半神，现在就剩下八个。

    很不幸，一死三重伤。

    剩下的半神强者，多半带伤。

    他们的牺牲不是没有价值的。

    人类强者团终究将菲欧拉斯赶到了绝路。

    天空中那个不停摇曳的黑影不再张牙舞爪，口吐芬芳。

    整个黑影现在更像一个满是破洞的风筝，各个破口正在缓慢愈合着，同时依然在咕嘟嘟飚『射』着奇异的黑『色』能量，这就是菲欧拉斯的‘血’。

    一开始他还能依靠吞噬地面上各种生者的血肉和灵魂补充，本来新榨出来的班杂阴影能量就赶不上消耗，随着他阴影领域能及的范围内，再找不到更多生灵给他吞噬，走又走不了，他身体的快速恢复已经等于失效了。

    “你完了，有遗言吗？”

    赫加特大口大口地喘着粗气，雷电系的强者看着猛，动不动就秒杀同级强者，实则消耗也大。他没有半点大意，依然感知全开，眼睛紧紧盯着阴影魔王。

    这可是孔虚国王好不容易给自己创造的机会，不管任何理由，一个杀入人类领地的魔王绝不能放过！

    “呼呼！哈哈！输了就输了！既然我数百年的谋划还是毁于一旦，我还有什么好说的？”巨大的人形阴影身躯上两个头颅都在咧嘴笑着。

    菲欧：“反正我俩是一起毁灭的，那就没什么遗憾了。”

    拉斯：“可惜无法在你送给我的皇帝宝座上死去！”

    菲欧：“要杀回去么？”

    拉斯：“人家不肯。”

    随即两个意志统一了，阴影做的头颅上再次咧开恍若鬼魅、满是獠牙的大嘴，异口同声：

    “混账人类！别以为我们会求饶——”

    说罢，阴影魔王半弓起身子，双爪一扬，仿佛一张绷紧到极点的弹簧，随时反弹。

    看到对手毫无惧『色』地傲然面对灭亡，就算是眼高于顶的赫加特，都不由微微嘴角一扬。

    对！这才对！

    这才是枭雄的末路！

    堪称一方霸主应有的最终挽歌！

    就是那一瞬间。

    赫加特和八个半神强者同时举起武器。

    九道不同颜『色』的璀璨光芒从他们的武器上延伸而出，划破长空，一瞬间将菲欧拉斯『射』穿。

    菲欧拉斯终究只是半神位格的存在，硬吃一个半神的攻击已经不好受，何况是九个？

    他也是硬气，最后的最后，放弃了所有的防御，一对黑影爪子愣是消失在半空。

    当爪子再次出现时，已经在两位半神强者背后。

    “嘶啦！”

    “哇啊——”

    没错！哪怕是毁灭，阴影魔王也像是最凶厉的猎物，最后关头给予猎人难以忘怀的伤痛。

    “混蛋！”

    “可恶！”

    “你怎么了？”

    “死不了。”

    半神强者们一阵忙『乱』。

    赫加特凌空虚立，看着灵魂和阴影之躯一道消散的菲欧拉斯，久久无语。

    不用他出手，一个法爷念起咒语，一道鲜红得过份的魔力从一个小型魔法阵里激『射』出来，赶在菲欧拉斯彻底消散之前，禁锢住了一部分灵魂残渣。

    说是残渣并不贴切，因为里面至少留住了菲欧拉斯上半身的灵魂躯壳。

    哪怕是灵魂湮灭，这个残躯上所散发出来的骇人威势，足以证明一个魔王曾经的存在。

    “阁下！搞定了！毫无疑问，这是一场伟大的胜利！”

    长长的白发白须白眉齐齐在风中飘扬，赫加特无声叹息，点点头。

    魔王的首级，拿到魔族前线，无疑可以极大地震慑那群怪物。

    下意识地，赫加特有点不过瘾，不，应该说，总觉得缺少了点什么的感觉。仔细回想，又没发现什么瑕疵。毕竟魔王最核心的两个灵魂体菲欧和拉斯都陨落在此，其余他吞噬的灵魂也一同湮灭。

    这算是真正意义上的完胜了。

    没了魔王的撑腰，又有解除伪装的术式，维利尔剩下的魔人不足为虑。

    想到这里，赫加特脸上终于『露』出了微笑。

    不知多少个指挥部、各大皇宫、王宫，同时传出了热烈的欢呼声。

    “魔王讨伐成功！”

    “哈哈！胜利了！”

    “圣王联合万岁！”

    “人类万岁万万岁！”

    人们欢呼雀跃着，把帽子高高抛向空中。贵族们招呼着侍从，端来庆祝用的香槟。

    虚空王宫同样如此，至少表面上……

    唯有孔虚在心灵网络里：“干活了！”

    ()

 第345章 一场袭击

    距离维利尔皇都不到三十公里的南方，卡朋拿要塞。

    民风爱炫富的维利尔当然不可能学米德隆帝国那样，将自己的帝都要塞化，所以整座维利尔皇城都像是用金子做的。

    这不等于维利尔皇家不怕死。

    卡朋拿要塞就是防御皇都的最重要屏障之一。正常情况下，任何企图侵袭皇都的敌人，都要经过拱卫皇都的三座要塞中的一座。强大的禁空魔法阵一旦发动，任何魔导战舰都无法从皇都上空降入皇都地区，自由落地摔下来除外。

    而且要塞里配有一个巨大空港，超过一千艘大小魔导战舰，负责保卫皇都的领空。

    这一次讨伐阴影魔王，卡朋拿要塞保持了中立。

    当魔法镜像中传来了魔王被击杀的消息时，要塞里的气氛有点尴尬。先是年轻的将士们大声欢呼，发现自己的上司们没有出声后，又变得沉默起来。

    是啊！

    自己会变成怎样呢？

    出于自己身为人类的立场，肯定站队人类这边。

    可之后呢？

    维利尔帝国还会存在么？

    谁来当皇帝？

    以后碰到其它国家的人，自己还能挺起腰杆子么？

    自个天天对着皇座上的那一位喊效忠的口号，到头来才发现自家皇帝是魔王，真是羞耻到爆炸。

    老长官们约束着部下，一边排查是否还有魔人，一边点算库房什么的，怎么都觉得这是在搞投降仪式。

    何况刚听到，皇都居然被不死军团攻入了，传闻中不死者没有屠戮人类，但还是担心啊。

    就是在这种忐忑的心情中，将士们好多工作都马虎应付着。

    谁都没留意到，一个中队悄然离开。

    没有谁在意，毕竟那个中队也经过了排查，应该不是魔族。这时候有异心的人太多了。各个维利尔贵族，都在纠集忠于自家的私兵，发挥自己的影响力召集各种武力。

    谁都不知道接下来是否还会有什么『乱』子。

    『乱』世中，能保护自己的唯有枪杆子。

    这个中队不是第一队，绝对不是最后一队。

    “加丝纳德公爵召唤我。我们当时是以贵族私兵的名义加入要塞的。有权利在非战时状态下离开。如果你拒绝开门，我们将不惜以动用武力。”

    看守要塞大门的帝国准将戈麦斯在听到对方的理由后，默默挥手，打开要塞的南门放人。

    到底魔王陨落的当下，算不算战时，已经不重要了。

    就是这么一队精锐，却在距离要塞不到五公里的路上被堵了。

    前头策马狂奔的两位骑士，在看到路中间蓦然有个全身黑甲的身影，第一时间就反应过来。

    凄厉的喊声，传遍整个中队：“敌袭——”

    高呼的同时，他们举起骑枪，发起了『自杀』式的冲锋。

    一个中队百多号人，敢单人拦路的，必定是强者。

    他们有责任，有义务以自己的生命试探敌人的身手。

    即便他们是钻石级的骑士。

    一拍身下战马，战马顿时如飞马般腾空而起，一跃三十米，凌空飞渡，轰然袭向挡路者。

    伴随小盆子大小的马蹄杀到的，还有两杆足以刺穿城墙的长枪。

    “可悲的人『奸』。”黑甲骑士啐了一口，一跺脚，突然一匹浑身没有血肉的骸骨战马从地上‘破土而出’。

    那只是视觉上的错觉，实际上，他的亡灵战马是从不死领域里杀出来的。

    不同于生物，亡灵战马从零到时速一百公里，加速只用了不到一秒。

    这种夸张的变加速。

    让这两位浑身腾起灰『色』的骑士为之愣神。

    就这么一眨眼的工夫，一把造型奇特的长枪已经在三马交错的瞬间，划出了一个漂亮的s型弧线。

    弧线的两端，敲好连着两个骑士的咽喉位置。

    阻挡在咽喉前的那一小块胸甲，悄然崩碎。

    若是有足够的眼力，就能看到，从枪尖上拖出的血线，竟然被枪头吸引着，自己飞到枪头上。

    枪头黑刃上的鲜血，在01秒内干枯，不，这是被吸收了。

    一阵邪异的黑光，在枪身上泛起。

    两个钻石级骑士，甚至没来得及变身为人魔，就被吸走了灵魂。

    骑士中队产生了变化，领头的十几名骑士，舍生忘死，继续朝着黑骑士杀来。

    中间部分的几辆马车上的马夫则毫不犹豫地一拉缰绳，让马车冲出卵石铺成的大道，踩踏上田间，在剩下骑士簇拥下，企图夺路而逃。

    就在这时，突然在马车前，一个伟岸的白『色』身影真正意义上的破土而出。

    “喝啊！”一名骑士仿佛浑身沐浴在黑火中，黑『色』长枪就是一刺。

    “当！”挡住枪头的，竟然是一个散发着淡淡神圣气息的拳套。

    前一刻还散发着无坚不摧气息的长枪，就在跟这个金属拳套触碰的瞬间，寸寸崩碎。

    骑士的身手相当不俗，在长枪完蛋的那一刹那，他已经弃枪拔剑，顺着马匹冲锋的狂暴气势，一剑斩落白『色』皮甲人形的头顶。

    这一次，白『色』人形没有防御，他打出了一记正拳。

    简简单单，几乎是个兵就会玩的拳击的正拳。

    不同的是那冲天而起的气势。

    感觉上那已经不是一记拳击，而是一艘飚到极速的魔导战舰，狠狠地用撞角撞过来。

    “轰！”

    太惨烈了！

    技艺精湛的骑士，竟然连人带马，在不到百分之一秒内，被打成肉酱。

    血肉骨头的残渣连同爆碎开的铠甲碎片，如同机关枪扫『射』一般，『射』向骑士身后。

    整整120度的扇形面积，往后的五十米，简直像是被集束炸弹洗地一样，犁了一圈。

    人仰马翻，血肉模糊。

    连带三驾马车都变成破烂家具一样的玩意，残破的木片碎了一地。

    视野中，除了袭击者，再看不到一个可以站起来的活人。

    人形白『色』铠甲旁边、队伍左、右和后方，空间泛出一阵水波似的波动，一群人包围了碎成一坨不知什么玩意的马车残骸。

    一个系着围巾的黑『色』身影出现，他剑冠型的头盔消失，『露』出孔虚的面庞来。

    在他身边，是白犀战神，以及克洛伊。

    孔虚叹气：“装死是没用的。出来吧，最后一位……阴影魔王先生。”

    ()

 第346章 一个祭品

    没有谁意外，奥利卡毫无保留地向孔虚爆料之后，孔虚早就推断出阴影魔王的把戏。

    那么在人界大佬赫加特手下英勇战死的菲欧拉斯是假货么？

    当然不！

    那也是阴影魔王。

    这就是思维上的盲点了。

    本以为最强的阴影魔王菲欧和拉斯的结合体完蛋了，那应该万事大吉才对。

    但从没有谁说过，阴影魔王只有一个或者两个。

    菲欧拉斯吞噬了强者的肉体和灵魂，同化了他们的意志，反过来，是不是可以不同化呢？

    别看菲欧拉斯近年来好多事交给奥利卡去打理，好像非常倚重奥利卡。通过奥利卡复述自己的回忆，孔虚发现一件事，好多需要菲欧拉斯直系人马出手的事，都会经过一个名叫卡坦葛思特的魔人。

    表面上，他只是一个实力只有青铜的渣渣。

    说真的，奥利卡都没把他放在眼里，感觉这货就是拿着鸡『毛』当令箭的家伙。

    孔虚不这么看。

    他玩化身也很顺溜，化身的用处绝对是超乎想象的。奥利卡自己那个化身，其实是罗尔王在控制，在手下面前自己演绎父女情深。所以奥利卡的思维模式中不会第一时间想到，皇帝和卡坦都是阴影魔王这个可能『性』。

    这位卡坦先生也不是事事『插』手，这让他的存在感有点稀薄。

    想清楚点，若是菲欧拉斯死活不信奥利卡，他又凭什么会绝对信任这个卡坦？

    唯一的解释，就是卡坦也是魔王的一个特别的分身——他拥有相对独立的灵魂和肉体。

    当孔虚对着马车残骸叫出‘最后一个阴影魔王’的时候，卡坦知道，自己再无侥幸。

    “呼呼！桀桀！嘻嘻！真是厉害。孔虚陛下，你是怎么发现的？连奥利卡那个貌似精明的蠢女人都没发现，反而是你发现了？”

    眼前镜像中，大批的尸体、金属、杂物都在‘融化’着。鲜明的铠甲迅速失去了它应有的颜『色』，变得灰暗起来。仅仅几秒，直径五十多米的这片区域变成了一个翻腾滚涌的。

    阴影不是不想扩大，一股凛冽的力量阻止了它。

    当它想无限制地扩张开时，它碰壁了。一股深邃的黑『色』组成了一个圆形泳池式的封闭空间，阻挡着每一团企图流泄出去的阴影。

    阴影不是没尝试过突围，很可惜，位阶的差距比天堑还要天堑。

    魔界大领主——克洛伊！

    当她全力施为，等级只有区区大师级的卡坦真心不够看。

    那种碾压级的力量，让卡坦迅速放弃了抵抗。

    阴影团的体积越缩越小，很快就成了一个马车车厢大小的囚笼。外面是『色』调暗淡下来的墨『色』，里面是稍微浅一点的灰黑。阴影力量再次聚拢在一块，形成一个不停扭曲、五官都不清晰的男『性』人形。

    “我知道你了！你是克罗诺斯那家伙！你居然是个母杂种？怪不得你要背叛伟大的圣族！”卡坦尖叫着。

    克洛伊不以为耻，反而轻笑道：“可怜的家伙，直到这一刻，你依然不知道你面对的是谁。如果你知道，或许你会像我一样，不惜一切代价匍匐在他的脚下吧。呵呵呵！”

    旁边，以孔虚为首，死骑艾布纳、克洛伊、奥利卡，以及一大堆分身强势围观卡坦。卡坦惊疑不定地看了一圈，他终究没看出什么道道来。

    “等等，不要毁灭我，我可以奉上我所有的宝物。你想要力量？又或者是情报……”完全没有菲欧拉斯的硬气，名为卡坦的个体，更像是个为求生不择手段的卑鄙小人。求饶的话，说来竟是一套一套的。

    孔虚叹气了：“结束吧！”

    “是！”克洛伊听令，拔出一把用魔力做出来的真四十米大长刀，狠狠劈落囚笼上。

    天亮的黑暗力量，迅速吞噬了卡坦。

    不留一粒尘埃，一丁残余。

    死亡骑士半神艾布纳躬身，迎送孔虚进入传送门。

    不死半神其实是有疑『惑』的：假如只是对一个大师级的魔王分身斩草除根，非要亲自来一趟？不管是交给圣王联合，还是派出我或者克洛伊，都完全有能力搞定啊！

    谁知孔虚走过他身前的时候停步了，瞄了恭谨的艾布纳一眼，然后再次迈步，徒留一个神秘莫测的笑容。

    艾布纳心神一晃，不受控地，腰杆更弯了。

    自家新主子绝对捞到了什么，只是他还没资格知道。

    这一次，传送门是直接开到虚空王宫里，这里张灯结彩，大家准备庆祝魔王讨伐战的成功。

    没有多少人知道，在回到寝宫，孔虚不是休息，而是第一时间打开了通往虚空议会的传送门。

    “人生真是寂寞如雪啊！”看着空『荡』『荡』的虚空议会，某人放屁一样发表着感言。

    虚空议会基本团灭了，没有任何一位大佬。

    孔虚从最初的扯虎皮，一步步来到今时今日的地位。自己奋斗，又自己当自己的幕后大佬。

    只要他再进一步达到大师级，就算被揭穿也没什么了。

    孔虚的功绩不是虚假的，就算他在虚空议会的权力被收回，也不可能影响他身为国王的地位，顶多会被其它帝国警惕罢了。

    来到议会中央，孔虚念动一段咒语。

    很快，整个议会微微晃动起来，本来放置得相对紧密的一个个宝座霎时间‘飞’了起来。感觉上那些宝座已经成了高高在上的贵宾席，而孔虚只是一个在角斗场上准备生死相搏的角斗士。

    孔虚嘴角微微『露』出笑意，打了个响指。

    下一瞬，他的一个化身出来了。

    影魔泰伦！

    仿佛没有任何征兆，突兀地一束黑光从地上『射』出，恰好将身躯缩小了一半，残缺不全的影魔彻底笼罩在里面。

    “啊啊啊——”一阵凄厉的惨叫从影魔口中流泄出来：“不！不可能！你怎么发现的！？”

    孔虚眯着眼，差点笑出猪笑声来：“阴影魔王先生，这从头到尾都是我的陷阱啊！”

    没错！

    阴影魔王就是这么一个比小强更小强的家伙。

    第一次他是偷偷潜入了维利尔，控制了一个人类帝国。

    ()

 第347章 转正了，我容易么!?

    第二次他假装负隅顽抗，当着人类最高武力的面，力战而‘亡’。

    第三次他又当着艾布纳、奥利卡和克洛伊三位半神的面，骗过了他们全部。

    这么精密的逃生和潜伏大计，烧掉他的脑袋他都想不明白，孔虚是怎么发现的。

    孔虚得意地一边启动仪式，一边放声大笑“哈哈哈哈！你猜！”

    “什么！？”假如阴影魔王还有肺，他的肺一定气炸了。

    可惜他没有。

    既不会有时间后悔，也不会有机会最后一次玩翻盘游戏。

    阴影魔王被献祭了！

    没错！就是诸神的信徒很喜欢玩的那种献祭。

    比如狩猎女神的信徒，很喜欢猎杀强大猎物，换取女神的青睐，降下新的神术给她什么的。

    虚空议会一直排在十大教派末尾，很大原因就是没有一尊真神在后面镇场子。最高就是半神，而半神并不是传统意义上的‘不朽’。

    这并不妨碍虚空议会设立祭坛，奖励那些对虚空议会做出特殊贡献的存在。

    孔虚老早就推测，阴影魔王身为一个千年老阴『逼』，压根不可能会那么顺利地被讨伐掉。从赫加特出手开始，菲欧拉斯的反应就有点不正常了。

    回头这次截杀，同样给了他一种很玄妙的预感。

    所以大残的影魔，就是孔虚留下的破绽。

    假若阴影魔王不吃这鱼饵，孔虚倒是真有点虚了，这证明这老阴『逼』很可能还有其它分身什么的。

    当然，分身不是越多越好，分身越多，往往意味着本体的力量被分得越散。真到了实力连黄金级都不如的地步，放一个分身走也没所谓了。一来是没办法，二来是料他也闹腾不出什么大事件。

    孔虚算准了，身为菲欧拉斯的灵魂消散，剩下的那一位应该不会再度分散力量。毕竟这是最后的翻盘机会了。

    果然，孔虚赌对了！

    在影魔被偷偷侵袭的同时，孔虚就在系统那里收到了提示

    孔虚是故意留着他，来到虚空议会。

    本质上，献祭仪式都差不对。

    献上自家的对头，到底是杀是大卸108块，就看议会的意思了。

    虚空议会的塔灵忠实地履行着预设的任务。

    浓郁到看上去像固体的虚空之力，就这样灌入影魔的身体，疯狂搜刮着里面每一滴的阴影之力和灵魂碎片。

    直到彻底干净，不留任何一丝残余。

    虚无缥缈又带点沉凝的声音响起“接受虚空代理人孔虚的献祭……目标检测中……检测完毕——确定祭品为魔族阴影魔王菲欧拉斯的灵魂同步体……灵魂完好度7923！祭品评价……半神级！”

    说罢，塔灵沉默了足足三十秒。

    随即一个光幕在孔虚面前弹出。

    “鉴于孔虚阁下的献祭，为所有祭品中的最高级。按照虚空议会法例，颁发最高级别的给阁下。同时阁下自动成为正式一级虚空议员！鉴于虚空议会现阶段只有阁下一位虚空议员，按照律例，阁下直接就任虚空议会议长，任期五年，即刻生效！”

    塔灵的话音落下，孔虚当场紧握拳头，兴奋无比地大喊到“oh！yes！”

    真特么想找人击个爪（掌）！

    不容易啊！

    太特么不容易了！

    一路坑蒙拐骗，才借机控制了虚空议会。

    但偷了虚空龙巴克西奥斯的名头当个代理，能有自己当老大舒服？

    孔虚心中总有那么一点担心，就算那些以前的虚空大佬真的全灭了，万一来个人类半神直接牺牲自我转职虚空者，他跑来虚空议会，孔虚就抓瞎了。

    半神可是直接当议员的，孔虚这个代理就屁用都没了。

    现在不同啦！

    农奴翻身当家主了！

    哇哈哈哈哈！

    孔虚真是笑道眼泪水都出来了。

    找出潜伏的魔王，去除一个帝国那么大的祸患，还亲身做饵，诱『惑』魔王离开巢『穴』，最终凭讨伐魔王的功绩上位，这『操』作谁都挑不出『毛』病来。

    甭管后面谁来，是龙给我盘着，是虎给我当猫。老子是议长，who怕who！

    “哈哈哈哈！”

    孔虚一边笑，一边像搞手触屏一样拨弄着光幕。

    别说他从未当过虚空议长，连议员都不知啥样的，从代理转正，顿时发现权限差了好多。

    “嗬？有趣！”成为虚空议长，第一个改变就是拥有了虚空议会的防御体系控制权。

    本来这个控制权不会就放到议长手里，必须由一个非议长的议员带头，组成由至少三个议员组成的，再任命其中一个议员作为常务，配以一群小弟，这才算合乎规矩的。

    虚空议会早就没谁了，孔虚自然大包大揽。

    他干的第一件事就是先提供自己所控制的虚空洋流，给议会的防御系统充能。然后他回到了虚空王宫里，叫来了云薇。

    “陛下你叫我？”云薇单膝跪下。

    看着眼前这位钻石级高手，孔虚有点感叹。曾经他还需要云薇的贴身保护，可他这个穿越者成长太快了。

    那种妖孽式的升级，让他几乎超越了所有同一辈的年轻人。

    而且孔某人喜欢练枪，云薇这个男人跟在身边，孔虚觉得有点尴尬，所以打发云薇当王宫的禁卫队长。

    事实上，这位投奔过来的高手兄，一直做得很好，也忠心耿耿。

    “云薇，你还习惯吗？”

    “感谢陛下信任，我很好。”

    “那，给你加点担子？”

    云薇眼睛一瞪，脸上有了喜『色』。前阵子弑君者来，他什么都做不了，这真心太尴尬了。他的贴身侍卫之职也被拿掉，这是升官，是安慰。道理他都懂，但总觉得自己是被贬了。

    现在听到孔虚这么说，那是有新机会了！

    “全凭陛下吩咐。”

    “虚空议会最近缺了个防御指挥，你就负责监控菲尔诺虚空洋流吧。看到未经许可的魔族战舰，或者收到我的命令，直接送它一场虚空风暴。”

    掌控一条洋流，监视每天成千上万的魔导船只，这份职责之沉重，既是责任，也是荣耀。

    云薇感到自己血『液』都兴奋得沸腾起来，激动地“是！明白！”

 第348章 孔虚要当皇帝了?

    在虚空国民的印象中，自家国王跟虚空议会几乎是一体的，毕竟虚空议会这个理论上的后台老板，全力支持着王国，从不发表任何反对意见。

    可惜，整个议会就孔虚一个，他分演两个角『色』已经够忙了。这导致虚空议会在各个领域的存在感都非常稀薄。

    这种情况随着孔虚当上议长，会很大程度改善。

    而且将菲尔诺虚空洋流纳入议会的军事监管，还有另一个好处——以后谁还想玩传送门入侵都要掂量掂量，外围的虚空洋流既然被控制，那么内里的位面谁敢随便开门，分分钟就把你的传送门给咔嚓了。

    不是说完全隔绝传送门。一个位面那么大，总不可能每个小角落都打上空间锚，主要是长期型的传送门都很容易被找到，加以控制。

    在大势中，云薇的升官发财只是一个小『插』曲。

    随着菲欧拉斯的陨落，维利尔原有的统治阶级正在呈现雪崩的态势。

    此后三天，圣王联合趁热打铁，大批精锐部队在一群半神级大佬的压阵下，空降维利尔皇都。

    原来圣王联合都担心，不死军团是否会失控，把这座皇城变成死城。

    他们多虑了。

    不死军团的纪律『性』，出乎圣王联合想象。他们在旋风式搞定了皇宫宝库之后，只是派少量菜鸟死亡骑士作为指挥官，依靠战斗序列里的低级兵种，以建立街堡等方式围困住皇宫。圣王联合的主力一到，立马撤开，让出阵地。

    皇宫里的确有很多之前是假扮禁卫军的魔族，在绝对力量镇压下，很快覆灭了。

    当圣王联合彻底控制维利尔皇城以及周边几个城市时，此前身为叛军、现在的‘讨伐魔王军’主力还在两百公里开外。

    雷蒙德元帅听到这个消息之后，一声叹息。

    “维利尔成为历史了。”

    原来他的设想中，是至少找到一家没有被魔族控制的皇族，捧其上位。这不是说他有多忠诚于那一家皇族，又或者说他存了篡位的野心。而是这样才能最完整地进行权力过渡，避免外国对维利尔的控制。

    现在，满世界都是圣王联合的魔法镜像。

    圣王联合在派兵进入维利尔的同时，让维利尔境内各个放下武器、宣布站队人类这边的城主，立即不惜工本，用大型魔法镜像放在各大城镇的广场上，播报维利尔的消息。

    这一次，整个维利尔帝国所有中下层的人都知道，原来一直欺压他们的是魔族。他们的城主就算是人类，也不过是魔王的狗腿子。

    好多人，即便不是奴隶，也属于社会的最底层。

    他们对自己待遇的不满由来已久，现在得到一个绝对正当的理由，他们立即掀起了暴动，甚至是有策划的起义。

    不管真假，人们高呼着打倒魔族爪牙的口号，冲入各个富商甚至是贵族和城主的府邸，各种烧杀抢掠强推。

    一向忠心耿耿的贵族私兵们，很多起了别样的心思……

    一时间，除了原来的雷蒙德元帅的北方控制区，以及被不死军团控制的地方，整个维利尔的局势都有点失控了。

    剩下的维利尔贵族个个焦头烂额。他们明知道这是圣王联合的手段，也不得不各自找靠山。

    到了后头，除非有圣王联合的舰队降下，宣告某某城主是‘人类之光’什么的，否则必定会受到暴『乱』的侵扰。这就造成了圣王联合的牌子才是真正的免死金牌。

    仅仅一个星期，维利尔的局势就变得明朗了。

    原来无比庞大的商人帝国，被很有‘默契’地分成四份，北方属于雷蒙德的讨伐军。东南西三个方向在梅尔斯、拉法兰和米德隆三国舰队的分别管辖下，暗地里没有向各自新老大递上宣誓书的贵族，全都被清洗了。

    有些地方就算被暴动或者起义的家伙占领了，迟一点也会完蛋。

    这是真正意义上的瓜分。

    可以想象，很长一段时间内，维利尔算是名存实亡，整个帝国会处于被圣王联合的托管状态下。

    在没有捞到足够好处的情况下，又或者出现什么变故，维利尔人别想自己拿回一个帝号。

    这次的维利尔讨伐魔王事件中，孔虚的作用很大，表现却很低调。毕竟外界没有宣传孔虚来过维利尔。

    中下层看到的，是一堆看不懂的『操』作。

    比如一支不死军团宣布投降，并愿意为人类镇守叹息之墙。

    比如原来的万人『迷』奥利卡公主，突然跳槽到虚空王国当了女公爵。

    再有就是，四大帝国宣布放弃从菲尔诺拿回来的几万平方公里飞地，转送给虚空王国。

    外人不可能知道，托鲁斯是‘被’代表了。圣王联合『逼』着内战的两个皇子共同承认，放弃这块土地。大皇子和二皇子肯定不爽，但那又如何？分分钟圣王联合借着屠魔的名义杀进来怎么办？

    大皇子头上顶着弑父的污名，二皇子裤裆里有的不是泥巴，真的是翔。

    双方都捏鼻子认了。

    三大帝国那么好心肯送地盘给孔虚，当然不是为了做善事。

    关键在于，三个皇帝都清楚孔虚在这一战里面的作用。没有孔虚，一旦实行圣王制，那就搞笑了。

    要想孔虚放弃富得漏油的维利尔，必须割肉啊。干脆就将菲尔诺的极寒之地送给孔虚算了。

    结果，在三大帝国忙着将自己国内的贵族空降到维利尔，实质意义上控制维利尔帝国的肥肉时，外界忽然惊呼——

    “孔虚要当皇帝了！？”

    收到了四大帝国的转赠，虚空王国实际上合法控制了除原来菲尔诺皇都之外的所有土地。哪怕好多领地被不死军团搞残后，在很长一段时间里会成为不『毛』之地。

    领土就是领土！

    算上原来从胡安王国那边弄到的，虚空王国的领地正好突破了百万平方公里大关。

    这是真正意义上的帝国级的版图啊！

    虚空王国的国民从上到下都一阵懵『逼』，总觉得怎么我们一觉醒来，国家就升级做帝国了？

 第349章 大势变了

    人民可不会管这个国度是何等千疮百孔，如何百废待兴。

    饱经苦难的他们开始上街，疯狂庆祝。

    黑暗纪元开启后，他们太痛苦压抑了，急需宣泄！

    一个在废墟上建立起来的强大新帝国，就是他们最好的心灵归宿！

    “孔虚陛下万岁！”

    “虚空帝国万岁！”

    “愿虚空之力庇护每一个人！”

    国民兴奋地冲上街头，举着各式的自制旗帜，高呼着激昂的口号。

    各地的城卫碰到时，大多是愣了一下，旋即会心一笑，只是不断提醒市民注意秩序，防止踩踏事件。

    严格意义上，虚空王国是一个由难民组成的国度。人们曾经都无比卑微，像是漂泊与荒野的草团，谁也不知道自己下一刻会在狂风中滚到哪里，是就是湮灭，还是别的。

    当有了虚空王国这片肥沃的土地，让他们再次扎根，这才有了这个国度的新生。

    菲尔诺人起初并不是太能接受自己国家的覆灭，时间过去了，也就渐渐接受了。

    虚空王宫内，聆听着城堡外传来的喧天声浪。

    孔虚相当得意。

    他最开心的还不是这个，他梦寐以求的晋升之道开启了。

    就在孔虚献祭了阴影魔王之后，虚空议会提供给他一条全新的晋升之路。他犹自记得看着虚空光幕时，塔灵告诉他的内容。

    这就是孔虚触发的晋升大师级任务。

    不用虚空之力，意味着孔虚依靠的，只有自身的战斗技巧、强度，以及武器装备。

    古代王级生物，大概就是大师级乃至半神级的古代凶兽。按照游戏里的进程，大概是下一个版本就能找到。

    最麻烦的是虚空呓语，虚空中除了有可能出现毁灭者这样可怕的玩意，还有各种非实体的存在。可以是可怕的灵界生物，也可以是恶念的残留。

    虚空贵族控制的洋流越广，或者越是往人类未知的深空方向、变异星区方向走，就越容易碰到这些玩意。

    很多虚空者就是被来自虚空的声音搞得精神紊『乱』，陷入疯狂而自灭的。

    到了这个地步，已经超越了孔虚在虚空系方面的经验，剩下的全靠『摸』索。孔虚最大的优势就是记得大势，修炼方面全凭自己『摸』索了。

    孔虚的底气不会太足。

    从穿越那一刻起，孔虚一直处于一种箭在弦上不能不发的状态，他当然知道，抗不过最后一波毁灭者就是万事皆休。

    越是清楚，就越是害怕。

    生物学上的求生本能，也驱使着孔虚。

    “呜呜！”聆听着民众的欢呼，艾丽希娅发出了仿佛悲泣的声音，趴伏在宽大的窗台上。

    孔虚抽出龙枪，右边的莎尔娜连忙迎击。

    左手边，奥利卡大字型瘫痪似的倒在地毯上，大口大口喘着粗气。

    唉！

    勤练枪法，我真是一个勤劳的君王！

    孔虚恬不知耻地自夸着。

    实际上，这是孔虚半公开的承诺，谁能延续虚空王国的血脉，谁就是王后。

    此前克劳迪娅因为要继承雷邦泰英的家名，被撇除在外。

    孔虚的承诺，很是刺激了有足够身份地位的那几位公主（原公主）。

    她们当然知道别看孔虚人模人样，实际上是半个虚空者。

    生殖隔离还不至于，但有后是相当困难的一件事。

    可这意味着一顶皇后的金冠啊。

    不管她们自己怎么想，自身的传统意识和背后的家人都会推动她们。

    这不，昨晚莎尔娜竟然肯玩‘咕杀’了。

    嗯，所谓的咕杀，就是某个邪恶的穿越者看各种女骑士堕落番里。女骑士被俘，往往会大义凛然地先说一句“咕，你杀了我吧!”，然后……

    反正这玩意就像是抽卡游戏里的十连抽，哪怕上面明明写着中奖率1，还是忍不住想“说不定自己就是这个1呢”。

    就算我一次抽不到，抽一百次总行了吧？

    不知不觉，节『操』就掉了，沦为氪金x猪。

    当然，换成现实中孔虚这边倒是没那么夸张，但自家后宫掉节『操』是好事啊。反正便宜了孔虚。

    公主听上去好，实际上她们个个常年受着最严格的贵族礼仪训练，始终有些放不开，有点像木头人。就算是最奔放的艾丽希娅，也有一定的下限。

    现在什么‘麻『药』搜查官’、‘隔墙有耳’、‘马车之狼’都肯入戏了。

    别怪孔虚当大浪『逼』，难得他除掉了阴影魔王这根大钉子。实际上现阶段的状况，比原来历史上好多了。原来各国大多已经呈现出崩溃的局面。

    现状是『乱』而有序。

    三天前，米德隆宣告境内最后一只毁灭者幼生体被击杀。国家结束战时状态。

    昨天，拉法兰的畸变兽王克鲁鲁被击杀，传闻中，是一位孔虚没听过名字的新星。孔虚听到消息时，正忙着卡着玛雅的腰疯狂输出，正好忘记了。

    唯独剩下的梅尔斯战场上，人类调集所有精锐，以人类最高武力赫加特为首的强者天团突袭了梅尔斯的传送门。如今狂王兄的后路被断，不得不进入困兽犹斗模式。

    更有利的是，不知阴影魔王出于什么心态，他居然没有将奥利卡是奥维利亚，也是叛徒的消息传出去。

    这一下，圣王联合可『操』作的空间就太大了。

    圣王联合已经商量好，等到剿灭狂王撒加兰德断刃，就向罗尔王和克洛伊控制的人类领地发起反攻。

    虽说两位应该都是自己人，但几百万魔族放在那里，一天不剿灭，地盘一天不拿回来，谁都别想安心。

    一切都朝着好的方向发展。

    嗯，以人类的角度来看……

    魔界，一个阴暗的影子找上了另一个气势磅礴的存在。

    “喂！我觉得事情太不对了。我怀疑罗尔王和克罗诺斯有点问题。”

    “萨丁王，你说什么？”

 第350章 雷神vs狂王(上)

    “这两个家伙的胜利太巧合了。”萨丁王冷道。

    “嗨！就他们抢到了实地，你妒忌了？”对方反呛了一口。

    无可否认，两者是魔族当中少有的，拿下实地的大领主。在普通魔族的眼里，他们比狂王更有前途。

    可是在萨丁王这样的老阴逼眼里，问题大了去。

    孔虚怼哪家魔族，不是一怼一个准。偏偏就放任这两家。说好听都是‘养贼自重’，说不好听……

    萨丁王意识到，这一位估计听不进去了：“菲欧拉斯居然还活着，还出事了。你知道吧。”

    “嗯。”

    萨丁王的语气越发冰冷：“水变清了。”

    那就是无法浑水摸鱼了。

    这是真的叹气：“那疯子也该死了。”

    双方同时陷入了沉默。

    狂王撒加兰德*断刃，代表着魔族里的激进势力，他和菲欧拉斯先后被灭，那魔族的士气至少跌个三、四成。因为这代表着魔族依然没有跟人类正面对决的实力，至少在近期。

    想想吧，人类六大帝国乱成这样次，都成功重整，将魔族两支主力打成狗。

    明眼人知道，这不是伤筋动骨，更像是给【人类】瘦身，去掉多余的赘肉。

    当千年的腐败被去掉之后，【人类】这台战争机器到底会爆发出多大的威能，两位魔族大佬真是不敢想象。

    “不说这个，我倒是找到条新路子。”

    “嗬？说来听听。”

    “变异星域动了，我发现了一条缝隙，对面竟然是老朋友。”

    “哦？那个？”

    “对！看似很强，却远没有人类这样的战争潜力。”

    没有人知道萨丁王和另一个魔界大领主密谋了什么。

    人类世界所有的目光都被梅尔斯的激战吸引过去了。

    从赫加特率精锐突袭梅尔斯的魔族传送门，打爆传送门那一天开始，局势就进入了人类的节奏。

    人类最高武力之一的赫加特白发白须飘扬，像是一头怒发冲冠的雄狮，一往无前地冲向他的敌人。

    这是典型得不能再典型的降维打击。

    堂堂半身巅峰的赫加特，居然不惜对普通魔族战士动手，毫不夸张地说，对面获胜的机会完全就是0，不存在什么小数点后的活命几率。

    伴随一声声连绵不断，仿佛可以扯碎天地的轰鸣声，可怖的雷霆组成密如雨点的雷网，从天而降倾泻下来。

    本来魔族大军就被压制在一个狭长的区域内，经过长久的拉锯战，现在魔族占的地盘大概是15公里宽，115公里长。

    以纯冷兵器时代的军事角度，这都太狭窄了。何况面对非人伟力的顶级存在？

    闪电在不知堆了多少层尸体的战场上溅射开来，超过摄氏度的雷电化作扭曲的雷蛇，看上去竟像个白金色的特型梳子，狠狠地给大地梳头，又或者是钉耙子犁地。

    恍如实体物质的雷霆，它们蜿蜒横扫过整个战场，不管是堆在上面的魔族，还是早已倒下的尸骸，所到之处——万！物！飞！灰！

    凡人无法想象的一幕，在百万级的大军面前，就这样发生了。

    在难以置信的震惊过后，就是直冲天际的欢呼声。

    “圣王联合万岁！”

    “赫加特大人万岁！”

    “雷神！他就是活生生的雷神啊！”

    天空中，一身黑袍，衣角翩翩的赫加特悬浮离地百米的空中，真有如同雷神降世，他全身沐浴在紫色的电蛇之中，一双手分开轻推，掌心冒出的电光搅动着黑色的雷云。

    他就是雷暴的化身，他在天空中的每一寸推进，都带着无可披靡的气势。

    连带他身后的那些半神强者，都像是伺候君王的仆从。

    所有人都看到天空中更多的雷霆劈落，汇聚到他身上，无尽的雷霆力量充溢在他的身体中。

    仿佛他就是天空的主宰。

    虚空王宫中，看着圣王联合那边提供的魔法传输画面，艾丽希娅感慨无限：“这就是人类最高武力吗？好强！有他的话，人类一定会安然无恙吧。”

    孔虚忽然苦笑。

    雷系的强者，猛是猛，但持久力也差，碰上全力一击无法杀死的对手，又或者强敌源源不断的持久战，哪怕是正版雷神来了也不管用。

    而且哪里有那么简单，赫加特强归强，他却没命熬到最终决战。

    孔虚回忆起穿越前听到的一个故事，一次刑警队要逮捕一个持枪的高危嫌疑犯，整个队就三件防弹衣。

    谁都知道穿了防弹衣会更安全，但老规矩是，谁穿了这个，谁负责冲最前面。

    赫加特有这个觉悟，为了守护人类，在那一战他还是义无反顾地去了。

    可惜他有一个绝对致命的弱点……

    “唉！说到底，人类的绝顶强者还是不够多啊！这样赫加特阁下的担子就没那么重了。”

    孔虚的感叹，赫加特不可能听到。

    此时，他眼中早已没有了其他魔族大军，唯独剩下狂王撒加兰德*断刃。

    他从天上俯冲而下，那种感觉，简直他就是雷霆，来轰炸万物的！

    伴随着凡人无法想象的恐怖威势，赫加特像是一颗炮弹一样轰向撒加兰德的胸口。

    即将击中那个三层楼高，恍如传说中泰坦巨人的身体时，赫加特右手稳稳地刺出了树枝状的雷剑！

    以十万伏特为单位的超高压电，汇聚成一点，直刺狂王撒加兰德的胸口，金属质地的胸膛内里，正是狂王的魂核所在之所。

    一击毙命？

    没那么简单！

    就在赫加特全力一击轰落的同时，一把两层楼高的巨大岩石质地巨剑，像是开天辟地的盘古斧一样分开周遭混沌的赤红色血雾，似慢实快，毫无花巧地正中雷剑的剑尖。

    不！

    这是连雷剑和赫加特一起劈！

    然而就在参差且布满血色疙瘩的剑刃触碰到赫加特身体时，赫加特整个人如同一道扭曲的闪电，在巨剑劈砍下直接分解掉。

    被砍中的，只有雷剑。

    一片火星飞溅中，无坚不摧的巨大石剑不光无功而返，超高压的电流更是顺着石剑的剑身，迅速蜿蜒飞奔过去，直到触碰护手，大量的电流才轰然溅射开。

    ：。：

 第351章 雷神vs狂王(下)

    大剑护手上爆发出来的黑红色气息，形成一道道无形的波纹将大部分雷光排走。

    可依然有无数更细小的电弧从这把非人大剑的剑柄，一直窜到撒加兰德的身上。

    耀目的雷光迅速蔓延巨人的全身，每一道雷电弧光都像是鞭子一样抽打在狂王庞大的身躯上。

    狂王金属质地的身躯第一次展现出其弊端——导电性太好了。

    他身上，不知多少由敌人血污和身体残渣组成的污垢被瞬间电成焦炭。

    别看撒加兰德打法狂放，仿佛从不在意敌人的血肉污渍。唯有亲身跟他对战过的敌人才知道，狂王这家伙很喜欢将这些扎在他钢铁质地皮肤上的小玩意，当做尖刺用。

    面对敏捷型的敌人，这些尖刺就像刺猬一样，让其无从下手。

    可现在，这些东西统统在狂暴的雷击中爆散开。

    “哦？”十米开外，一团雷光凝聚，赫加特的身影再次出现。腥臭的狂风中，黑色衣角翻飞，赫加特的发须飞舞不止。

    凝聚了雷霆的电目中，两只瞳子内都有着紫蓝色雷光在跃动。赫加特死死盯着狂王，一个千年内从未被其他存在看过的真正狂王。

    狂王的金属外壳正在自行剥落，就像是鸡蛋正在去掉碎裂的鸡蛋壳，里面露出来的是土黄色的奇异肌肉。

    还特么给人一种松弛感，仿佛那全部是肥宅的赘肉。

    总之就是一身平平无奇的赶脚！

    可是赫加特皱眉了。

    一甩手他就是试探性的一击雷击。

    “轰！”

    雷劈依然强大骇人，这一次却没有任何效果。

    只有一缕氤氲的烟气从撒加兰德身上升起，有点眼力的人一看就知道，狂王对雷霆攻击……免疫了！

    赫加特的眸子骤然一缩：“这……”下半句‘怎么可能’愣是噎在喉咙里。

    相隔不知多远的虚空中，正坐在王座上喝着果汁、享受几个公主伺候、看大戏的孔虚陡然脸色一变，整个人噌地站起来。

    “卧槽！”

    路飞狂怼艾尼路！？

    在《不想当死神的火影不配当海贼王》的这套漫画中，吃了恶魔果实成为橡胶人的路飞，就凭自己对雷电绝缘的体质，轻松收拾了可以丢出百万伏特雷球的雷电大佬艾尼路。

    孔虚没想到，这一幕居然也能发生在虚空世界里。

    冷汗唰一下流下额角。

    原来历史中，狂王的确被人类强者们联手绞杀了。那一战赫加特被拖着，没来。

    人类付出战死七个半神强者的代价，才弄死撒加兰德和他的副手们。

    人才就是这么凋零的。

    那个时间点，玩家还没资格掺和这种级别的对决，没意识到发生什么的玩家，还以为这是一段非常精美的过场动画。

    不当家，永远不知道高端武力的稀缺。诚然越到后期，越多人晋升半神级，甚至某一个时期，晋升的数量超过了战死的速度。

    但没有一个指挥官会嫌弃高端武力多的。

    孔虚此刻终于意识到，狂王为什么威名千年不坠！

    这家伙显然有一种特殊的体质，能改变自己的身体、乃至基因，调整自己的身体材质，适应对方的攻击。

    一旦敌人的攻击方式太过单一，他就可以克死对方。

    历史上人类强者围剿狂王，同样因为攻击方式多样化，才磨死了这货。

    赫加特不同！

    他不是不擅长肉搏战什么的，但他的雷电系元素攻击，占了他所有攻击手段的八成以上。

    没有了雷霆，他就是一个普通的战神系半神，只要是个半神就能跟他五五开。

    赫加特麻烦大了！

    这一刻，孔虚看出了赫加特面无表情脸庞下的窘迫。

    ‘人类最高战力’之名，给他带来了荣耀，也带来了束缚。

    戴着击杀魔王的光环到来，杀一个魔族大领主还不是唾手可得的事？

    就算皇帝懂事理，不等于其他高层懂。

    到了他这个地位，一举一动都会被无数人用放大镜来观察。

    赢是理所当然的。

    别说打输，连赢得不够漂亮都是一条大罪。

    加上赫加特的雷霆太霸道，普通战神系分分钟会被波及，敌人没弄死，自家人就先击坠了，这算什么鬼？法爷上去，由于其它元素被大量排开，法爷都只能耍雷电魔法。

    玩起雷霆，又有谁比得上赫加特。

    这就导致赫加特对敌，基本上都是单枪匹马上去，最起码他和其他半神强者的攻击要错开。

    这一刻，很显然赫加特犹豫了。

    他犹豫，孔虚却不会。

    孔虚立即下令：“加利亚夫人！开个传送门去梅尔斯！”

    加利亚夫人罕有地犹豫了：“掺和赫加特大人的对决，这不好吧。”

    孔虚表情坚冷：“我可不想为了面子，折损人类最高武力。记住，人类的敌人不止魔族！”

    夫人不再犹豫，连忙开门。

    梅尔斯的天空中，依然雷光闪烁，轰鸣不止。普通人类将士只能远远看到雷电一记又一记，连续轰在那个相当巨大的身影上，却不知他们眼里的救世大英雄其实已经落在下风。

    雷霆只是牵制攻击，做给旁人看的，连赫加特自己都没在雷霆当中灌注多少力气。

    赫加特挥舞着雷剑，跟那个瘦削了几分，却超乎想象敏捷的对手战成一团。

    撒加兰德最擅长的就是肉搏，当对手不得不用其最不擅长的战斗方式跟他战斗时，撒加兰德其实已经赢了。

    天空中，其他人类强者不是没人发现这状况，有人想帮，却被更老成的强者拦住：“别去。赫加特阁下正是知道，我们上会损失很大，这才自己想办法的。”

    诚然，更多强者上去，会增加胜机。但也意味着增加损失，说不定狂王会立即转变攻击模式，先杀掉其他人类强者。

    混战中，赫加特反而更放不开。

    这时，狂王的副手们，发疯似的攻向人类强者们。在他们看来，拖住人类强者，狂王就会有胜机。

    就在局面逐渐向人类不利方向滑落时，一个令人意外的身影，出现在半空中一个传送门门口。

    人类和魔族都感到愕然。

    要知道，这片空域布满了双方的空间锚，空间状况有点不稳定。弱一点的法爷，根本无法开传送门。

    一个黑色的孤傲身影出现了，他有着肌肉型外甲，以及一个剑冠头盔：“抱歉了，赫加特阁下，我必须参战！”

    ：。：

 第352章 掘堤者

    看到那个黑色人形的瞬间，赫加特有种强烈的冲动，像一个雷劈过去，劈死他丫的。

    没办法，这货身上的元素波动实在太熟悉了，这特么不就是阴影魔王菲欧拉斯的阴影能量吗？

    一定神，首先映入眼帘的是这个黑甲人形胸前的徽章——黑底金镶边，中间是星云图案。

    这是典型的虚空系徽章！

    徽章上端的王冠浮雕，代表这是虚空国王孔虚直辖的。

    再仔细辨别，赫加特立即知道，这套铠甲里压根没人，甚至连灵魂都没，也就一个灵魂碎片的级别。

    赫加特皱眉了：“孔虚陛下的化身？”

    【暗影圣剑】战甲的头盔左右打开，露出一个空洞来。

    里面果然没人！

    这是叫他放心动手。

    如果换一个人弄个傀儡什么的过来，赫加特绝对会认为这是瞎搞。

    单凭气息，这个傀儡一样的化身绝对不强，也就钻石级的地步。说白了这玩意连远远当个观众都不够格。分分钟刮擦到雷电的余波，当场就完了。

    若这玩意是用菲欧拉斯的遗骸做的，那就有点意思了。

    赫加特绝对肯定，自己将菲欧拉斯挫骨扬灰，灵魂都湮灭了。孔虚有本事弄出另一个拥有阴影魔王力量的替身傀儡来，这就说明，他这位堂堂人类最高武力有了纰漏，至少是漏了一个阴影魔王的分身。

    想到自己还在圣王联合里口口声声说，菲欧拉斯彻底完蛋，不留一个分身，没想到没过几天就被打脸了。

    赫加特见多识广，一下子就想到是阴影魔王肯定留了一个独立灵魂。

    幸好被孔虚逮到了。

    孔虚这是变相给他擦屁股呢。

    平时状态下，孔虚拿出这个有菲欧拉斯力量精华的傀儡（遥控战甲），赫加特肯定会认为孔虚是在打他脸。

    现在，赫加特内心却是满满的感激。

    雷霆属于风元素的分支，别看平时地、水、火、风四大元素相处好好的，打起来就是典型的互斥。人类修炼四大元素的法爷最多。

    本来光和暗元素跟雷霆都算比较好配合。

    无奈人类这边，会光元素的多半是黎明祭司或者圣骑士，黎明祭司更倾向于辅助而不是战斗，半神级圣骑恰好这边没有。

    不管是孔虚弄个影系的化身过来，亦或使用虚空之力，本质上属于负能量的力量，跟雷霆就不冲突。

    关键是，继承了菲欧拉斯遗产的影系化身，只要能打出威胁到半神强者的阴影系攻击，那狂王就没法保持自己单一的雷抗属性身体了。

    别说赫加特，撒加兰德也意识到了威胁。

    【暗影圣剑】的出现，太过诡异了。狂王眼睛一眯，右手拇指一屈一弹，一颗夹杂了些许魔力的空气子弹，顿时在尖啸声中，直射暗影圣剑。

    此时，虚空王宫中，艾丽希娅一阵紧张。她不知道孔虚掺和半神级别的战斗是为什么。但拥有孔虚灵魂碎片的暗影圣剑战甲被打爆的话，孔虚绝对无法讨好。

    她左手不由握紧了系在左腰上剑柄。

    王座上，孔虚左手托着下巴：“淡定。”

    魔法镜像中，呈现出孔虚的动作。

    以万千雷蛇做背景，一个意念，关上面甲的黑色战甲突然身形一阵扭曲，下一瞬，整个身体就化作一缕黑烟，无声无息朝着狂王窜过去。

    【突斩】！

    “嗯！？”狂王的眸子被惊讶所填满了：“这不可能！”

    这是一个很帅气的错身斩，高速掠过对手身侧，躲开狂王的一爪，从露出来的破绽——腋下杀入。一大一小两个身影交错之际，一刀劈中橡胶材质的腋下。

    看上去真像是这么一回事。

    唯有当事人以及水准极高的观众才知道，视觉会骗人。

    非要说这一刀像什么，那就像传说中的因果律武器，以命中要害为结果，逆推出过程。

    当然细微上差别很大。

    这个黑色的人形铠甲，是在高速突进中最后关头锁定了一个目标，全身骤然在短时间内化为影子，直到化为影子能量的弧形弯刀劈中了目标，自己才从影子状态回归成人形。

    正常情况下，一个钻石级强者的攻击，无论如何都不可能伤到一个真正的半神。

    偏偏狂王为了抵抗赫加特的雷击，将整个身体的硬度大幅度降低，化作橡胶材质，总的来说，身体强度也就降到大师级上下。

    这既是诱使赫加特近战，也是一个囚笼。被迫近战的话，狂王就能以更丰富的战斗手段，慢慢收拾赫加特。

    三层楼高的庞大体型，给予了撒加兰德更强的生命力。

    只要赫加特近战，他就敢赌！

    然而孔虚这个变数出现了，状况顿时一变。

    要知道，刚刚他俩交锋时，赫加特的雷电根本没停。暗影圣剑战甲的攻击，很自然地引来了雷电。

    碰到雷光，暗影圣剑战甲的身影如同被干扰的投影，摇曳不定。它就像自然界里最稀松平常的光与影，不受元素的干涉，甚至像是不存在这方天地中。

    被突斩砍出来的伤口就不是这回事了，雷光淤积，旋即爆发。

    “滋——”一声过后，一片焦黑。

    如果说孔虚造成的斩击伤害是1，那么接下来的电击伤害就是1000。

    这何止是抛砖引玉，这简直是在掘堤！

    狂王立即意识到，若是不能迅速搞定这只来捣乱的臭虫，只怕他就要被迫调整自己的体质了。比如八成抗雷击，两成抗阴影？

    可世上哪有这么多两全其美的事。所谓攻守兼备，就特么是攻击防御各占一半。这在实力相近的生死相搏当中，最是大忌。

    交战以来第一次，狂王舍了赫加特，扑向暗影圣剑战甲。

    “呵！”剑冠下的黑色头盔里，传出了孔虚的冷笑声。

    手中的【影之侍刃】高高举起，旋即“咔嚓”一声。

    人家是丢闪光弹，他倒好，丢的是【漆黑弹】。

    方圆百米范围内骤然间漆黑一片，如同黎明到来前最深邃的黑！

    这不是简单的视觉上的小把戏，让对手眼睛无法适应，就在这片黑暗区域中，整个战甲完全做到了短距离传送。

    又是一记突斩，狂王肋下再多一个伤口。

 第353章 战狂的擂台

    “嘣！”

    奇异的声响！

    俗话说‘千里之堤溃于蚁穴’，孔虚就是那蚂蚁窝！

    狂王一连十几记扑击，孔虚控制着圣剑兄各种突斩，以攻代闪，躲过去的同时，又以新技能【阴影标枪】给狂王的身体留下不少小礼物。

    黑色的尖刺，扎在狂王庞大的身躯上。原来这些尖刺的伤害，顶多给狂王搔痒。

    换到赫加特手上，这些阴影标枪就变成了避雷针，引导着更狂暴的雷击，顺着标枪头打出来的创口，深入狂王橡胶表皮之下，轰击其血肉！

    “哼！”狂王脸色阴沉不定。

    明明对面一个是面瘫，一个甚至是空壳铠甲，他愣是觉得对方就是在嘲讽他，说着诸如‘来啊，你有本事将内脏也切换成橡胶啊’什么的。

    那种憋屈，甭提了！

    局势很明显了，再这么下去，就是放血战术，就算狂王身体再棒，也会流血流到死。

    面对这样的局面，狂王的做法就是……

    地面上，一大堆不会飞的魔族在干着急。

    除去那些天生有翅膀的魔族，以及玩风、火等元素化的家伙，不是个个高手都会飞。一般唯有到了半神级，空战才会是常态，到了这个级别，不管耍哪一种力量，多半都会自己飞上天。

    可现在，突然有几个长得像紫色的仙人掌的家伙，突然吞掉了旁边的同伴。仙人掌状的身躯，陡然裂开几个巨大且满是獠牙的嘴巴，将旁边好几个家伙吧唧吧唧地吃掉了，偏偏旁边其他魔族无动于衷。

    旋即，那几个仙人掌怪物全身变成赤红色，然后背后裂开，吹气球一样鼓胀，最后变成一个个类似小型热气球的大块团状物。

    它们远看像面团，近点就会发现它们全是由蠕动的筋肉组成。更诡异的是，它们给人的感觉轻飘飘的，就这样升天了。

    “嗯？”赫加特本能觉得不对。

    不用他出手，一个战神系的人类半神强者后背张开【战意】光翼，急速杀过去就是一斧。

    华丽的斩击拉出的刃光，轻易将那团不明物质一分为二。

    谁知道正在被二对一围殴的狂王突然一哼。

    “哼！”

    声音不响，甚至跟赫加特一记记雷击的爆鸣没法比，原本应该被雷声彻底覆盖过去才对，这一声愣是有种从千军万马中突围而出的奇异感。

    这哼哼一响，那些悬浮的肉团陡然全数爆开。

    它们像云团遇到狂风，很有规律地翻滚挪腾起来。

    起初看不出来，几秒后当赤红色的肉团平铺开之后，孔虚认得，那竟是个类似拳击擂台的玩意。只不过高悬于离地百米的高空，而且超大，按面积，估计不下一平方公里。

    “哈哈！擂台已经准备好了。就让我们好好厮杀一场吧——”狂王大笑不止。

    赫加特心中一凛。

    这显然是狂王的【领域】了。

    赫加特的雷电领域一早就展开了，那铺天盖地的雷网，就是他的【雷电怒海领域】。进入其中的所有存在，都会不分敌我、时时刻刻受到雷击。

    狂王一直没展开领域，让赫加特一度以为这货的领域在自己体内，靠的就是随时调整体质应对敌人。

    没想到，竟然有这种奇特的领域。

    赫加特能清楚感到，这个领域在疯狂排斥一切的元素，连雷霆都进不来，那种战神系的特质简直是清晰得不能再清晰。

    “战！战！战！”

    “不要花俏的元素！”

    “唯有利刃与血肉！”

    “以肉搏决一胜负！”

    “这是男人的战争——”

    明明狂王啥都没说，光是观察这个悬空擂台，脑海里就浮现出一句句超乎语言，可以直接进入心灵的话语。

    炽烈到爆炸的战意，在鼓动着擂台范围内每一个存在。

    每一句话，都如同澎湃激昂的鼓点，敲打着心灵。

    外头，狂暴的雷电怒涛不停击打着擂台的边缘。可以看到擂台其实在不停缩小着。两种领域的对决，明显是实力更浑厚的赫加特占上风。

    问题在于赫加特的领域要碾压毁灭这个战斗擂台领域，不是一时半刻能做到的事。

    撒加兰德明显就是要在擂台彻底被毁之前，跟赫加特分出胜负。

    这个擂台，已经牢牢将赫加特锁在里头。

    除非拆毁整个悬空擂台，否则赫加特始终会被这股特别的【战意】禁锢在擂台上空不到两百米的空间内。

    赫加特眯着眼，缓缓开口：“孔虚陛下，谢了！不是我对虚空系有什么偏见。我只想说，接下来是武人之间的对决。”

    虚空系最怕心灵冲击。

    从暗影圣剑战甲反馈回来的昂扬战意，鼓动着孔虚的心灵。就算赫加特希望孔虚坚持，孔虚也做不到。

    那种头痛欲裂，脑仁随时会爆炸的感觉，简直糟透了。

    在这种情况下，孔虚苦笑回答：“没事，我先切断。不过，还是可以帮你的。”

    赫加特终究被逼进入近战模式，他已经不再心存侥幸。哪怕三个人类半神杀进擂台帮忙，他都没有出言拒绝。

    狂王突然笑了：“我还以为你会崇尚那种一对一的个人英雄主义。”

    “抱歉，我是一个人类利益至上主义者。”赫加特冷冷地回答，同时当胸平举雷剑，左手前探，双腿摆出弓步的姿势。

    赫加特的性子非常罕有，没有那种武人的高傲。现实中更没有那种雷电使用者常有的狂躁。

    只要人类能打赢，他干什么都行。

    这种理念，即便是狂王都觉得有点难搞。

    不过看到几个人类半神参进来，狂王那张满是獠牙的大嘴咧开，那是得计的笑。

    如果说这里有谁是出乎意料的存在，那应该是……暗影圣剑战甲。

    它摆出了一个拔刀的姿势。

    “嗯？”赫加特有点愕然。

    他已经感应不到孔虚从虚空中传来的心灵联系。

    换句话说，这件战甲不是远程操控的。

    虚空王宫里，满头大汗的孔虚终究露出了笑意：“呼呼！说不定我放出了一头地狱的看门犬呢！”

    对！

    老禁卫的意志无比残破。

    ：。：

 第354章 m

    老禁卫原本没有多少理智剩下。

    大多数情况下，他跟疯狗没什么区别。

    然而他最大的夙愿，却在孔虚手完成了。孔虚当着老禁卫的面，献祭掉阴影魔王菲欧拉斯最后的灵魂残片，再把阴影的力量，连同影魔的残骸统统融入到里面。

    这使得这套天下独一份的战甲，拥有了自主战斗的能力。

    当然，前提是孔虚为他选定谁是敌人！

    一个曾经无限接近半神的强者，其残存的心灵彻底平静下来，这让其从疯狗变成了忠犬。

    这无疑超乎了狂王撒加兰德的想象。

    他绝对没想过，在解除了控制之后，暗影圣剑战甲的战力居然不降反升。

    “嗷——”这是似兽非人的吼声。

    不能用阴影力量，没有了孔虚的控制，老禁卫那身精湛的战斗技艺得以淋漓尽致地发挥出来。

    不是说孔虚不够强，作为游戏里最强的独狼玩家，孔虚曾经以战神系突入半神级，屹立于玩家的最顶层，然而外人永远不可能比老禁卫自己更熟悉自己的身体。

    新来乍到，外加体型的差异，孔虚无法发挥出以老禁卫身体为核心的这套战甲所有威能。

    相反，解除了束缚，又拿到菲欧拉斯的遗产，暗影圣剑战甲的敏捷、速度、力量竟是成倍地增加。

    光是看这份近战实力，哪怕在半神级里也能排的号。

    老禁卫没有领域，可在这个独特的领域里，老禁卫的实际用处甚至凌驾于赫加特之。

    无它，老禁卫不怕死啊！

    他的本质只不过是一件拥有灵魂碎片、会自己战斗的战甲，难道还怕你给他开肠破肚？

    正常打法下，用魔族特有的灭魂系术式，对老禁卫是最有用的。偏偏狂王的领域在排除元素的同时，把这个也给禁了。

    很自然地，老禁卫成了扛伤害的头号mt！

    没有协作的意志，他就盯着狂王打。黑『色』的身影化作一团狂风，弯弯的剑刃大开大合。

    这领域拒绝元素，并无法去除每个残余死斗的决斗者体内的元素力量。当传承自阴影魔王的力量，加孔虚的虚空之力无限地转化为驱动战甲的源动力时，老禁卫的攻击变得十分可怕。

    数不清的光刃在刹那间爆发出来，影之侍刃数十记斩击是如此迅猛，看去像是同时斩出来，完全成了一个利刃组成的光团。

    更具破坏力的剑光突破了狂王再次重组的身躯，别说那是钢铁级别的坚硬身躯，哪怕是钻石，老禁卫都斩给你看。

    狂王不是没试过反击。

    老禁卫的身手非常矫健，闪转挪腾间，往往狂王的利爪和武器，每一次都差之毫厘，险而又险地在黑『色』的身影旁边擦过。

    就算偶尔被击中又如何？

    不痛！

    不痒！

    从胸口处那个巨大的黑『色』创口可以清晰看到里面的空洞。就在狂王爪子抽回的瞬间，创口已经开始‘愈合’了。

    跟生物概念的愈合无关。这更像是一次金属材质的重铸。黑『色』的阴影之力和虚空之力混淆在一块，沿着旧有的铠甲轮廓，飞快从各个破碎的角落涌出。即便这份力量受到了领域的压制，很快修复就变慢，但修复依然一刻不停。

    狂王强行将所有敌人拖入肉搏战的旋涡，这已经是耍无赖。

    暗影圣剑战甲更无赖。

    有了不怕死也不会死的当主攻手，就算他霸道地占了狂王身前几乎180度的攻击范围，赫加特依然老练地选择放弃c位，改打辅助，跟另外两位人类半神强者从后强袭。

    一时间光影交错，交击的铿锵声响彻整个天空。

    狂王的副手不是没想过帮自家大佬，然而孔虚又搞事情了。

    就在狂王的决斗领域外，白犀战神被投送过来了，这套皮粗肉厚的战甲，加加利亚夫人的感觉有点不伦不类。

    效果好就行！

    白犀战神跟其他人类半神一道，阻挡了狂王副手的救援行动。

    同样，它给旁人的感觉就是低配版的狂王撒加兰德。

    单纯从力量层面，它是无可置疑的钻石级。偏偏它发挥出来的防御力，无限接近半神级。

    除了没有领域的力量，各种指标足以让狂王的副手吐血。

    能打能扛能阻碍交通！

    一身堪称铜墙铁壁的犀牛皮，普通武器敲去都是哐哐响，半神级的攻击砸去，的确造成了类似砸玻璃的效果，然后呢？

    身的仿佛外装甲的玩意又立即附一层，继续‘悍不畏死’地顶来，当mt吸引火力。

    这年头，不是每个强者都能打能扛。

    既然有谁扛了，难道玩攻击输出的dps还不会吗？

    这边呈现出决斗擂台相似的局面。

    看似效果不明显，重点是，打到现在，人类这边还没哪个强者陨落啊！

    狂王的副手越打越少，自保都来不及了，更别说来帮忙。

    几个人类半神强者心思活跃开了。

    “锡安，发现没，总觉得跟叹息之墙的大脑袋很像。”

    “对啊！同为虚空系嘛。”

    两位说的，自然是叹息之墙里，遥控万千梦魇战士的虚空系大佬。这种遥控炮灰的战术，让更多新生代强者有了成长的空间。

    毕竟最困难，死亡率最高的前方有人去顶住了，后面自然有了发挥的余地。

    仅仅两句话，两人都在对方的眼里看到了同样的意思——该去虚空王国多多走动了。『露』个熟脸，说不准什么时候，人家的傀儡战甲就能救自己一命。

    接下来的战斗就是水到渠成了。

    没有后援，没有退路，狂王一系的强者，就像是冲到极速的火车，沿着直通深渊的铁轨，狂奔不惜。

    当狂王无法在有限的时间内干掉赫加特，结局就注定了。

    “轰！”开场以来最夸张的一记雷击落下，光是雷光的初始宽度就达到了一公里。

    就算落到半空时雷电开始收束，宽度依然超过了一百米。

    那种感觉如同一栋33层楼高的大楼，狠狠砸在狂王的擂台。

    “嘭！”伴随着擂台被炸碎，狂王开场以来第一次吐了一口紫蓝『色』的血！

 第355章 荣耀属于天生战狂

    “结束了！”

    孔虚淡淡地提前宣告这场战斗的结果。

    半神级的战斗最关键的就是领域之争，谁的领域先行崩解，就意味着谁要被对方的领域强行纳入其中，按照对方的游戏规则去战斗。

    不是说完全没有翻盘的希望，但这种挣扎%都是徒劳的，跟笼子里的困兽没什么区别。

    除非有谁能帮他砸开这个笼子……

    当然，这就是另一个不可能。

    圣王联合老早就防了一手，更何况，在这个时间点能赶来救援的只有两个——罗尔王和克洛伊。

    不好意思！

    孔虚冷笑：他们都是我家的！

    孔虚摊开左手，侍女桃乐丝公主顿时会意，摇着白色的狗尾巴，捧上一杯香槟。

    孔虚遥遥举起酒杯：“敬赫加特*鲁斯方阁下！”

    下手方向，一众虚空王国重臣齐齐举杯，大声道：“敬赫加特*鲁斯方阁下！”

    画面中，战况再变。

    不相干的家伙早已撤出，整片空域已经纳入了雷电领域之中。

    这时的画面已经很糟糕了，如果不是赫加特犹有余力，分分钟雷电的余波会劈碎所有魔法之眼。

    画面不停闪过激烈的雷光。

    只能从偶尔正常的画面看到狂王再度变身，他现在的体质有点介乎于橡胶和肉体之间。

    这是没有办法的事，狂王没工夫收拾一个滑溜到极点的【暗影圣剑】战甲。随着擂台领域的崩解，孔虚又恢复了对战甲的控制。

    狂王几乎是顶着雷击和身后战甲不停的骚扰攻击，向赫加特发动死亡冲锋。

    雷光闪烁中，狂王庞大的身躯穿梭于雷电的间隙。

    看着耀目的雷光从高空之中不停倾泻而下，一根，十根，一百根……紫兰色的雷光不停烙印在众人的视网膜上，残留的余光让人感觉那已经不是雷束组成的豪雨，而是一条雷电做的瀑布，倒垂于穹顶之上。

    几乎每一条雷霆的终点都是狂王，难以想象的高温灼烧着那个千年不败的身躯，雷电的威能聚在老禁卫打出来的伤口上，发出连绵不绝的“滋滋”声。

    战斗到了这地步，狂王的身体已经不是在‘融化’，而是在崩解。

    随着两束、三束、甚至更多的紫色雷剑集中于一点，狂王就会有好大一块血肉化作焦炭，随即崩散在这片天地中。

    虚空王宫中，孔虚呷了一口香槟，笑了笑：“很显然，这场战斗到了最后，狂王是不会有机会享受收尸这种待遇的。因为赫加特连骨灰都给你扬了。”

    他的冷笑话理所当然地博来了附和的笑声。

    角落里待着的克洛伊，她赤红的眸子流光连闪，孔虚可以感到被他所掌控的那一半克洛伊灵魂正在表述着一种名为‘讨好’的感情。

    这既是害怕，又是兴奋。

    哦，这抖m!

    那边，更多的狂王副手采用各种手段刺激了自己的身体，力量暴涨。他们一下子摆脱了自己的对手，甚至忽略了来自背后的追击，转头扑向那些从天而降的雷柱。

    那一幕极为壮烈。

    这些为战而生，为战而死，一生都在狂乱战斗的魔族强者，却如同飞蛾一般，前仆后继地扑向雷色雷海，转眼化为灰烬。只因为一个命令，那怕只能阻挡片刻，他们也要给狂王最后的突击创造机会。

    令人瞪大眼睛的是，狂王这货竟然在最后关头改变了自己的体质。

    三层楼高的身躯变得无比修长，像瘦竹竿一样。

    没有了橡胶质地的表皮，意味着他主动撤去了对雷击的防御。接下来的每一记雷击，都必须凭自己的生命力硬抗。

    “嗬？有点骨气。”赫加特嘴角扬起些许笑意，他没有血气上涌，冲上去跟狂王刚个痛快，反而非常老练地让自己身体高速倒飞。

    没错！就是放风筝战术！

    赫加特尽可能保持距离，在远距离耗死狂王。

    “轰！”

    又是一记震撼天地的雷霆落下。

    狂暴的雷电一瞬间就劈中了高速突进中企图闪避的狂王，这位魔界大领主整个下身在这一击中灰飞烟灭，但他却连半点痛苦的神色都不屑于表露出来，甚至双手祭出了两把相当巨大的单手斧。

    “他疯了！？”

    不知多少围观的人发出了惊呼。他们做梦都没想到这位大领主会做得这么决绝。

    “这就是‘狂王’吗？”艾丽希娅少有地感叹起来。

    “嗯，为战而生，为战而狂。他就‘狂王’撒加兰德*断刃。”奥利卡将没有酒液的酒杯捧在手上，神情有点复杂。

    艾丽法拉拉了拉姐姐的手肘，小声地：“姐姐，别想太多。我们不是魔族。”

    奥利卡莞尔一笑：“是姐姐的错，我还没完全转变过来。”

    奥利卡凝视着屏幕中的狂王，心道：这样的我，只会换来这一位的轻蔑一笑吧。

    狂王残缺不全的躯体高速掠过空际，速度竟然是一升再升，那种蛮不讲理的变加速，愣是快速闪过接下来的十几发雷击。每一次的雷击，都落到了他身后。

    打空了！

    看上去，狂王就是一颗划破长空的流星，穿过大气层，燃烧着自己。

    到底是坠落凡世制造出灭世的恐怖轰击，还是在此之前燃尽自我。

    没有人知道！

    赫加特长长的白色眉毛在空中飞舞，他冷冷地说道：“燃烧身躯，甚至燃烧灵魂，换一个不是机会的机会，值得么？”

    “哈哈哈！没什么值得不值得！荣耀——属于天生战狂——”撒加兰德得意地抬起下巴，满是獠牙的嘴巴正因为高速突进带来的狂风，变得脸部的肌肉都鼓胀起来。

    赫加特发出了轻笑声。

    在他身后，千道万道雷光开始纠合在一块，它们蜿蜒扭曲，最后形成一个巨大的身影，那是一座仿佛浮在空中的门扉。

    雷电构筑的大门似慢实快地打开。

    伴随着大门开到最大，一股让人不寒而栗的愤怒目光从门扉中电射出来。

    这一幕，好多人看不懂。

    甚至直播画面也骤然一黑。

    孔虚骤然站了起来，失声：“雷神！？”

    现场，没那么多强者注意到那种降维打击似的力量。

    太快了，简直一闪而逝。

    当最最耀眼的强光横贯天际之后，狂王消失了。

    ：。：

 第356章 赫加特的拜会

    大名鼎鼎、纵横魔界千年的狂王撒加兰德*断刃就这么死了？

    就算这批魔族的战斗狂王在不断恶化的局势下，逐渐意识到大事不妙，只要狂王不死，他们心中多少有个念想，幻想着在震天的战吼中，狂王带他们杀出一条血路。

    会死的都是弱者——无数年月里，他们心中都存着这个信念。

    可是，连狂王都算是弱者了吗？

    这么多天来，攻打梅尔斯不得寸进的苦闷。

    被捣毁传送门的不安。

    再加上狂王被杀。

    这次杀入人类世界核心，企图杀出一番天地的魔族大军终于开始崩解。

    “不！不可能的！”

    “狂王！你在哪？”

    “哇啊啊啊啊！”

    下面叽里呱啦的鬼叫声，响彻天际。

    刚刚完成击杀的赫加特平息了纵横天际的雷电，他开口了，声音冰冷，通过雷元素传播开去的声音撼动了方圆百里所有的魔族。

    “你们的王——撒加兰德*断刃，被我赫加特*鲁斯方击杀了！”

    语言不通不要紧，这种直入灵魂的声音，很好地表达出事情的真相。

    不用赫加特命令，其他所有人类半神强者齐齐发力，在空中掀起一阵腥风血雨。

    狂王的副手在狂王被灭的那一刻，失掉了所有的心气。明明不少家伙应该还有反击之力，却像一只只被猎犬撵走的鸭子，惊慌失措地企图跑路，最终一个个被击杀，坠落地面。

    久等在防线另一端的梅尔斯大军，收到信号之后立即打开所有城门、防御工事的大门，百万大军潮水般涌出。愤怒的将士们在经历了长久的拉锯战之后，终于有机会发泄心中的狂怒。

    “杀啊！”

    “杀光魔族！”

    “为了梅尔斯——”

    大地上，梅尔斯将士的蓝色铠甲化成了海浪，一浪接一浪地将魔族吞噬！

    大局已定！

    赫加特在天空中环顾四方，扩散开自己的感知，当他感应不到周遭还有任何一个可以一战的对手之后，他淡淡地吩咐道：“这里交给你们了。”

    “鲁斯方阁下你要……”充当他副手的黎明大祭司有点意外。身为最高武力的赫加特就这样先走了？

    是有什么比完全胜利更重要的事吗？

    赫加特没有回答，他飞到一个人类大师级法爷的面前：“劳驾开个到虚空王宫的传送门。”

    “啊！好的……阁下。”仗打到这份上，法爷体内的魔力多半消耗个七七八八。大佬的吩咐，肯定照办。

    另一边，加利亚夫人有点惊讶，在问询了孔虚之后，传送门是直接开到王宫里。

    赫加特风尘仆仆地出现在紫蓝色的传送门口，刚进来，他就右手抚胸，一个45度躬身。

    “我来，是谢谢孔虚陛下的。”

    “这，鲁斯方阁下太客气了。”

    “不，我只想说，我欠陛下一个人情。”

    人类至高武力的人情，这份量可重了，特别是由赫加特亲口说出，这当中的意味唯有圣王联合高层才能真正体会到。

    孔虚笑了笑，离开王座，从公主女仆桃乐丝捧着的托盘上拿起两杯香槟：“怎么都好。这是人类的胜利。我们喝一杯吧。”

    这是非常正常的操作。

    可是，白发飘飘的赫加特直起身子，瞄了角落里的克洛伊以及孔虚身边不远的奥利卡姐妹一眼，摇摇头：“这次的确是人类的胜利，但人类还没到庆祝的时候。”

    说罢，他竟然很不给面子地转身就走，回去梅尔斯战场。

    看着关上的传送门，满堂皆愕然。

    大家瞥了一眼自家端着两杯香槟的国王，都有点尴尬地低下头。

    唯有孔虚毫不在乎地高举起右手的酒杯：“为人类的胜利干杯！”

    群臣立马表现出复读机的人类本质：“为人类的胜利干杯！”

    大家将香槟一饮而尽，气氛顿时上来了。

    随即孔虚毫不停留，举起了左手的另一个酒杯，朝着赫加特离去的方向：“敬鲁斯方阁下，以及所有在前线浴血奋战的将士——”

    说罢，又一次一饮而尽。

    群臣都有点发呆，这么短时间，根本不够侍者将第二杯酒倒上。

    反而奥利卡最先醒悟，哪怕是空酒杯也举起来，跟着孔虚复读了一遍。

    眼看孔虚嘴角含笑地坐回去，群臣顿时在笑声谈论起这次的胜利。

    作为一个降臣，身上带有魔族之血的存在，奥利卡有着近乎天然的敏感：“抱歉，陛下，给你带来麻烦了。”

    她当然看出，赫加特是不肯跟孔虚有太多牵涉。

    毕竟孔虚现在的立场有点微妙，他利用不死者、混血魔族、甚至魔族打赢了这场战争，对人类来说终究是好事。但大胜之后，往往就会有些不和谐的声音冒出来。

    就算孔虚以他的功勋和地位死保奥利卡这些【深渊火炬计划】的混血儿，依然免不了给各国那些自诩高贵的皇族所诟病。

    孔虚摆摆手：“我不是那种过河拆桥的人。而且，人类哪有这么多空闲来内斗。”

    灭世之路已经开启，糟心事绝对是一套接一套。

    这一世有了孔虚，人类的局面不知好了多少，不至于有那种透不过气的窒息感。

    事态到了今时今日，有点脑子的首领，都会继续让国家实行战时体系，疯狂屯粮备战。

    孔虚目光如电，扫过克洛伊和奥利卡姐妹，她们三个顿时跪下。

    “人类的内乱基本结束，你们要准备准备了。”

    “明白。随时都可以。”克洛伊赤红色的双眼越发炽热。

    “父亲已经准备好了。”两姐妹齐声道。

    克洛伊这边最简单，她就没当过自己的部下是回事。她给孔虚提供了一份名单，点出哪些是强者，有什么特点，投降几率大概是多少，基本就完事了。

    这是典型的关门打狗，压根不知道自己被老大卖了的魔族，受到突袭后会乱成什么样子，到时候又有多少魔族会投降当狗，全是随机。

    罗尔王那边复杂点，他手上有两千多名人类与魔族的混血后裔。这批人平常都在罗尔王阵营里充当中坚的角色。突然全部撤离，绝对引起怀疑。

    这就需要做一场戏。

    ：。：

 第357章 拉法兰皇帝的纠结

    不过风险不大。

    毕竟依然心系人类的那些家伙，早就偷偷把自己的子女转送到孔虚专门划出的新领。那是一片被不死者蹂躏过的土地，早就没有了生机。孔虚在收回那片土地之后，展开了一系列诸如加强日照，用地灵大阵注入更多元素，让土地重现生机。

    虽然土地不是一级棒，但对于人魔混血的混血儿来说，那已经是宝地了。

    作为君王，走一步，看三步是基础。

    当罗尔王和克洛伊的领地被光复，人类阵营当中最后的混乱之地就要被好好整理了。

    孔虚的目光超越了虚空，落到那块依然在内战的土地上——托鲁斯！

    眼眸里，星云流转。

    很快，孔虚收回了目光。

    一番喧闹之后，孔虚开始安排各项工作。

    要做的事情实在太多了，菲尔诺那边，把夺回的领土像拼图一样重新拼好之后，还要面对新一波难民潮。故土难离，很多菲尔诺人明知道故乡早已是死地，只要有一线希望，依然会选择回乡。所以在新家园的安置，多少有些临时的性质。

    粮食的扩大种植势在必行，下一阶段里，保持粮产会变得更困难。

    军事上，虚空王国简直成了杂牌军。

    旧的圣胡安部队、数十万菲尔诺士兵，托鲁斯远征军，再加上新来的【岩山】乔恩的维利尔精锐军团，光是这总数逼近80万的大军都够呛。

    新一轮大战在即，还不能将这些军队裁撤，必须进一步加强训练。

    没算艾布纳的不死军团，以及将来可能的魔族奴仆军。

    这些军政要务，简直让主管内政索克*胡安和默多克公爵白头发疯长。

    就这样，一直忙到深夜。

    这年景就是这样了，文盲超多，%恐怕是有的。基本上会几个字的，都是女人当男人用，男人当牲口用。

    既然必须把大量人口向战争方向转型，那么九年义务教育就无法普及开。

    这是没办法的事。

    王宫的偏殿中。

    曾经的奥利卡公主，也在适应自己的新角色，她被孔虚丢到内政部，白天办公在内政部，晚上则回来王宫。本来她最适合的地方是外交部，自从她的混血身份被揭露，洗白倒是洗白了，只是魔族血统注定不被大部分贵族所喜。

    外交方面，普莉姆还是扛把子。

    军队整编这种事不可能交到她手上，结果她只能暂时管农耕和仓储了。

    “奥利卡啊，有利用价值，就证明你不会被抛弃。”奥利卡对着自己说道。之所以跑去跟菲欧拉斯混，还不是心中不安，怕哪日东窗事发，被当做叛徒剿了。

    现在家族有了人类这边的家徽，为了家族的未来，她知道自己必须更努力。

    “叩叩！”

    “请进！”不用听到敲门声，奥利卡通过自己右腰上那造型宛如蝴蝶的虚空烙印，可以很清楚知道来者是谁。

    “很忙？”孔虚大步进来笑着问。

    奥利卡捋了一下自己右耳前的头发到耳朵后，头也不抬，继续批阅着报告：“如果陛下能勤政点，我们下面这些人就不用这么辛苦了。”

    孔虚走过来，撩起奥利卡尖尖的古铜色下巴：“嗬，你真是变了。曾经那个高傲的魅魔女王，维利尔大公主去哪了？”

    奥利卡的金眸骤然一亮，气势骤然迸发，一股骇人的威严从身上扩散开。

    “别碰我！卑劣的人类！在你面前的是高贵的圣族大领主、世上一切雄性的主宰、伟大的魅魔女王奥利维亚！信不信我一个命令，就让你立即自裁！灵魂堕入烈焰中炙烤千年！？”

    孔虚一愕，旋即坏笑着绕到她身后，右手一提后腰部位的一个神秘的t字形构件，珍珠做的一竖顿时嵌入魔族裂缝当中。

    “我不信！”孔虚坏笑道。

    奥利卡顿时瘫软趴在办公桌上，侧着头，气喘吁吁：“一点都不好玩。让我继续装下去嘛。我觉得我的演技有进步了。”

    孔虚不说话，一枪就扎进去。

    奥利卡都觉得太不可思议了。本来她很讨厌世上一切雄性才对，恨不得将这些舔狗一样的家伙全部烧死。

    可是现在，她发现自己被征服了，渴望着每一次的交锋，变着花样挨枪子。

    光是看到孔虚的脸，就感觉自己身心都融化了。

    ……

    “嗯，主人，我把自己的双角兽宰了。”

    “为什么？”

    “我觉得我一辈子都坐不上去了。”

    “很好。”

    一周后，拉法兰皇宫，这里久违地再次举办盛大舞会。

    相比起之前个个愁眉苦脸，如今气氛更加热烈。

    悠扬的伴奏声中，一个个衣冠楚楚的贵族男女正在翩翩起舞。

    如今的风向有了改变，不时看到三、五个酥胸半露的千金大小姐围着一个魁梧的男士在聊天。

    “哈哈！我算是完满了。杀过畸变兽、砸过暗影骷髅、屠过魔族。”

    “哦哦，你真厉害。”

    被大小姐们恭维着的这货有着熊一样的身躯，左下巴到脖子有条粗大的伤疤，旺盛的毛发几乎戳到自己的脖子。以往这样粗鲁的武人哪怕有着显赫的出身，都会被大小姐们自然排斥。

    可现在，那些脸上涂着白色粉底的花样美男才是缩到角落里自闭的特殊人群。

    每一个孔武有力的贵族，以及在战争中立功、被新封为贵族的年轻强者都受到了热烈的追捧。

    坐在王座上，拉法兰皇帝很感慨：“果然世道是乱了，每个女子都本能地寻找强大的男人作为自己的安全港湾。”

    他刚说完，左手边倚着他坐的莎尔娜公主当场羞红了脸，头几乎埋入自己的峰峦中。

    右手边的孔虚尴尬地摸了摸自己的鼻子。

    拉法兰皇帝叹道：“孔虚陛下，如果现在是和平年代，这就是国际纠纷了。”

    “抱歉。”孔虚知道，自己上了船不补票，的确很糟，只能小声地：“我不知道是否要打艾丽希娅这张牌。”

    拉法兰皇帝沉默了。没有人喜欢一个弑父篡位的皇子，哪怕他曾经是皇太子。但孔虚又跟他通气，二皇子也可能有问题。这让他很纠结。

    真要这样，孔虚一旦宣布迎娶艾丽希娅，又夺到托鲁斯的帝位，那么孔虚等于坐拥两大帝国。

 第359章 变向的命运长河

    精灵一族没有准备好这场战争，被打个措手不及的后果相当严重。

    这完全是一场意外。

    原本这批魔族精锐准备杀向人类世界，作为压垮人类的最后一根稻草。

    曾几何时，魔族势头大好。

    既有克罗诺斯和罗尔王的位面作为桥头堡，有狂王那疯子在前面顶缸，还有阴影魔王菲欧拉斯成功偷家。

    再加上畸变兽、暗影骷髅、不死军团等各种势力扯后腿。

    只要魔族找准机会一举出动主力，再灭一个帝国，那么整个人类世界的抵抗将会崩解。就算有毁灭者这个外部威胁在，魔族完全可以跟人类签下城下之盟，让残余的人类捏着鼻子认账，平分原来六大帝国的土地。

    然而人类那边的反应之快，局势变动之剧烈，超乎了魔族想象。

    魔族联军是一个比圣王联合更松散的组织。各个魔王和大领主根本指挥不动对方的手下。

    往往开战前，就要分开攻击目标，事先分好地盘。

    人类领地还没拿下就分地盘，听上去很好笑。考虑到魔族各部之间互不统属，没有信任基础，什么联合两个势力打一个帝国或者一块地盘，压根不可能。

    等好不容易扯皮完毕，魔界大军刚开始集结，就收到了连绵不断的噩耗。

    内部：畸变兽王被杀，不死军团基本降服，毁灭者幼生体被清理干净。

    外部：阴影魔王菲欧拉斯陨落，狂王连同他手下百万精锐被全歼。

    一时间，人类的内忧外患竟是一扫而空。

    以铁板一块的气势，大张旗鼓地准备攻打被罗尔王和克罗诺斯占领的几个位面。

    一时间，魔族大佬们真的被吓到了。

    彼此之间有多少斤两，大佬们心里有数。

    人类能以不大代价剿灭大小强敌，证明人类的战争潜力远不止于此。

    本来拼死一搏也不是不行。

    偏偏萨丁王传来一个消息：魅魔女王奥维利亚很可能叛变了。

    奥利卡在魔族那边一直隐瞒自己的身份，老奸巨猾的萨丁王多少还是能推断出她明面上用什么身份。奥利卡好好的一个维利尔公主，突然跳槽到有‘屠魔急先锋’美称的虚空王国，再考虑到传说中她跟罗尔王若有若无的关系。

    萨丁王以及其他魔族大佬顿时不淡定了。

    这些桥头堡位面，可以说是魔族入侵的门户。罗尔王不稳当，克罗诺斯也可以不稳。

    万一他俩真是二五仔，那就精彩了。魔族大军刚过一半，就来个关门打狗。

    先坑死一半，剩下一半憋死在位面不停崩塌的魔界。

    不怕一万，就怕万一。

    魔族大佬们说什么都不会把命交给这两个家伙。

    命运的长河在这里非常巧妙地转了个弯。

    原本打算跟人类死磕的魔族被吓到了，他们的确狗急跳墙，还不至于石乐志。于是他们想起了千多年前，还是空域跟人类领地连接的精灵族。

    尽管维度有所不同，大体上人类、魔族和精灵三家的领地，呈三角形，大体生存空间的比例是5:3:2。历史上魔族看到了彻底击垮人类的希望，孤注一掷攻向人类。

    毕竟精灵地盘太小了，就算打下来也不够那么多魔王和大领主分。

    现在折掉一个魔王，很可能三家大领主，局面完全不同。

    精灵的小地盘也变得不是不可以接受了。

    何况精灵崇尚自然，虽然个体平均战力不弱，那种回归自然的生活方式，注定了人口密度不可能高，进而推算出‘总体战力更弱’这一结论。

    饥不择食的魔族，改为向精灵族发动总攻。

    有趣的是，魔族过来是维度不同的跨纬度攻击，精灵就算想去人类那边找援兵，也必须先打开自己一千年前故意封闭的空间通道。

    精灵族当初看贪婪的人类不顺眼，也可以说是高冷自闭，反正这次真是搬石头砸自己的脚。

    当大批陨石形态的巨型星空运输舰运送大批魔族杀来精灵的伊甸园星球时，天空中的蓝天白云被赤红色的魔气风卷残云一般赶走了。

    以世界树为核心，一棵、两棵……一百棵生命之树亮了起来。

    它们连成一个树根状的结构，从四面八方将澎湃到极点的生命能量传输到世界树上。

    世界树树冠上的翠绿，连星球大气层上都能看到。

    “不好！”不知多少个魔将、领主、大领主都发出了同样的惊呼。

    太晚了。

    一簇翠丽的光华犹如分开天空的锋刃，刺眼的绿色光炮从赤红色的混沌云团中穿过，笔直刺向那片漆黑空域的中心部位。

    带头的那个巨大陨石上红光大作，以鼓起的魔力护罩死死挡住翠绿光华的冲击。

    直径过百公里的巨大陨石，因为巨大的压力发出一阵阵颤鸣——

    光炮的强大威能终究撕裂了陨石表面，形成一圈深深的沟壑。这时，随着魔力障壁的爆碎，此前吸收的部分生命能量也在此时不得不爆发出来。

    汇聚这个微型行星的生命威力可以想象是多么惊世骇俗。

    不到十分之一秒，数十道纵横交织的粗大绿色光痕开始蔓延出去，随即整个陨石连同藏在里面、挤得像沙丁鱼罐头的百万魔族先锋军跟着一起——

    支！离！破！碎！

    大地上，树梢上，山峦上，齐齐关注着这一幕的精灵们忍不住发出一声声的欢呼。

    “赞美女神！”

    “果然是神灵的庇佑啊！”

    很快，他们的欢呼戛然而止。

    因为深邃的虚空中，更多巨型陨石靠近了。

    在视界中，它们越来越大。萦绕在陨石上的不祥气息早已凝为实质，像火焰一样包裹着陨石。

    这些恶客毫不客气打破了精灵族的大门，穿过大气层，斜斜地坠下。

    陨石跟大气层摩擦，拉出长长的尾焰，像是分割天地的划线。

    凭它们会减速这一点就可以判定，每一颗陨石都是入侵者的空降仓。

    陨石雨降下了，一触及地面，可怕的灵魂光波立刻就如同水波一般四散飞溅开，一圈圈向着四面八方扩散开来。

 第358章 星之彼岸的战争

    这无异于让孔虚当【人皇】了。

    就算拉法兰皇帝同意，米德隆和梅尔斯两国肯定不爽到爆炸。

    孔虚蹿升的速度太快了。

    而且他还有着虚空者这个特殊身份，他现在人模人样，什么时候暴毙都不知道。将全人类的命运交给孔虚，别说那两家，拉法兰皇自己心中也是嘀嘀咕咕。

    拉法兰皇打了个手势，身边一个皇家法师顿时法杖一举，一个小型魔法阵顿时升起。

    周围的贵族瞥了一眼，发现是隔绝声音的魔法阵之后，知道是皇帝有重要事情说，也就转过头不看了。

    拉法兰皇看了孔虚身侧，一副女侍卫打扮的艾丽希娅：“我的外甥女啊！”

    “在……”艾丽希娅犹豫了一下，还是小声地应道：“舅舅。”

    “都是一家人，我就直说了。生在皇家，很多事身不由己。叹息之墙那边莱恩总帅给我传信了，空间裂缝有扩大的趋势。为了准备跟毁灭者的大战，人类很快会进入圣王制度。如果你以女皇身份嫁给孔虚，我和米德隆、梅尔斯这三个老家伙就要睡不着了。”

    场面霎时间变得很冷，孔虚、莎尔娜和艾丽希娅都不知道怎么说好。

    现在的状况是，维利尔帝国肯定不会有圣王。孔虚候补菲尔诺的位置上来。那就是五大帝国五个圣王。这样至少还有协商的味道在。

    毕竟其余五个圣王原则上由十大教派前五位的教宗担任，其地位肯定跟帝国选出的圣王有差距。

    就算有那么一天，艾丽希娅当了圣王，跟孔虚穿一条裤子，在大是大非上，拉法兰皇还可以联手其它两个皇帝（圣王），做出干扰。

    孔虚真当了人皇，那其它帝国肯定憋屈。

    艾丽希娅眼睛一红，咬着唇，终是点点头：“我知道的，舅舅。”

    她转头，扶上莎尔娜的肩膀：“如果莎尔娜妹妹当皇后，我没意见。”

    “我也没。”旁边之前一直不出声的普莉姆也跟着说道。

    孔虚一番话到了喉咙，终究没能说出来，只能叹气：“看看托鲁斯那边什么状况吧。”

    探子老早派了过去。

    问题托鲁斯帝国那边，原来的历史已经不可参考了，毕竟原来是老皇帝和两个皇子都嗝屁了。现在没绝对证据证明某个皇子跟魔族有py交易，外人真不能动手。

    或许之前的确有，奥利卡告诉过孔虚——若是萨丁王策动这场内乱，他一定会毁灭一切证据的。

    没有证据，托鲁斯就会继续乱下去。

    无论魔族是撤，还是进行下一次不顾一切的进攻，一个混乱的托鲁斯帝国绝对符合魔族的利益。

    舞会还在继续，这一次，拉法兰的贵女们总算心里有点逼数。

    孔虚身边一水的公主，哪轮到什么公爵千金上场。

    何况尝过了奥利卡的纯天然炮弹，孔虚对于那些强行勒出来，青筋毕露的普通级别白色柚子已经没多大感觉。

    就在人类这边好不容易迎来喘息修整的时间，远在不知多少光秒以外的变异星区另一侧，一场危机正在爆发。

    那是一个很美丽的微型翠绿色星球，大概体积只有月球的十分之一。星球总面积大概为300万平方公里。上面布满了森林和湖泊，只有一个占据全星球不到10%面积的小型海洋。

    单纯从星体学和生物学的角度上看，拥有如此完美的丛林型生态链的星球，完全可以称之为【伊甸园星球】。

    这里居住着一个与人类文明隔绝一千多年的神秘种族——精灵族。

    他们体型跟人类相若，身材纤细苗条，特征是拥有一对颀长的耳朵。在精灵女神萝伦蒂亚的庇护下，他们渡过了长久的和平时光。

    世界树的顶部，有一个建立在一颗直径百米的粗壮树枝上的神殿。雪白的墙壁上，有一个漆黑色的穹顶，顶部有着夜空的漆黑，以及不分日夜都在闪烁的星光装饰。

    这是一直负责监控星空的星之神殿。

    里面的精灵日复一日地重复着看似徒劳的监控。

    这一天，和平被无情地打破了。

    “空间波动异常！”

    “金角座821位出现空间裂缝！”

    “初步判断，非自然形成！”

    “警报警报！波利斯19深空观测站失去联络。最后一次是紧急警报，马娜通报是……魔族！？”

    “正在调取画面——”

    当魔法镜子上显示出监控画面时，星之神殿的祭司们都惊呆了。

    画面中，不多的男性精灵奋力抵抗着潮水般拥入的人形怪物，他们很快被撕碎了。然而女性精灵则受到了最可怕的凌辱。

    神殿中，女祭司们的身体因为愤怒而颤抖。她们不敢怠慢，迅速把情报传递到世界树的顶端，精灵女王所在的天空之宫。

    两侧是金边的鲜红色地毯从宫门一直铺到王座之前，一个精灵女祭司在两个侍从跟随下，急冲冲捧着水晶球迈过长长的地毯。

    曾几何时，华美宫殿两侧那巧夺天工的雕塑，是每个精灵的自豪所在。没有一个精灵不被其吸引目光，流连忘返。

    这一次，女祭司太过惊栗，她罕有地没有注意周围的雕塑、以及以端正姿态矗立两旁的女王亲卫队。

    刚到王座前面，女祭司打开了魔法水晶球，一段残酷的影响顿时升起，在王座前方上空形成一个两米高四米宽的魔法镜像。

    “露库露丝陛下！传说中的魔族入侵了！”

    以繁华和藤蔓构筑的王座上，一个端庄秀丽的身影沐浴在晨光中，她的美丽不可直视，金色的长发如同真正的金子，闪闪发亮。

    精灵女王满溢出无上圣洁的气息，轻轻抬起头，深绿如翡翠的眼眸中流露出无尽的哀伤，出谷黄莺般的婉转声音回响在整个宫殿中。

    “继承了女神萝伦蒂亚灵魂，以精灵女王塞雷斯汀*露库露丝之名宣告——精灵族，进入全面战争状态！”

    千年不曾响起的警号声在整个星球各个森林每一个角落里响起。新生的精灵一面茫然，不知道这紧促的声音代表着什么。

    垂垂老矣的精灵在片刻的思索后，则露出惊慌的表情。

    战争！来了——

    ：。：

 第360章 塞雷斯汀的决意

    这是魔族的大型战争魔法，通过广域的灵魂扫描，确定周边智慧生物，也就是敌人的位置。

    毁灭降临了，天空中不多的太阳光，随着陨石中飞出来的大量飞行生物，而变得越发昏暗。

    有低级兵种人面鹰身女妖，也有扇动着巨大蝠翼、头顶犄角、双爪尖利的正儿八经的魔鬼！

    一片血红色的领域从一个魔鬼大领主身后张开，凡是被这片血红包裹进去的生灵，无一不瞬间枯萎。

    被吸光了生机与灵魂的百年大树在狂风中分崩离析，干枯的木片泥沙一样哗哗倾泻而下。

    这种令人心悸的恐怖气息，遥在十公里开外都能清晰感应到。

    黑暗降临了。

    从陨石中潮水般涌出的魔族大军，五花八门，什么种族都有。

    他们最大的特点就是狂暴。

    用头顶，用爪抓，用兵器砍，挡在前路上的高耸古树，纷纷轰然倒塌。

    一条巨大的死亡之路，从陨石一直延伸到一棵参天的生命之树面前。

    魔族狂潮并没有立即吞没这个方圆十里内唯一的精灵聚居地。反而散开，等到大军将生命古树完全包围，才发动了一波波潮水般的进攻。

    刺眼的闪光一束束从生命之树茂盛的枝叶间隙中倾泻下来。

    这是精灵族的风之射手准确无误的点杀。

    暗绿色不起眼的长箭，就这样命中了长角魔的咽喉、哈比的眼珠、剑刃蜘蛛的脑门。

    大树下，有着四层楼高的古树守卫，不停地挥舞起巨大的手臂，拍死一个又一个冲上来的魔族。它们组成最浑厚最坚实的第一道防线。

    然而，第二天早上。

    黎明降临，这棵生命之树相比四周反而更深沉地黑了下去。

    阳光从高达百米的树干后涌现，巨大的生命之树没有像往常一样展现出勃勃生机，反而整棵树开始变得暗紫。

    终于有第一缕晨光远远地洒在大树正面的正门战场上，照出一堆堆依然布满暗红血丝的骨头。

    英勇的战士没有得到理应享有的长眠，他们的血肉被长角魔用作果腹。

    唯有失去所有生命力的高大的古树守卫倾倒在地上，宛如一条条被推倒的石柱，瘫倒在这晨光之下。

    唯有开始枯萎的生命古树上层，犹能听到女精灵如泣如诉，已经非常微弱的泣叫声，隐约回响。

    流水一般的晨曦继续向前，落在千米高的世界之树树冠上，照影在矗立于树冠一根悬崖式枝干上的纯白女王身上。

    白色的披风下，是类似希腊式的长裙，在微风中，女王飘然欲仙。

    这本应是一副很美的景象。

    女王却在颤抖着。

    她的目光随着晨光落在了三十公里开外的那堵巨大的树墙上。

    不知多少棵高度超过百米的千年古树密密麻麻排在一块，形成了一个环绕世界树的巨大围墙。

    面对强敌，这些活了千年以上的古树，以放弃自己的灵魂与智慧为代价，在三小时内构筑出这道抵挡魔族的绿墙。

    阳光驱走着黑暗，让黑色沿着绿墙慢慢攀升着，一寸一尺一丈。

    当阳光越过绿墙的顶部时，每一处惨烈的战场终于从黎明前的黑暗中露出真容。

    英勇的精灵们终究以惨烈的代价守住了这道新构筑的绿色长城。

    他们利用了看似很夸张的百米高低差，射杀了数以十万计的魔族。可怕的尸山累积到绿墙一半的高度。

    依然有不计其数的飞行兵种和敏捷的陆地魔物攀墙爬到绿墙顶上。

    透过远视魔法，女王可以看到好多精灵身上并无太重的伤势，他们却死了。这是力竭而亡。

    战斗的激烈已经超乎了塞雷斯汀的想象极限。

    绿墙的防线整个晚上都在魔族狂风骤雨的狂攻中摇摇欲坠，终究奇迹一般地支撑下来。

    方圆百里内几乎所有精灵都投入了战斗。

    一道道魔法光华在战场上纵横交错的景象，仿佛依然烙印在女王的视网膜上。

    若不是有两位精灵半神大法师构成了这道防线最坚实的基柱，说不定绿墙防线已经沦陷了，魔族已经开始焚烧世界树的树根。

    能守住，这是因为此地是精灵的首都苏斯华纳。

    蓦然回首，满面泪痕的女王看着宫殿中一棵棵盆栽都枯萎——这意味着仅仅一个晚上，70%的精灵领地连同生命之树被攻陷。

    泪，不知什么时候流干了。

    “我以继承了女神萝伦蒂亚灵魂的精灵族女王的名义宣告——各地族人立即放弃就地固守，以传送门赶来绿墙。”

    “陛下！”大臣们惊了。

    浑身浴血，伤痕满身的将领们更是大叫起来：“陛下，请三思，我们还能一战。”

    女王翠绿的眼眸里有着无尽的哀伤：“以灭族为代价的战斗么？”

    全殿死寂一片。

    女王凄然一笑：“等到大部分幸存者集合，我会开启远古传送门，我们首先去安卡星。”

    “那颗不毛之星？”大臣们脸上更惊讶了。

    “那只是跳板，我们最终的目标是——人类的领地。”

    “嘶——”全场回荡着倒吸凉气的声音。

    “别劝我了。这是最好的决定。我知道没有一个同胞愿意依附于人类。然而，哪怕是侍奉人类，总比我们所有的男性都被吃掉，所有的女性都惨遭凌辱诞下魔族的孩子要好。”

    一天后，一个位于世界树中部的巨大石门正缓缓打开一条缝微。

    缝隙后先是一片漆黑，伴随着数十个精灵法师吟唱的古老咒语声，整个石门的门框上泛起一个个金色的符文。

    当象征着传送门运作成功的迷幻蓝紫色亮起，一股干涩的风从里面吹出，吹得在场每一个精灵的长发飘扬而起。

    风中传来无机的味道。

    没有泥土的芬芳，没有生物死去后的腐臭，更没有那种尘封发霉的味道，只是单纯的虚无。

    传送门对面黑乎乎的，仿佛隐藏着无数头潜伏着的可怕怪兽。

    女王吸了一口气：“我们出发吧……”

    几个女王卫士，一马当先地左手举着发光的盾牌，右手握紧造型精美的长剑，迈过了传送门。

    注视着大批军民井然有序地迈过传送门的门扉，女王从仅有的窗户眺望出去：“别了，故乡！”

    ：。：

 第361章 对魔族专用阿萨辛

    这边发生的事，人类那边一概不知。

    除了托鲁斯帝国依然狗血地处于内战中，各个国家已经动员起来，准备下一次的攻势。

    对外当然是宣称准备攻打那些被魔族夺去的位面。

    各国都处于战时态势，把整编好的部队再派出去就是，不用费心思集结。

    下面很紧张，毕竟不是在本土的抗战，而是再度远征。

    一群将军参谋日夜加班，定进攻方案什么的。

    只是有点奇怪，总感觉圣王联合高层发来的情报，有点详尽到不真实。

    唯有圣王联合最高层才知道，这一次是演习级别的战争。

    这阵子，克洛伊和奥利卡姐妹没少被召唤到圣王联合，不过有孔虚陪着，圣王联合的大佬们没敢为难她们。

    既是通气，也是揭老底，要各种资料。

    不光是暴露这些位面的兵力，还要确定是否有未知因素。

    圣王联合的大佬们相信孔虚能控制这两家，但能当大佬的，凡事都会留个心眼。看似十拿九稳，真有万一，比如这两个魔族大领主是死间，造个陷阱，反坑圣王联合一把呢？

    唯有真正干掉这两家手下的两百万魔族大军，将领地拿到手，那么罗尔王和克洛伊是死是活就没所谓了。就算孔虚想要庇护这两家也没所谓，老虎没了爪牙就是大一点的猫。

    圣王联合里的米德隆和梅尔斯两家更是有趣，他们对孔虚是将信将疑的，所以他们很稳妥地派出了自己的侦察小队。

    对魔忍！

    标准来说，这是一批专门训练用来对付魔族的刺客。

    正式官方内部文件用的名字是

    由不存在纸面上的刺客公会，以及狩猎女神教派出好手，经过特别的阴影系转职以及训练，培养出可以在魔族敌后进行潜伏、侦察、破坏、刺杀等任务的新一代刺客。

    由于全名太长太麻烦，将其简称为对魔忍。

    这一天晚上，被魔族大领主克罗诺斯占领的菲尔诺旧领，空间屏障被无声无息打开了，三个黑影穿着类似滑翔翼的装备从天而降，在没有惊动任何魔族的情况下，降落到这领地的首府辛巴兰城外围。

    站在三棵凋零树干的影子里，只能隐约看到三人的轮廓。

    一个身穿紫色武士服、佩戴好贴身护臂和肩铠、英气勃发的青年瞪大了眼睛。他有着大部分人类所没有的蓝色短发，以及非常特殊的紫色眼睛。

    普通人类进入魔族的领地很容易就会被发现。不单纯是视觉上的，而是嗅觉、灵魂感应等全方位的差异，导致人类不分日夜，在魔族眼里如同黑夜里的灯塔一样显眼。

    对魔忍多半体内注入了魔族的血液，这可以将灵魂染色，造成跟魔族类似的效果。

    实际上，这项技术千年前就已经很成熟了。

    某种意义上，对魔忍也是拥有小半魔族血统的人魔。

    罗尔王这样执行深渊火炬计划的存在，就是典型。

    随着青年眼瞳的瞪大缩小，眼睛像会变焦的透视镜一样观察着这座沦陷的城市。他发话了：“近点，103方向，长角魔三个……”

    一口气说了两分钟，旁边一个有着棕红色齐腰长发的少女不满地咕嘟起来：“达朗，那不是跟情报一样嘛。”

    少女看上去十三、四岁，大概一米五高，有着青涩苗条的身材，给人一种还没开始发育的感觉。一张美人胚子的脸相当精致，作为身体改造的一部分，她拥有普通人类所没有的酒红色眼瞳。

    她一身黑色露肩紧身服，配搭套上去的特殊材质长护臂，显得身材非常娇小。

    这时，一只玉手按在她肩膀上，第三人说话了。

    “现在是任务中，必须用代号。懂了么？【雪风】！”

    被唤做雪风的少女当场低头认错：“懂了，【凛子】前辈。”

    凛子显然跟达朗有着血缘关系，一头蓝色长发，只是颜色稍微浅淡。不同于青涩的雪风，她的身材相当火爆。久经锻炼的身躯在蓝底黑衬金镶边的紧身服勾勒下，简直是无比曼妙。或许是肌肉太过完美，一对哈密瓜e级忍峰堪称反重力。

    看得雪风各种羡慕妒忌恨，不时愣神：我什么时候能有前辈这样的好身材就好了。

    凛子冷声道：“别发愣，出击了。我们的任务是查清魔族的战力分布，可以的话，暗杀一些半神级以下的强者。”

    “嗯。”

    三人顿时化作三道黑影，顺着夜色，在一个个阴影之间无声无息地跃动。

    不多时，他们找到了一个目标。

    那是一个熟睡的狂战魔。

    这种拥有四条手臂，作为魔族突击主力的巨魔，成熟体的体型可以达到五米高。正前方胸肌上的坚硬鳞片，硬度堪比钢板。

    到了大师级别，更是战争机器一样可怕的存在。没有经过魔法防护加固的城墙，仅仅一击就能撞破。

    战场上，他比坦克还要坦克。

    三人无声无息地靠近了目标。

    凛子和雪风一人一头，用套索猛地勒住狂战魔的上下颚。

    睡梦中的狂战魔只感到大力传来，嘴巴就是一张。

    下一秒，达朗的短刀从狂战魔口中突入，穿过上颚，直刺入它的大脑。

    一个大师级狂战魔就此毙命。

    “干得好！”

    “下一个！”

    三人旋风式地发动暗杀。

    仅仅两个小时，就将城主府21个铂金级或以上的魔族强者在睡梦中击杀。

    “那边是他们的领主阿尔西冯的卧室吧？”雪风有点不确定。

    “要去么？”达朗有点犹疑。

    “去！除非那个大领主能克制我们的阴影系力量，否则我们打不过还能跑。”雪风兴奋起来。

    凛子皱眉了。

    挑战一个半神级强者，不是她们这些刺客应该做的。杀掉一些魔族强者，不见得有太多功劳，因为这些强者的破绽，早就写在情报中。就这样回去，任务只能算是合格。

    最终，凛子感应了一下：“没有强大魔族的气息，估计阿尔西冯不在。我们潜入吧。”

    领主所在的书房和卧室，没有发现什么有价值的情报。

    倒是在卧室里，发现了一个有强大魔法阵保护的密室。

    ：。：

 第362章 大水冲龙王庙

    正常来说，她们是进不去的。经过半小时的隐秘试探，终于被她们发现一条缝隙，可以让她们化成阴影形态，钻了进去。

    “这是……”达朗看呆了。

    密室内，有着一个大型传送门。这种高级货往往是为位面间移动准备的，魔法波动极其微弱，以及具备相当水准的传送穿透能力，一般大师级法爷的空间锚是无法阻止这种传送门的传送。

    “这是通向哪里的？”凛子托着下巴，既是问搭档，也是问自己。

    “进去不就知道了。”雪风跃跃欲试：“我们不是拷问过一些魔族了吗？那个阿尔西冯领主经常巡视领地，但晚上经常不见人。这肯定是通往他的秘密基地的。”

    对魔忍都是全才，具有高水准的解密能力，以及水准之上的魔法应用。

    凭着对这座固定传送门上各种微小痕迹，她们就找到正确的密码。

    “雪风……”达朗张大嘴看着传送门的石质正门打开一条缝隙，以及缝隙后面黑洞洞的空间，结结巴巴地问道：“我们真的要去？”

    凛子吩咐道：“达朗，你留在这，半个小时没消息，不要犹豫，直接回去报告。”

    雪风紧盯着那扇传送门。传送门激活时发出一声悠长的声音仿佛从黑洞洞的地狱深渊中传来的悲鸣似的。明明她有着晒出来的古铜色皮肤，此刻少女的脸蛋却是一片雪白。

    随后传送门中心的紫蓝色扩散开，光也越来越多，一束束刺眼的光柱像是破开黑影最后一丝灰暗的黎明之光，潮水一样的蓝光一下子将两女包裹了进去。

    明知道风险巨大，本着‘不入虎穴焉得虎子’的心态，两个女忍者还是勇敢地面对可能出现的危险。

    那一刻达朗忍不住眯起眼睛，不知为什么，看着雪风脖子上那条有着两人小相片的项坠，总有种恍惚感，这将是他最后一次见到自己的青梅竹马恋人，还有他姐姐。

    “不，等等！”达朗刚举起手，发现自己捞了个孔。

    另一边，渡过了传送术带来的不适，等凛子和雪风的视线重新适应了光亮的环境，扩散开自己的感知时，眼前的景物却一下子抓住了每一个人的心灵。

    “这不是魔界！”雪风首先低声惊呼。

    “这是虚空领！”凛子无比确定，她已经感知到周围有数百个虚空者独有的气息。

    某种意义上她们跟虚空者也是性质相近的存在，同样拥有魔族的部分力量和血脉。只是虚空者是以虚空之力平衡着体内企图扩散的魔力；她们是以秘药，尽可能只是改造自己的表皮，创造出魔族的气味，假装成腐化的灵魂。

    如果说人类世界哪里虚空者最多，那肯定是虚空王宫了。

    “谁！？”黑暗中骤然传来一声冷冽的喝问。

    凛子和雪风心中就是一惊：这么快就被发现了？

    她们才刚到！

    不过，她们已经发现了一样最关键的东西——那是一套空了的铠甲。体型极度魁梧的铠甲，有着刺猬一样的肩铠，漆黑的头盔，面甲上眼睛位置上的赤红色宝石非常显眼。

    看了那么多情报，对魔忍真是化了灰都认得，这套铠甲代表着这次的重点调查对象——魔族大领主克罗诺斯*阿尔西冯！

    胸甲腿铠都打开了，露出里面凹进去的人形，看那尺寸，只怕这个‘中之人’很苗条吧？

    真没想到，旁人眼里的巨汉型怪物，里面塞的竟然是一个人类大小的存在？

    明知道袭来的对手很可能有着半神级的实力，凛子和雪风仅仅一个对眼，就明白了要做什么。

    三个炼金术炸弹被投掷到地上，转瞬间爆开，三个形态很像小型黑洞的元素旋涡出现了。

    这种连半神都要头痛的玩意，是真理之心出产的限量版极品，只有半神级的教宗和两个教内的大贤者能搞定。

    如果放任不管，这肯定会将这里弄出一个足球场级别的空洞。

    赶来的加利亚夫人气坏了，半透明的双手一扬，顿时一股巨力压制住三个属性不同的元素旋涡。

    趁着这个机会，两个对魔忍愣是化作一缕阴影，闪电般消失。

    她们循着阿尔西冯铠甲上的气息，迅速追踪过去。气息很近，估计就在三十米外的地方。

    不管是门缝还是通风口，她们全都一闪掠过。

    不是没有其他人拦着，但天下武功唯快不破，对魔忍的速度快得惊人。

    刚洗澡出来的艾丽希娅顾不得只披着浴巾，一把抓住不远的宝剑，出鞘就是一记闪电快剑。

    她截住了雪风。

    凛子一咬牙，想着反正都打草惊蛇了，那就干脆一探到底。

    冲入了她锁定气息的房间。

    然后，她愣住了。

    堂堂前维利尔公主奥利卡，竟然中了龟甲绑陷阱，正在被有极大嫌疑的虚空国王孔虚和一身邪恶气息的古铜色皮肤魔女双管齐下夹击，不停发出痛苦的闷哼。

    有那么一瞬，凛子几乎认定，是孔虚和这个女性魔界大领主，合谋暗算了奥利卡公主。因为奥利卡在那歪头默默流着屈辱的眼泪了，根本反抗不了，完全是待宰的小羊羔。

    下一瞬，凛子就后悔了。

    奥利卡突然抬头，从弯曲的黑色长卷发中露出金黄色的眼瞳，美丽的瞳子仿佛随意一瞥就闪出一阵无比柔和的光芒。

    凛子一惊：瞳术！？

    她本能想要抵抗，谁知一阵天旋地转，在即将失去意识之际，她打出了一个信号。

    门外的雪风正跟艾丽希娅眨眼间交手十一个回合不分胜负，却听到了‘别管我，立即撤’的信号。

    雪风惊了，她正想跑，加利亚夫人来了。

    气急败坏的守护神当场就是一个广域【眩晕术】。这种攻击不分敌我，纯粹就是看里面谁的意志更坚定，心灵豁免度更高。

    显然，年纪轻轻的雪风，比不上艾丽希娅。

    1.8秒之后，雪风晕倒了。

    艾丽希娅只是皱了皱眉。

    那边，孔虚给了奥利卡最后一击，倾泻出虚空之力之后，披着袍子出来，看到两个对魔忍，他皱眉了。

    尼玛，这是大水冲龙王庙了？

    ：。：

 第363章 被抛弃了

    披着袍子出来，奥利卡脸上尽是羞怒。

    如果是孔虚，做什么都行。

    一旦碰上外人，奥利卡骨子里的高傲顿时爆发了，咬着唇，一对炮弹大幅度起伏着。

    高傲如她，窘相居然被外人撞破，不管对方的气息是否跟自己相似，奥利卡有种立即将对方挫骨扬灰，灵魂都摧灭殆尽的冲动。

    反而克洛伊有种狂热的兴奋感，突然被打断，她先是不爽，随即落到对魔忍的身体上，她露出了玩味的表情。

    “主人，很抱歉！”

    “陛下，对不起！”

    艾丽希娅和加利亚夫人同时跪下。

    不管怎么说，这都是她们大意了，竟然给外人突入到这个地步。

    “刚刚是真理之心的爆弹吧？”孔虚反而对这个好奇。感知到元素波动时，他已经发现有危险了，可兴在头上，真心一时半刻停不住。回过神来之后，身为玩家的好奇心又来了。

    【元素旋涡弹】可谓有钱都买不到的大杀器。

    若是能弄到一批，杀任何boss的难度绝对会降低至少一个等级。

    人类光凭肉体和各种精神修炼，进展不会太快。即便在后期，因为‘那个’特殊事件，让大批人类的实力有了飞跃，强者的数量永远不够。

    孔虚琢磨着，自己是不是该是时候，将那些偏门的大杀器提前弄出来。

    回过神来，孔虚立即意识到，两女还跪在地上呢。

    他摆摆手：“算了，以后克洛伊的传送门放远一点。”

    “她们怎么办？虽然她们像是圣王联合的，但不排除是其他魔王或者大领主派来的。”奥利卡俏脸含煞。

    这就是体内有魔血的混血儿的尴尬了。

    “先囚禁起来吧。在收复失地之前，不能让她们乱跑。我去圣王联合那边打个招呼。”

    突然，克洛伊发话了：“不如交给我吧。我刚收到魔法传信，我那些讨厌的手下被她们杀了不少。如果逮不到人，会有损我身为魔族大领主的面子的。”

    孔虚懂了，至少在人类完成反攻之前，克洛伊必须保持对手下的控制力。

    等到不长眼的手下被卖光宰光，克洛伊那时是破罐子破摔还是别的，都没所谓了。

    孔虚点点头：“可以。”

    他当然知道，圣王联合里不是铁板一块。别说米德隆和梅尔斯，就连拉法兰皇帝对他都颇有顾忌。

    说到底还是虚空王国缺乏底蕴，成长太快了。

    不管他娶不娶莎尔娜公主，表面实力接近一个帝国的虚空王国，根本不可能跟拉法兰完全融合，能形成相对稳定的同盟状态就已经不错了。

    他现在收拾两个明显很强的对魔忍，也是给不长眼的竞争者一个警告。

    十分钟后，当孔虚以图文并茂的魔法传信方式，通报给圣王联合所有首脑，自己被两个对魔忍差点偷家。

    这事其实到此就算完了。

    毕竟不是紧急会议，大半夜的，有些皇帝或者教宗正在睡觉。他们的宰相或者副手，自然会决定是否叫醒自家大佬。

    紧张的，半夜就会知道。心大的，早上起来才会知晓。

    所有圣王联合的大佬，都发了灵魂誓约，在事成之前，不能透露克洛伊和罗尔王的身份出去。

    两个大师级的对魔忍的死活，实在无关重要。

    唯有米德隆皇帝早上看到通报之后，发出了一声不满的冷哼：“废物！”

    刺客什么的，跟混血魔人一样，有点上不得台面。

    米德隆皇当然不会承认，是自己派的对魔忍。

    实际上，从凛子和雪风失手被俘的那一刻，她们就注定被抛弃。

    同一时刻，魔界大领主克罗诺斯在自己的魔宫里大发雷霆。

    “废物！全都是废物！被人家摸到上门都不知道，居然给人类宰了那么多？”克洛诺斯狂暴的魔力化作龙卷风，刮得座下那些魔族个个脸颊生痛。

    克洛伊顺势就将手下最能打，最有野心，也刚好负责魔宫守卫工作的大师级狂战魔卡巴洛特给处死了。

    她看似重整了魔宫的防御，换了不少负责人，实际上来了个换汤不换药，完全是兵不识将，将不识兵的状况。

    倘若假以时日，这套新的防御系统会重新有效地运作起来。

    可距离人类大军入侵，只剩下最后七天。

    回到自己魔宫的寝室，穿着重铠的克洛伊来到两个恍如肉瘤的巨大囊肿物前面。这两个肉瘤比马车还要大，克洛伊靠近，肉瘤顿时打开一条打竖的缝隙，露出里面被不知多少条触手大字型控制住的对魔忍。

    强忍着身体每一个角落同时传来的、足以让她疯狂的触感，凛子惊怒交加地喝道：“魔女！不管你想做什么，你不会成功的！”

    “噗！”克洛伊顿时笑喷了：“如果真如你所说。那就麻烦大咯。”

    克洛伊很久没笑得这么开心了，身为魔族却背叛魔族投靠人类，她这个魔族有数的二五仔，即将帮人类成功收复失地，眼前这个不明真相的傻女人却诅咒她失败。

    这份喜剧感真心让她笑破肚皮。

    “魔女！你……呜！”

    没有让凛子说下去，克洛伊意念一动，直接塞她嘴。

    看着她露出苦闷绝望的表情，克洛伊笑得更开心了：“对魔忍。七天后，你会知道真相的。当然，前提是你那时候还没疯掉。哦，是了，我从主人那里弄到了一段心灵记忆，它会让你产生错觉，认为下手的是主人。呵呵，做个好梦。”

    说罢，克洛伊就这样看着肉瘤慢慢闭合，留下全身泛红，不停挣扎的对魔忍在里面。

    七天后，罗尔王和克洛诺斯领主控制的所有位面，突然迎来了不速之客。

    在这片已经变得赤红的土地上，不知多少魔鬼正在欢快地耍着。

    他们肆意地吞噬着满溢的灵魂，用各种方式圈养着已经吸入大量魔气，已经转化为人魔的人类。

    曾经的人类平民，经过幽魂之地连绵不断的影响，无法适应新环境的早已死去，化作魔族的食物，适应新环境的，就成了人魔——如今这个位面中处于食物链最底层的存在。

    喧闹的魔族终于注意到了头顶之上的异变，他们动作有些僵硬地抬起头，看着位面屏障不停打开，放入一个个巨大的影子。

    那是人类的魔导战舰队！

    ：。：

 第364章 人类的反攻

    战争——这是种族之间永恒不变的旋律和题材。

    在见识了孔虚利用小型位面冲撞大型位面，一举将地表上所有生物灭个干净的残酷打法之后，魔族早就发明出对应的招式。

    他们利用受到自家位面牵引的陨石，撞击来袭的小型位面。

    相比起大位面，直径不超过三百米的陨石同样可以左右来袭的小位面。

    微型位面本身推力不足，受到足以左右前进的陨石袭击，同样会失去平衡，甚至干扰引力波，导致无法完成对预定目标的撞击。

    这就是为什么罗尔王和克洛伊的位面能保持到现在。

    没了位面直击，空间屏障又被锁定，禁止纯血人类进入，应该是高枕无忧才对。

    别说普通没什么脑子的魔族，连两大魔界大领主下面的将领都没想过这个问题。

    训练倒是没有怠慢，因为他们满脑子想的就是怎么拉出一支像样的军队，然后成为两位大领主手下的分封领主。他们之前几位同僚，已经成功地做出了表率。

    罗尔王和克洛伊都没有吝惜地分封了手下立功最多的强者。

    结果就是，在不知本族大军已经跑去打精灵族的情况下，这些迈入了人类世界并成功扎根的魔族先遣军，压根没想过自己会被打。

    天空中，看着地面大片大片的魔族傻了一样，没有在第一时间跑路，人类联军的指挥官们没差笑出猪笑声来。

    一艘艘巨舰按照编队，依次展开阵型。

    外圈是中小型的驱逐舰和巡洋舰，较为里面的是主力舰，最内圈布置的则是最新从商船改建过来的大肚子——轰炸舰。

    大部分舰长不大明白自己船里安装的是什么玩意，他们可不管三七二十一，遵循魔法传信的指令，开始轰他娘！

    “爆裂水晶爆弹准备就绪！”

    “投放——”

    由于某个穿越者的建议，魔导战舰终于改良了战法，开始在侧舷安装投弹口。大批加了初级引线的炸弹，被弹架成串推出船外，密集如雨地坠落。

    “咻——”

    “轰轰轰轰！”

    那是仿佛宣告新时代来临的地毯式轰炸。

    看着天空的黑点逐渐放大，地面上好多魔族才傻乎乎意识到，这是空袭。

    太晚了。

    略微不稳定的魔力水晶、试做型的火药炸弹、外加各种型号乱七八糟的炼金爆弹，一股脑地倾泻下来。

    随即地动山摇。

    “嘭嘭嘭！”从千米高空看下去，大地上宛如鼓起一个个水泡。

    只是每一个水泡代表着一次可怕的毁灭与死亡。

    残肢断爪伴随爆碎的泥土砂石飞溅起来，只要通往望远镜，大多能很好地看到。

    魔族的陆军简直毫无还手之力。

    当然，魔族的空军来了。

    一大批中级魔鬼，以及哈比、石像鬼等飞行兵种，愣是从弹雨中逆向飞行，冲天而起，杀向半空中密密麻麻的舰队。

    人类远征军旗舰上，赫加特左手拄在雷剑上，雷剑的剑锋则扎在一个泛着些许雷光的法阵上。

    与此同时，超过一千位法爷在不同的船上齐齐念咒。伴随着法阵运转的光芒亮起，不知道多少艘魔导驱逐舰船底下的法阵跟着亮起。

    “轰隆！”

    “轰隆隆隆隆！”

    两点成一线，不在同一直线上的三点成一面，当更多的雷光亮起，以赫加特主持的大型战争法阵宣告发动。

    船底下组成一张距离长达500米的密集雷网，不分敌我地攻击着企图逆行穿越这片死亡区域的一切存在。

    就算魔族有命穿过这个死区，人类还有后手。

    那些在雷云中闪现，身披各色披风的强者们，在加持了飞空魔法后，开始在舰队下方形成一条截击防线。

    最后才是各条魔导战舰自身的防御系统。

    魔族不成阵列的自发性反击，很快被剿灭殆尽。

    从人类入侵到反馈到大领主这边，足足花了半个小时。

    “是圣王联合！”

    “人类的舰队怎么进来的！？”

    魔族整个指挥系统都是乱糟糟的。

    “慌什么？人类敢来就灭了他们。别忘记，我们是在幽魂之地上战斗！我们拥有主场优势。”克罗诺斯*阿尔西冯大领主的出现，让魔族高层迅速安稳下来。

    有主心骨就是不同！

    “请陛下指示！”魔宫中，大批魔将单膝跪下。

    “戈麦斯、巴卡特你们去西南……”大领主有条不紊地下令。随着一条条指令下达，魔宫里的将军迅速减少着，他们领命出击了。

    并没有人意识到，在他们boss那套厚重的银灰色铠甲下，一个红眼女子脸上挂着奇异的笑容：“一群白痴，连自己的命运早已被主人玩弄，即将被丢弃都不知道。活该……”

    克洛伊对耳边回荡的紧急呼救充耳不闻。那是从虚空之石守备官传来的呼救。虚空之石关乎着整个小型位面的安全，可以说，只有抢到了虚空之石要塞的控制权，才算是真正掌握了这个位面。

    通过监控画面，可以看到那个被卖掉的家伙终于被一个人类强者所击杀。

    那人类强者走到理应监控着这里的魔眼面前，默默地敬了一个礼。

    与此同时，圣王联合十几个大佬，在收到前线传来的消息——已经拿下虚空之石的控制权。

    各个大佬脸上终于露出了释然的表情。

    知道对方boss竟然是自己人，这是一回事。终于把地盘拿下，又是另一回事。

    直到这一刻，那些沦陷领土才算是吃到嘴里的肉。

    “恭喜了，孔虚陛下！”三位皇帝纷纷向孔虚道贺。

    拉法兰皇帝现在还是觉得有点玄乎，半真半假地私下问道：“孔虚陛下，我算是服了你。你现在可以说说，你是怎么折服那位克罗诺斯，哦，克洛伊的吧？”

    “那其实是一个意外，我的人发现了一个墓穴……”孔虚就从发现魔王之墓开始，说道他为了救艾丽希娅，如何在圣胡安来个狐假虎威，假装魔王套住克洛伊，让其心灵一点点沦陷，最后总结道：“后来我发现，这家伙骨子里就是有种奴性。揭开她辉煌的外壳，里面就是这么一回事。”

    ：。：

 第365章 直播投降

    “你就不怕她发现了？”拉法兰皇还是觉得有点不可思议。

    “发现了？或许吧。到了这个地步已经不重要了。她已经彻底背叛了魔族，沉沦在这个自己的命运被玩弄的游戏里。”

    拉法兰皇简直目瞪口呆：“这都行？”

    “她非要当奴隶，我也拦不住啊。反正将来要她去叹息之墙，我也没意见。当然，我是舍不得的。”孔虚装个大逼的同时，提高了音量：“不过，话说回来，我这边有件小事。”

    “什么事？”各位大佬齐齐竖起耳朵。

    “关于一个前对魔忍。”

    “嗯？”

    “七天前，我通报了一次误会。那次，克洛伊不得不抓住两个对魔忍。但昨天，一个对魔忍通过了魔族的考验，投到克洛伊麾下……”

    米德隆皇帝这时候胸膛激烈起伏，他只觉得自己一张老脸被扇得啪啪响，恨不得地上有条缝钻进去。

    派对魔忍核实情报，这事哪怕捅出来他也不怕。毕竟是公事公办，就算他要回那两个被俘的蹩脚对魔忍，孔虚也必须给。

    但一个对魔忍当人奸，玩投敌，这就不能忍了。

    这绝对是耻辱！

    ……

    此时，克洛伊那边，穿着厚重铠甲的她来到了魔宫的密室。

    在这，两个大肉囊依然不停地蠕动着。

    她一个意念，肉囊打开，露出里面两个被折腾了足足一个星期的对魔忍。

    “凛子、雪风，听到我的说话了吗？”克洛伊以大领主专用男音喝问着。

    “嗯……”

    “啊……”

    两颗美丽的头颅终究抬起来。

    她们起初被狂乱的快意支配脑子，可随即天量的快意就成了一种最残酷的折磨，明知道自己是被关着，脑海里看到的却是无数个孔虚扑上来折腾她们。

    一次又一次，一刻不停息地折腾。

    这可是当初奥利卡享受过的同等待遇，不过加了点魔族特有的物理刺激。

    那是一个名为快意的地狱。

    每小时小时不停，7天，这秒，每一秒都是地狱。

    普通人早就崩溃疯狂了。

    克洛伊也不知道她们是否会疯掉。

    但疯掉又如何？当垃圾丢掉呗！

    克洛伊嘴角泛起邪魅的笑容：“哦，疯掉了？那就继续享受吧。”说罢，竟好似想要重新关上肉囊。

    “不！不要。阿尔西冯大人。”

    “不要，我们什么都会做的。”

    凛子和雪风竭嘶底里地求饶着。

    “什么都会做？”克洛伊嘲弄地反问。

    “对！真的！”

    “什么都会做。”

    感受着两个对魔忍的灵魂传来展示卑微的波动，克洛伊坏笑：“展示给我看！”

    不算复杂的反弓开码头，一度耗尽了两个对魔忍的体力。

    克洛伊很满意，她打开了铠甲。

    凛子早就知道。雪风是第一次看到，这个主宰了她命运，逼她放弃了矜持和廉耻的存在，竟然是个女的？

    克洛伊笑吟吟地扯了扯自己的项圈：“真正主宰你们命运的那一位，正是我的主人。至于他是谁，你们不是已经知道了么？”

    她们立即从混沌的脑子里回想起虚空王国，下跪齐声道：“我们会是主人最卑微的奴仆。”

    “哪怕要你们背叛人类？”克洛伊步步逼问。

    “……是。”她们怕了，真的怕了。

    里面七天，感觉是过了七个世纪。无法用意念消除注入的虚假记忆，就注定了所有的心气、尊严、意志都被消磨殆尽。

    “很好，穿过这个传送门。”

    克洛伊看着她们回到虚空王宫之后，心情大好，她进入自己的铠甲中，自言自语：“克洛伊啊！克洛伊！这一次之后，你就再也无法回头了。”

    旋即她一笑：“真的假的又如何？他能如此完美地玩弄我的命运。不正是我所渴望的主人吗？咯咯咯！”

    她再次出现在魔宫中，宣布将亲自出战，迎击来犯的人类大军。

    五分钟后，虚空王宫。

    达朗被暗影圣剑和白犀战神两个战甲按着，跪在台阶下。

    其实不用压制，他也跑不了，他脖子上有个瘤子，这些魔界生物组织让他完全无法动弹。

    孔虚坐在王座上，左边是艾丽希娅，右边是奥利卡。

    加利亚夫人和死亡骑士半神艾布纳则在大门口，遥遥盯着达朗。

    孔虚极具威严的声音从王座压下来：“四天前，就是你对克罗诺斯说要投靠圣族，然后不惜击杀三个人类将军，证明了你对圣族的忠诚？”

    “是！”达朗五体投地，根本不敢望向孔虚。他无法想象，人类最强国度里的又一个君王，居然也是魔族。孔虚既然能使唤阿尔西冯这种大领主的，那应该是魔王才对。

    孔虚傲慢无比、以慢悠悠的声音说道：“你有什么要求？”

    “如果可以，请把我的姐姐凛子和我的青梅竹马恋人雪风还给我。需要我立什么功勋，杀谁，我都会去做的。请务必……拜托了……”达朗用力地磕头。

    孔虚冷笑：“为了两个女人，你就不惜背叛全人类，当了人奸？”

    达朗浑身一颤，随即坚定地回答：“是的！她们是我的一切。为了她们，我可以不惜一切代价。”

    “迟了点。”孔虚打了个响指，护甲覆盖面积高达1点的凛子和雪风从侧门进来，二话不说过去抱着孔虚大腿，一副任孔虚采摘的样子。

    达朗完全呆住了。

    孔虚皮笑肉不笑地：“我再给你看点东西。”

    魔法镜像开启了，画面上，正是克罗诺斯大战人类最高战力赫加特的现场直播。

    光影交错，你来我往。

    本以为这至少是一次旗鼓相当的较量，再不济，也是赫加特辛苦获胜。谁想到，当着百万人类大军和魔族大军的脸，不到十个回合，克罗诺斯在被雷霆轰断了肩铠之后，蓦然大喊：“请不要杀我，我什么都愿意做，我投降——”

    不管是千年战争，还是这次的人魔大战，打到现在别说魔将，连个中级魔族都没说要投降什么的。

    突然间来了个魔界大领主投降，不明所以的魔族顿时哗然。要知道，克罗诺斯出战前还口口声声说要灭了人类，给自己的全领地来个魔法镜像现场直播。

    现在居然直播投降！？

    ：。：

 第363章 被抛弃了

    披着袍子出来，奥利卡脸上尽是羞怒。

    如果是孔虚，做什么都行。

    一旦碰上外人，奥利卡骨子里的高傲顿时爆发了，咬着唇，一对炮弹大幅度起伏着。

    高傲如她，窘相居然被外人撞破，不管对方的气息是否跟自己相似，奥利卡有种立即将对方挫骨扬灰，灵魂都摧灭殆尽的冲动。

    反而克洛伊有种狂热的兴奋感，突然被打断，她先是不爽，随即落到对魔忍的身体上，她『露』出了玩味的表情。

    “主人，很抱歉”

    “陛下，对不起”

    艾丽希娅和加利亚夫人同时跪下。

    不管怎么说，这都是她们大意了，竟然给外人突入到这个地步。

    “刚刚是真理之心的爆弹吧”孔虚反而对这个好奇。感知到元素波动时，他已经发现有危险了，可兴在头上，真心一时半刻停不住。回过神来之后，身为玩家的好奇心又来了。

    元素旋涡弹可谓有钱都买不到的大杀器。

    若是能弄到一批，杀任何boss的难度绝对会降低至少一个等级。

    人类光凭和各种精神修炼，进展不会太快。即便在后期，因为那个特殊事件，让大批人类的实力有了飞跃，强者的数量永远不够。

    孔虚琢磨着，自己是不是该是时候，将那些偏门的大杀器提前弄出来。

    回过神来，孔虚立即意识到，两女还跪在地上呢。

    他摆摆手“算了，以后克洛伊的传送门放远一点。”

    “她们怎么办虽然她们像是圣王联合的，但不排除是其他魔王或者大领主派来的。”奥利卡俏脸含煞。

    这就是体内有魔血的混血儿的尴尬了。

    “先囚禁起来吧。在收复失地之前，不能让她们『乱』跑。我去圣王联合那边打个招呼。”

    突然，克洛伊发话了“不如交给我吧。我刚收到魔法传信，我那些讨厌的手下被她们杀了不少。如果逮不到人，会有损我身为魔族大领主的面子的。”

    孔虚懂了，至少在人类完成反攻之前，克洛伊必须保持对手下的控制力。

    等到不长眼的手下被卖光宰光，克洛伊那时是破罐子破摔还是别的，都没所谓了。

    孔虚点点头“可以。”

    他当然知道，圣王联合里不是铁板一块。别说米德隆和梅尔斯，就连拉法兰皇帝对他都颇有顾忌。

    说到底还是虚空王国缺乏底蕴，成长太快了。

    不管他娶不娶莎尔娜公主，表面实力接近一个帝国的虚空王国，根本不可能跟拉法兰完全融合，能形成相对稳定的同盟状态就已经不错了。

    他现在收拾两个明显很强的对魔忍，也是给不长眼的竞争者一个警告。

    十分钟后，当孔虚以图文并茂的魔法传信方式，通报给圣王联合所有首脑，自己被两个对魔忍差点偷家。

    这事其实到此就算完了。

    毕竟不是紧急会议，大半夜的，有些皇帝或者教宗正在睡觉。他们的宰相或者副手，自然会决定是否叫醒自家大佬。

    紧张的，半夜就会知道。心大的，早上起来才会知晓。

    所有圣王联合的大佬，都发了灵魂誓约，在事成之前，不能透『露』克洛伊和罗尔王的身份出去。

    两个大师级的对魔忍的死活，实在无关重要。

    唯有米德隆皇帝早上看到通报之后，发出了一声不满的冷哼“废物”

    刺客什么的，跟混血魔人一样，有点上不得台面。

    米德隆皇当然不会承认，是自己派的对魔忍。

    实际上，从凛子和雪风失手被俘的那一刻，她们就注定被抛弃。

    同一时刻，魔界大领主克罗诺斯在自己的魔宫里大发雷霆。

    “废物全都是废物被人家『摸』到上门都不知道，居然给人类宰了那么多”克洛诺斯狂暴的魔力化作龙卷风，刮得座下那些魔族个个脸颊生痛。

    克洛伊顺势就将手下最能打，最有野心，也刚好负责魔宫守卫工作的大师级狂战魔卡巴洛特给处死了。

    她看似重整了魔宫的防御，换了不少负责人，实际上来了个换汤不换『药』，完全是兵不识将，将不识兵的状况。

    倘若假以时日，这套新的防御系统会重新有效地运作起来。

    可距离人类大军入侵，只剩下最后七天。

    回到自己魔宫的寝室，穿着重铠的克洛伊来到两个恍如肉瘤的巨大囊肿物前面。这两个肉瘤比马车还要大，克洛伊靠近，肉瘤顿时打开一条打竖的缝隙，『露』出里面被不知多少条触手大字型控制住的对魔忍。

    强忍着身体每一个角落同时传来的、足以让她疯狂的触感，凛子惊怒交加地喝道“魔女不管你想做什么，你不会成功的”

    “噗”克洛伊顿时笑喷了“如果真如你所说。那就麻烦大咯。”

    克洛伊很久没笑得这么开心了，身为魔族却背叛魔族投靠人类，她这个魔族有数的二五仔，即将帮人类成功收复失地，眼前这个不明真相的傻女人却诅咒她失败。

    这份喜剧感真心让她笑破肚皮。

    “魔女你呜”

    没有让凛子说下去，克洛伊意念一动，直接塞她嘴。

    看着她『露』出苦闷绝望的表情，克洛伊笑得更开心了“对魔忍。七天后，你会知道真相的。当然，前提是你那时候还没疯掉。哦，是了，我从主人那里弄到了一段心灵记忆，它会让你产生错觉，认为下手的是主人。呵呵，做个好梦。”

    说罢，克洛伊就这样看着肉瘤慢慢闭合，留下全身泛红，不停挣扎的对魔忍在里面。

    七天后，罗尔王和克洛诺斯领主控制的所有位面，突然迎来了不速之客。

    在这片已经变得赤红的土地上，不知多少魔鬼正在欢快地耍着。

    他们肆意地吞噬着满溢的灵魂，用各种方式圈养着已经吸入大量魔气，已经转化为人魔的人类。

    曾经的人类平民，经过幽魂之地连绵不断的影响，无法适应新环境的早已死去，化作魔族的食物，适应新环境的，就成了人魔如今这个位面中处于食物链最底层的存在。

    喧闹的魔族终于注意到了头顶之上的异变，他们动作有些僵硬地抬起头，看着位面屏障不停打开，放入一个个巨大的影子。

    那是人类的魔导战舰队

 第364章 人类的反攻

    战争这是种族之间永恒不变的旋律和题材。

    在见识了孔虚利用小型位面冲撞大型位面，一举将地表上所有生物灭个干净的残酷打法之后，魔族早就发明出对应的招式。

    他们利用受到自家位面牵引的陨石，撞击来袭的小型位面。

    相比起大位面，直径不超过三百米的陨石同样可以左右来袭的小位面。

    微型位面本身推力不足，受到足以左右前进的陨石袭击，同样会失去平衡，甚至干扰引力波，导致无法完成对预定目标的撞击。

    这就是为什么罗尔王和克洛伊的位面能保持到现在。

    没了位面直击，空间屏障又被锁定，禁止纯血人类进入，应该是高枕无忧才对。

    别说普通没什么脑子的魔族，连两大魔界大领主下面的将领都没想过这个问题。

    训练倒是没有怠慢，因为他们满脑子想的就是怎么拉出一支像样的军队，然后成为两位大领主手下的分封领主。他们之前几位同僚，已经成功地做出了表率。

    罗尔王和克洛伊都没有吝惜地分封了手下立功最多的强者。

    结果就是，在不知本族大军已经跑去打精灵族的情况下，这些迈入了人类世界并成功扎根的魔族先遣军，压根没想过自己会被打。

    天空中，看着地面大片大片的魔族傻了一样，没有在第一时间跑路，人类联军的指挥官们没差笑出猪笑声来。

    一艘艘巨舰按照编队，依次展开阵型。

    外圈是中小型的驱逐舰和巡洋舰，较为里面的是主力舰，最内圈布置的则是最新从商船改建过来的大肚子轰炸舰。

    大部分舰长不大明白自己船里安装的是什么玩意，他们可不管三七二十一，遵循魔法传信的指令，开始轰他娘

    “爆裂水晶爆弹准备就绪”

    “投放”

    由于某个穿越者的建议，魔导战舰终于改良了战法，开始在侧舷安装投弹口。大批加了初级引线的炸弹，被弹架成串推出船外，密集如雨地坠落。

    “咻”

    “轰轰轰轰”

    那是仿佛宣告新时代来临的地毯式轰炸。

    看着天空的黑点逐渐放大，地面上好多魔族才傻乎乎意识到，这是空袭。

    太晚了。

    略微不稳定的魔力水晶、试做型的火『药』炸弹、外加各种型号『乱』七八糟的炼金爆弹，一股脑地倾泻下来。

    随即地动山摇。

    “嘭嘭嘭”从千米高空看下去，大地上宛如鼓起一个个水泡。

    只是每一个水泡代表着一次可怕的毁灭与死亡。

    残肢断爪伴随爆碎的泥土砂石飞溅起来，只要通往望远镜，大多能很好地看到。

    魔族的陆军简直毫无还手之力。

    当然，魔族的空军来了。

    一大批中级魔鬼，以及哈比、石像鬼等飞行兵种，愣是从弹雨中逆向飞行，冲天而起，杀向半空中密密麻麻的舰队。

    人类远征军旗舰上，赫加特左手拄在雷剑上，雷剑的剑锋则扎在一个泛着些许雷光的法阵上。

    与此同时，超过一千位法爷在不同的船上齐齐念咒。伴随着法阵运转的光芒亮起，不知道多少艘魔导驱逐舰船底下的法阵跟着亮起。

    “轰隆”

    “轰隆隆隆隆”

    两点成一线，不在同一直线上的三点成一面，当更多的雷光亮起，以赫加特主持的大型战争法阵宣告发动。

    船底下组成一张距离长达500米的密集雷网，不分敌我地攻击着企图逆行穿越这片死亡区域的一切存在。

    就算魔族有命穿过这个死区，人类还有后手。

    那些在雷云中闪现，身披各『色』披风的强者们，在加持了飞空魔法后，开始在舰队下方形成一条截击防线。

    最后才是各条魔导战舰自身的防御系统。

    魔族不成阵列的自发『性』反击，很快被剿灭殆尽。

    从人类入侵到反馈到大领主这边，足足花了半个小时。

    “是圣王联合”

    “人类的舰队怎么进来的”

    魔族整个指挥系统都是『乱』糟糟的。

    “慌什么人类敢来就灭了他们。别忘记，我们是在幽魂之地上战斗我们拥有主场优势。”克罗诺斯阿尔西冯大领主的出现，让魔族高层迅速安稳下来。

    有主心骨就是不同

    “请陛下指示”魔宫中，大批魔将单膝跪下。

    “戈麦斯、巴卡特你们去西南”大领主有条不紊地下令。随着一条条指令下达，魔宫里的将军迅速减少着，他们领命出击了。

    并没有人意识到，在他们boss那套厚重的银灰『色』铠甲下，一个红眼女子脸上挂着奇异的笑容“一群白痴，连自己的命运早已被主人玩弄，即将被丢弃都不知道。活该”

    克洛伊对耳边回『荡』的紧急呼救充耳不闻。那是从虚空之石守备官传来的呼救。虚空之石关乎着整个小型位面的安全，可以说，只有抢到了虚空之石要塞的控制权，才算是真正掌握了这个位面。

    通过监控画面，可以看到那个被卖掉的家伙终于被一个人类强者所击杀。

    那人类强者走到理应监控着这里的魔眼面前，默默地敬了一个礼。

    与此同时，圣王联合十几个大佬，在收到前线传来的消息已经拿下虚空之石的控制权。

    各个大佬脸上终于『露』出了释然的表情。

    知道对方boss竟然是自己人，这是一回事。终于把地盘拿下，又是另一回事。

    直到这一刻，那些沦陷领土才算是吃到嘴里的肉。

    “恭喜了，孔虚陛下”三位皇帝纷纷向孔虚道贺。

    拉法兰皇帝现在还是觉得有点玄乎，半真半假地私下问道“孔虚陛下，我算是服了你。你现在可以说说，你是怎么折服那位克罗诺斯，哦，克洛伊的吧”

    “那其实是一个意外，我的人发现了一个墓『穴』”孔虚就从发现魔王之墓开始，说道他为了救艾丽希娅，如何在圣胡安来个狐假虎威，假装魔王套住克洛伊，让其心灵一点点沦陷，最后总结道“后来我发现，这家伙骨子里就是有种奴『性』。揭开她辉煌的外壳，里面就是这么一回事。”

 第363章 被抛弃了

    披着袍子出来，奥利卡脸上尽是羞怒。

    如果是孔虚，做什么都行。

    一旦碰上外人，奥利卡骨子里的高傲顿时爆发了，咬着唇，一对炮弹大幅度起伏着。

    高傲如她，窘相居然被外人撞破，不管对方的气息是否跟自己相似，奥利卡有种立即将对方挫骨扬灰，灵魂都摧灭殆尽的冲动。

    反而克洛伊有种狂热的兴奋感，突然被打断，她先是不爽，随即落到对魔忍的身体上，她『露』出了玩味的表情。

    “主人，很抱歉！”

    “陛下，对不起！”

    艾丽希娅和加利亚夫人同时跪下。

    不管怎么说，这都是她们大意了，竟然给外人突入到这个地步。

    “刚刚是真理之心的爆弹吧？”孔虚反而对这个好奇。感知到元素波动时，他已经发现有危险了，可兴在头上，真心一时半刻停不住。回过神来之后，身为玩家的好奇心又来了。

    可谓有钱都买不到的大杀器。

    若是能弄到一批，杀任何boss的难度绝对会降低至少一个等级。

    人类光凭和各种精神修炼，进展不会太快。即便在后期，因为‘那个’特殊事件，让大批人类的实力有了飞跃，强者的数量永远不够。

    孔虚琢磨着，自己是不是该是时候，将那些偏门的大杀器提前弄出来。

    回过神来，孔虚立即意识到，两女还跪在地上呢。

    他摆摆手：“算了，以后克洛伊的传送门放远一点。”

    “她们怎么办？虽然她们像是圣王联合的，但不排除是其他魔王或者大领主派来的。”奥利卡俏脸含煞。

    这就是体内有魔血的混血儿的尴尬了。

    “先囚禁起来吧。在收复失地之前，不能让她们『乱』跑。我去圣王联合那边打个招呼。”

    突然，克洛伊发话了：“不如交给我吧。我刚收到魔法传信，我那些讨厌的手下被她们杀了不少。如果逮不到人，会有损我身为魔族大领主的面子的。”

    孔虚懂了，至少在人类完成反攻之前，克洛伊必须保持对手下的控制力。

    等到不长眼的手下被卖光宰光，克洛伊那时是破罐子破摔还是别的，都没所谓了。

    孔虚点点头：“可以。”

    他当然知道，圣王联合里不是铁板一块。别说米德隆和梅尔斯，就连拉法兰皇帝对他都颇有顾忌。

    说到底还是虚空王国缺乏底蕴，成长太快了。

    不管他娶不娶莎尔娜公主，表面实力接近一个帝国的虚空王国，根本不可能跟拉法兰完全融合，能形成相对稳定的同盟状态就已经不错了。

    他现在收拾两个明显很强的对魔忍，也是给不长眼的竞争者一个警告。

    十分钟后，当孔虚以图文并茂的魔法传信方式，通报给圣王联合所有首脑，自己被两个对魔忍差点偷家。

    这事其实到此就算完了。

    毕竟不是紧急会议，大半夜的，有些皇帝或者教宗正在睡觉。他们的宰相或者副手，自然会决定是否叫醒自家大佬。

    紧张的，半夜就会知道。心大的，早上起来才会知晓。

    所有圣王联合的大佬，都发了灵魂誓约，在事成之前，不能透『露』克洛伊和罗尔王的身份出去。

    两个大师级的对魔忍的死活，实在无关重要。

    唯有米德隆皇帝早上看到通报之后，发出了一声不满的冷哼：“废物！”

    刺客什么的，跟混血魔人一样，有点上不得台面。

    米德隆皇当然不会承认，是自己派的对魔忍。

    实际上，从凛子和雪风失手被俘的那一刻，她们就注定被抛弃。

    同一时刻，魔界大领主克罗诺斯在自己的魔宫里大发雷霆。

    “废物！全都是废物！被人家『摸』到上门都不知道，居然给人类宰了那么多？”克洛诺斯狂暴的魔力化作龙卷风，刮得座下那些魔族个个脸颊生痛。

    克洛伊顺势就将手下最能打，最有野心，也刚好负责魔宫守卫工作的大师级狂战魔卡巴洛特给处死了。

    她看似重整了魔宫的防御，换了不少负责人，实际上来了个换汤不换『药』，完全是兵不识将，将不识兵的状况。

    倘若假以时日，这套新的防御系统会重新有效地运作起来。

    可距离人类大军入侵，只剩下最后七天。

    回到自己魔宫的寝室，穿着重铠的克洛伊来到两个恍如肉瘤的巨大囊肿物前面。这两个肉瘤比马车还要大，克洛伊靠近，肉瘤顿时打开一条打竖的缝隙，『露』出里面被不知多少条触手大字型控制住的对魔忍。

    强忍着身体每一个角落同时传来的、足以让她疯狂的触感，凛子惊怒交加地喝道：“魔女！不管你想做什么，你不会成功的！”

    “噗！”克洛伊顿时笑喷了：“如果真如你所说。那就麻烦大咯。”

    克洛伊很久没笑得这么开心了，身为魔族却背叛魔族投靠人类，她这个魔族有数的二五仔，即将帮人类成功收复失地，眼前这个不明真相的傻女人却诅咒她失败。

    这份喜剧感真心让她笑破肚皮。

    “魔女！你……呜！”

    没有让凛子说下去，克洛伊意念一动，直接塞她嘴。

    看着她『露』出苦闷绝望的表情，克洛伊笑得更开心了：“对魔忍。七天后，你会知道真相的。当然，前提是你那时候还没疯掉。哦，是了，我从主人那里弄到了一段心灵记忆，它会让你产生错觉，认为下手的是主人。呵呵，做个好梦。”

    说罢，克洛伊就这样看着肉瘤慢慢闭合，留下全身泛红，不停挣扎的对魔忍在里面。

    七天后，罗尔王和克洛诺斯领主控制的所有位面，突然迎来了不速之客。

    在这片已经变得赤红的土地上，不知多少魔鬼正在欢快地耍着。

    他们肆意地吞噬着满溢的灵魂，用各种方式圈养着已经吸入大量魔气，已经转化为人魔的人类。

    曾经的人类平民，经过幽魂之地连绵不断的影响，无法适应新环境的早已死去，化作魔族的食物，适应新环境的，就成了人魔——如今这个位面中处于食物链最底层的存在。

    喧闹的魔族终于注意到了头顶之上的异变，他们动作有些僵硬地抬起头，看着位面屏障不停打开，放入一个个巨大的影子。

    那是人类的魔导战舰队！

 第364章 人类的反攻

    战争——这是种族之间永恒不变的旋律和题材。

    在见识了孔虚利用小型位面冲撞大型位面，一举将地表上所有生物灭个干净的残酷打法之后，魔族早就发明出对应的招式。

    他们利用受到自家位面牵引的陨石，撞击来袭的小型位面。

    相比起大位面，直径不超过三百米的陨石同样可以左右来袭的小位面。

    微型位面本身推力不足，受到足以左右前进的陨石袭击，同样会失去平衡，甚至干扰引力波，导致无法完成对预定目标的撞击。

    这就是为什么罗尔王和克洛伊的位面能保持到现在。

    没了位面直击，空间屏障又被锁定，禁止纯血人类进入，应该是高枕无忧才对。

    别说普通没什么脑子的魔族，连两大魔界大领主下面的将领都没想过这个问题。

    训练倒是没有怠慢，因为他们满脑子想的就是怎么拉出一支像样的军队，然后成为两位大领主手下的分封领主。他们之前几位同僚，已经成功地做出了表率。

    罗尔王和克洛伊都没有吝惜地分封了手下立功最多的强者。

    结果就是，在不知本族大军已经跑去打精灵族的情况下，这些迈入了人类世界并成功扎根的魔族先遣军，压根没想过自己会被打。

    天空中，看着地面大片大片的魔族傻了一样，没有在第一时间跑路，人类联军的指挥官们没差笑出猪笑声来。

    一艘艘巨舰按照编队，依次展开阵型。

    外圈是中小型的驱逐舰和巡洋舰，较为里面的是主力舰，最内圈布置的则是最新从商船改建过来的大肚子——轰炸舰。

    大部分舰长不大明白自己船里安装的是什么玩意，他们可不管三七二十一，遵循魔法传信的指令，开始轰他娘！

    “爆裂水晶爆弹准备就绪！”

    “投放——”

    由于某个穿越者的建议，魔导战舰终于改良了战法，开始在侧舷安装投弹口。大批加了初级引线的炸弹，被弹架成串推出船外，密集如雨地坠落。

    “咻——”

    “轰轰轰轰！”

    那是仿佛宣告新时代来临的地毯式轰炸。

    看着天空的黑点逐渐放大，地面上好多魔族才傻乎乎意识到，这是空袭。

    太晚了。

    略微不稳定的魔力水晶、试做型的火『药』炸弹、外加各种型号『乱』七八糟的炼金爆弹，一股脑地倾泻下来。

    随即地动山摇。

    “嘭嘭嘭！”从千米高空看下去，大地上宛如鼓起一个个水泡。

    只是每一个水泡代表着一次可怕的毁灭与死亡。

    残肢断爪伴随爆碎的泥土砂石飞溅起来，只要通往望远镜，大多能很好地看到。

    魔族的陆军简直毫无还手之力。

    当然，魔族的空军来了。

    一大批中级魔鬼，以及哈比、石像鬼等飞行兵种，愣是从弹雨中逆向飞行，冲天而起，杀向半空中密密麻麻的舰队。

    人类远征军旗舰上，赫加特左手拄在雷剑上，雷剑的剑锋则扎在一个泛着些许雷光的法阵上。

    与此同时，超过一千位法爷在不同的船上齐齐念咒。伴随着法阵运转的光芒亮起，不知道多少艘魔导驱逐舰船底下的法阵跟着亮起。

    “轰隆！”

    “轰隆隆隆隆！”

    两点成一线，不在同一直线上的三点成一面，当更多的雷光亮起，以赫加特主持的大型战争法阵宣告发动。

    船底下组成一张距离长达500米的密集雷网，不分敌我地攻击着企图逆行穿越这片死亡区域的一切存在。

    就算魔族有命穿过这个死区，人类还有后手。

    那些在雷云中闪现，身披各『色』披风的强者们，在加持了飞空魔法后，开始在舰队下方形成一条截击防线。

    最后才是各条魔导战舰自身的防御系统。

    魔族不成阵列的自发『性』反击，很快被剿灭殆尽。

    从人类入侵到反馈到大领主这边，足足花了半个小时。

    “是圣王联合！”

    “人类的舰队怎么进来的！？”

    魔族整个指挥系统都是『乱』糟糟的。

    “慌什么？人类敢来就灭了他们。别忘记，我们是在幽魂之地上战斗！我们拥有主场优势。”克罗诺斯阿尔西冯大领主的出现，让魔族高层迅速安稳下来。

    有主心骨就是不同！

    “请陛下指示！”魔宫中，大批魔将单膝跪下。

    “戈麦斯、巴卡特你们去西南……”大领主有条不紊地下令。随着一条条指令下达，魔宫里的将军迅速减少着，他们领命出击了。

    并没有人意识到，在他们boss那套厚重的银灰『色』铠甲下，一个红眼女子脸上挂着奇异的笑容“一群白痴，连自己的命运早已被主人玩弄，即将被丢弃都不知道。活该……”

    克洛伊对耳边回『荡』的紧急呼救充耳不闻。那是从虚空之石守备官传来的呼救。虚空之石关乎着整个小型位面的安全，可以说，只有抢到了虚空之石要塞的控制权，才算是真正掌握了这个位面。

    通过监控画面，可以看到那个被卖掉的家伙终于被一个人类强者所击杀。

    那人类强者走到理应监控着这里的魔眼面前，默默地敬了一个礼。

    与此同时，圣王联合十几个大佬，在收到前线传来的消息——已经拿下虚空之石的控制权。

    各个大佬脸上终于『露』出了释然的表情。

    知道对方boss竟然是自己人，这是一回事。终于把地盘拿下，又是另一回事。

    直到这一刻，那些沦陷领土才算是吃到嘴里的肉。

    “恭喜了，孔虚陛下！”三位皇帝纷纷向孔虚道贺。

    拉法兰皇帝现在还是觉得有点玄乎，半真半假地私下问道“孔虚陛下，我算是服了你。你现在可以说说，你是怎么折服那位克罗诺斯，哦，克洛伊的吧？”

    “那其实是一个意外，我的人发现了一个墓『穴』……”孔虚就从发现魔王之墓开始，说道他为了救艾丽希娅，如何在圣胡安来个狐假虎威，假装魔王套住克洛伊，让其心灵一点点沦陷，最后总结道“后来我发现，这家伙骨子里就是有种奴『性』。揭开她辉煌的外壳，里面就是这么一回事。”

    。

 第365章 直播投降

    “你就不怕她发现了？”拉法兰皇还是觉得有点不可思议。

    “发现了？或许吧。到了这个地步已经不重要了。她已经彻底背叛了魔族，沉沦在这个自己的命运被玩弄的游戏里。”

    拉法兰皇简直目瞪口呆：“这都行？”

    “她非要当奴隶，我也拦不住啊。反正将来要她去叹息之墙，我也没意见。当然，我是舍不得的。”孔虚装个的同时，提高了音量：“不过，话说回来，我这边有件小事。”

    “什么事？”各位大佬齐齐竖起耳朵。

    “关于一个前对魔忍。”

    “嗯？”

    “七天前，我通报了一次误会。那次，克洛伊不得不抓住两个对魔忍。但昨天，一个对魔忍通过了魔族的考验，投到克洛伊麾下……”

    米德隆皇帝这时候胸膛激烈起伏，他只觉得自己一张老脸被扇得啪啪响，恨不得地上有条缝钻进去。

    派对魔忍核实情报，这事哪怕捅出来他也不怕。毕竟是公事公办，就算他要回那两个被俘的蹩脚对魔忍，孔虚也必须给。

    但一个对魔忍当人『奸』，玩投敌，这就不能忍了。

    这绝对是耻辱！

    ……

    此时，克洛伊那边，穿着厚重铠甲的她来到了魔宫的密室。

    在这，两个大肉囊依然不停地蠕动着。

    她一个意念，肉囊打开，『露』出里面两个被折腾了足足一个星期的对魔忍。

    “凛子、雪风，听到我的说话了吗？”克洛伊以大领主专用男音喝问着。

    “嗯……”

    “啊……”

    两颗美丽的头颅终究抬起来。

    她们起初被狂『乱』的快意支配脑子，可随即天量的快意就成了一种最残酷的折磨，明知道自己是被关着，脑海里看到的却是无数个孔虚扑上来折腾她们。

    一次又一次，一刻不停息地折腾。

    这可是当初奥利卡享受过的同等待遇，不过加了点魔族特有的物理刺激。

    那是一个名为快意的地狱。

    每小时3600秒，24小时不停，7天，这秒，每一秒都是地狱。

    普通人早就崩溃疯狂了。

    克洛伊也不知道她们是否会疯掉。

    但疯掉又如何？当垃圾丢掉呗！

    克洛伊嘴角泛起邪魅的笑容：“哦，疯掉了？那就继续享受吧。”说罢，竟好似想要重新关上肉囊。

    “不！不要。阿尔西冯大人。”

    “不要，我们什么都会做的。”

    凛子和雪风竭嘶底里地求饶着。

    “什么都会做？”克洛伊嘲弄地反问。

    “对！真的！”

    “什么都会做。”

    感受着两个对魔忍的灵魂传来展示卑微的波动，克洛伊坏笑：“展示给我看！”

    不算复杂的反弓开码头，一度耗尽了两个对魔忍的体力。

    克洛伊很满意，她打开了铠甲。

    凛子早就知道。雪风是第一次看到，这个主宰了她命运，『逼』她放弃了矜持和廉耻的存在，竟然是个女的？

    克洛伊笑『吟』『吟』地扯了扯自己的项圈：“真正主宰你们命运的那一位，正是我的主人。至于他是谁，你们不是已经知道了么？”

    她们立即从混沌的脑子里回想起虚空王国，下跪齐声道：“我们会是主人最卑微的奴仆。”

    “哪怕要你们背叛人类？”克洛伊步步『逼』问。

    “……是。”她们怕了，真的怕了。

    里面七天，感觉是过了七个世纪。无法用意念消除注入的虚假记忆，就注定了所有的心气、尊严、意志都被消磨殆尽。

    “很好，穿过这个传送门。”

    克洛伊看着她们回到虚空王宫之后，心情大好，她进入自己的铠甲中，自言自语：“克洛伊啊！克洛伊！这一次之后，你就再也无法回头了。”

    旋即她一笑：“真的假的又如何？他能如此完美地玩弄我的命运。不正是我所渴望的主人吗？咯咯咯！”

    她再次出现在魔宫中，宣布将亲自出战，迎击来犯的人类大军。

    五分钟后，虚空王宫。

    达朗被暗影圣剑和白犀战神两个战甲按着，跪在台阶下。

    其实不用压制，他也跑不了，他脖子上有个瘤子，这些魔界生物组织让他完全无法动弹。

    孔虚坐在王座上，左边是艾丽希娅，右边是奥利卡。

    加利亚夫人和死亡骑士半神艾布纳则在大门口，遥遥盯着达朗。

    孔虚极具威严的声音从王座压下来：“四天前，就是你对克罗诺斯说要投靠圣族，然后不惜击杀三个人类将军，证明了你对圣族的忠诚？”

    “是！”达朗五体投地，根本不敢望向孔虚。他无法想象，人类最强国度里的又一个君王，居然也是魔族。孔虚既然能使唤阿尔西冯这种大领主的，那应该是魔王才对。

    孔虚傲慢无比、以慢悠悠的声音说道：“你有什么要求？”

    “如果可以，请把我的姐姐凛子和我的青梅竹马恋人雪风还给我。需要我立什么功勋，杀谁，我都会去做的。请务必……拜托了……”达朗用力地磕头。

    孔虚冷笑：“为了两个女人，你就不惜背叛全人类，当了人『奸』？”

    达朗浑身一颤，随即坚定地回答：“是的！她们是我的一切。为了她们，我可以不惜一切代价。”

    “迟了点。”孔虚打了个响指，护甲覆盖面积高达1点的凛子和雪风从侧门进来，二话不说过去抱着孔虚大腿，一副任孔虚采摘的样子。

    达朗完全呆住了。

    孔虚皮笑肉不笑地：“我再给你看点东西。”

    魔法镜像开启了，画面上，正是克罗诺斯大战人类最高战力赫加特的现场直播。

    光影交错，你来我往。

    本以为这至少是一次旗鼓相当的较量，再不济，也是赫加特辛苦获胜。谁想到，当着百万人类大军和魔族大军的脸，不到十个回合，克罗诺斯在被雷霆轰断了肩铠之后，蓦然大喊：“请不要杀我，我什么都愿意做，我投降——”

    不管是千年战争，还是这次的人魔大战，打到现在别说魔将，连个中级魔族都没说要投降什么的。

    突然间来了个魔界大领主投降，不明所以的魔族顿时哗然。要知道，克罗诺斯出战前还口口声声说要灭了人类，给自己的全领地来个魔法镜像现场直播。

    现在居然直播投降！？

 第366章 最恨人奸

    百万魔族几乎怀疑自己的耳朵。

    开始还有谁心存侥幸以为这是缓兵之计，谁知道，克罗诺斯居然当中拿出一块大号赤红『色』水晶“我说真的，这是我所有手下的魔鬼真名，控制了真名，就控制了这些魔族！”

    这一次，真是万众哗然！

    这特么居然是真的降！？

    “不！陛下，我们还能战！”

    “为什么要投降！？”

    “混账，难道要我们当人类的狗吗？”

    “不，我不服——”

    克罗诺斯领地内，所有观看这一幕的魔族几乎陷入疯狂，他们用尽全身力气大声叫嚷，甚至哭喊着，抗议克洛伊的怯弱。

    他大手一挥“没希望了！魔王菲欧拉斯死了！狂王撒加兰德死了！魂飞魄散，连骨灰都给扬了。我们魔族以前打不赢人类，现在更不可能打赢。我是为兄弟们找条出路啊，只要赫加特大人保证不随便杀我们，就算被拉去守叹息之墙，我们都认了。”

    百万魔族沉默了。

    魔族每次都是开头小胜，然后连战连败。

    就算千年过去，人类各个帝国看似腐朽，然而人类每次求生欲爆发，那股可怕的韧『性』根本不是他们小小魔族可以打垮的。

    何况他们当初为了效忠，多少献上了自己的部分灵魂。一旦装有他们灵魂的水晶被毁，他们不死都脱层皮。

    克罗诺斯主子的话听上去很软弱，何尝不是击中了他们内心最恐惧的部分呢？

    人类大军已经攻来，势不可挡。抵抗下去多半要完蛋。但投降……人类愿意么？

    他们不由眼巴巴地将目光从阿尔西冯大人转到人类巅峰半神赫加特脸上。

    颀长的白发，在雷光中闪出令人畏惧的紫『色』，赫加特本身就宛若雷神降世。

    他轻轻打开了一个魔法传讯工具，以毫无挑剔的演技，向圣王联合请示。

    静！

    安静！

    无比肃静！

    整个战场停滞下来，不管人类还是魔族，都等候着圣王联合的回复。

    答应，或许数以百万的魔族还有一线生机。

    否决，那将是毫无悬念的毁灭。唯一的区别只在于魔族的垂死挣扎能让人类付出多大的代价。

    等待，不知何时成了煎熬。

    五分钟过去了，赫加特严肃的脸上嘴唇开合“圣王联合各位皇帝和教宗经过紧急磋商，本来赞成和否决各占一半，是虚空王国的孔虚陛下投了最后一票赞成票。恭喜你们，人类接受你们的投降。”

    克罗诺斯连忙低头躬身“我克罗诺斯阿尔西冯，代表我和我所有的手下，向人类投降，乞求获得宽大处置。我们愿意为我们犯下的所有罪孽付出代价。”

    非常怪异地，战场上每一个魔族，竟有种劫后余生的恍惚感。有不少魔族甚至欢呼起来。

    一场看似会成为惊世大战的战争，以魔族大领主的软弱投降，画上了句号。

    别说魔族这边，连人类一方都感到不可思议。

    很多魔族其实不甘心投降的，他们很自然地恨上了魔族史上第一个投降的懦夫大领主——克罗诺斯。

    圣王联合内，欢声一片。

    “哈哈哈！竟然真的成功了。”梅尔斯皇高兴地拍掌。

    拉法兰皇向莱恩总帅道贺“这下子叹息之墙压力变小咯！”

    莱恩也是感慨“唉，我这边其实最近压力超大，毁灭者来袭更频繁了。各国都不容易，我都不敢开口要兵。这一次，真是帮大忙了。”

    掌握着魔鬼的灵魂和真名，谅他们都不敢『乱』蹦跶。

    这可是数百万优秀炮灰啊！

    “咦？孔虚陛下呢？”拉法兰皇发现，孔虚并没有连线圣王联合。

    莱恩心情很好“他刚才不是说了吗。要去收拾一个人『奸』。”

    “哦，是了，我有点紧张，居然忘记了。”

    圣王联合的大佬们也不在意这些小事。克洛伊这一系的魔族收复了，罗尔王那边更不在话下。

    既然知道魔界正在飞速崩塌，那么堵死这个出口，就能将所有不听话的魔族生生憋死在位面崩塌中。到时候，炮灰有了，危机也解除了，完全可以全力准备迎战可能来袭的毁灭者大军。

    虚空王国内，三个对魔忍的表情变得非常精彩。

    凛子和雪风都想着，自己既然已经堕落，那么以身侍虎是跑不了的。对于不惜背叛人类都想要救她们的达朗，她们既有点感激，又有点绝望。这可谓是一锅端了。

    想到以后自己不光日日夜夜受辱，很可能还要染上同胞的血，凛子和雪风就一阵绝望。

    谁会想到画风突变。

    本来是魔族大佬的克罗诺斯，竟然突然间降了！

    这边刚完成投降仪式，克洛伊就穿着铠甲传送回来，当着达朗的面脱掉铠甲，向孔虚跪拜“伟大的主人，您最忠诚的仆人克洛伊已经完成了你的命令，让百万魔族成为人类的奴隶。”

    “干得好，你先回去镇住任何有异心的家伙。回头我会奖赏你的。”

    “谢谢主人！”看着一面懵『逼』的三个对魔忍，克洛伊心里甭提多快活了。

    这才是那个玩弄别人命运的主人啊！

    三个好好的对魔忍，愣是被拉得堕落，然后又发现这个残酷的事情真相。

    达朗完全不敢相信自己的眼睛，他跟凛子和雪风一样不停将视线在克洛伊和孔虚之间切换。

    达朗声音都颤抖了“不！这不是真的。告诉我，这不是真的……我不惜让双手沾满鲜血，又是为了什么？”

    大殿内孔虚这边全体都对达朗投来鄙夷的目光。

    孔虚审判官似的声音降下来“白痴！我好像从来没说过，我是魔族那边的吧？好像也从来没谁『逼』过你去投降魔族吧？”

    达朗嘴巴蠕蠕地，低下头，不敢看孔虚以及自己的姐姐和恋人“我，我，我这都是为了救我的姐姐和雪风……”

    话没说完，孔虚一个金酒杯砸到达朗额头上。灌注了虚空之力的酒杯，几乎将达朗开了瓢。

    从五厘米长的口子中飚出的鲜血染红了达朗半张本来还算英俊的脸。

    。

 第367章 惩罚人奸

    “草泥马！我最最鄙视人『奸』了。就算她们是真的被俘，你有本事就自己救她们出来，没本事就多杀点魔族帮她们报仇。出卖全人类就为了私情，你特么连人都不配做！”

    孔虚脚下的凛子和雪风嘴巴微微开合着，她们想帮达朗求情，蓦然发现竟然无法开口。达朗这绝对是该死了！不光违背对魔忍的初衷，甚至他等于是羞辱了全体人类。

    如果孔虚真的是魔族那边，达朗必然会变成肆意屠杀人类同胞的大魔头吧。

    想到这里，两女娇躯不寒而颤。

    她们固然不堪，达朗更加可恶。

    凛子首先低下了头，雪风跟着。

    达朗满腔愤怒与不甘，他蓦然抬首“为什么！？”

    “什么为什么？”

    “为什么不告诉我们，阿尔西冯其实是人类这边的？为什么要做陷阱困住凛子姐和雪风？为什么……”不等达朗说完，白犀战神和暗影圣剑战甲一甲一巴掌，抽到达朗面都肿了。

    孔虚真是怒极反笑了“圣王联合最高层的秘密行动，难道要全世界都知道？就算克洛伊是大领主，也不可能掌控每一个手下。不清除掉那些献出灵魂比例很少的死硬份子，哪来的全体投降。”

    三个对魔忍蓦然醒悟，各种指定暗杀，再加上这次大战前期，克洛伊故意找反对者去送菜，这才将有可能捣『乱』投降行动的不安定因子彻底排除。

    克洛伊笑了“白痴！她们只是运气不好，本来抓她们几天就会放掉。偏偏你自己作死。”

    达朗已经面无血『色』了。

    正是他以为时间拖长了，姐姐和雪风会遭遇更残酷的事，他才失了智，选择投靠魔族。谁会想到里面情况竟然如此复杂奇葩。

    孔虚此时瞥了瞥凛子和雪风，顿时有点不爽了，灵魂联系中喝骂克洛伊“话说，谁让你做多余的事！？”

    克洛伊浑身一颤，她害怕极了，本来想小小地撒个谎，后来还是改变主意直说“主人一直没疼过我，我就想法子讨好主人。所以我错了。”

    孔虚愕然。

    她错了吗？

    过程上，她错了。但考虑到达朗那贱人不惜当人『奸』都要投靠克洛伊。孔虚又觉得，从结果论上，克洛伊没错。

    “这次算了。绝不允许有下次。”

    “是，明白。主人！”克洛伊唯唯诺诺。

    孔虚把视线放回到达朗身上，他真是鄙夷达朗到极点。

    真特么混账，这已经不是49年投靠老蒋，简直就是49年投鬼子，连这种蠢事都能做出来的家伙真心没救了。

    玛德！正是因为人类这边那么多爱情疯子，才搞出这么多破事。

    之前半神法爷法兰克是这样。

    现在达朗也是这样。

    孔虚真是恨死了这些人『奸』。

    到了他这身份地位，普通女人他真心看不上，凛子身材火爆倒是入了他的『射』程，雪风那对a压根不想要。

    不过出气嘛！

    不折腾一下，怎么出气呢。

    “剁了他手脚和舌头。”

    孔虚一个命令，加利亚夫人顿时照做，几道魔法之刃划过，达朗就变成人棍了。为了防止他死得太快，加利亚还很贴心地用冰封住他所有的伤口，连嘴巴断舌的地方都用达朗融化不了的冰块堵住了。

    “呜呜呜！”人棍达朗因为极度痛苦而抽动着。

    两件战甲的手指深深地『插』入他的锁骨中，揪着他的头发，扯开他的眼皮，『逼』他看着孔虚那边。

    孔虚一个眼神，加利亚夫人和艾布纳退下了。

    凛子和雪风忽然意识到自己接下来的命运。

    “恨我么？”孔虚淡淡地问。

    凛子垂下头，再度抬首，眼里有了泪光“我是为了对付魔族才加入的对魔忍。达朗背叛了人类，我即便身为姐姐也无话可说，请给予达朗应有的制裁！”

    雪风看了达朗一眼，又看了看自己脖子上有着两人画像的坠饰，突然拔断项链，将坠饰丢到达朗脸上。

    达朗全身一阵激烈抽动。

    “混蛋，你这个废物！你该死！”少女哭泣了，很快她擦干了眼泪。

    然后她和凛子摆出orz迎击态势，要跟孔虚誓死一战。

    虚空龙枪闪电刺出，顿时鲜血四溅！

    怒龙七探！四十九探！1024探！

    “呜呜呜！”那边达朗无疑身处地狱之中，忽然他酷子动了，片刻后，居然biu~biu~biu！

    孔虚真特么无语。

    一波持续30秒的虚空洪流，将凛子和雪风技术『性』击倒后，心念一动。两个多少有点自主意识的战甲将达朗拖了出去。

    等待达朗的将会是最严酷的审判，肯定跟维利尔的人『奸』一道上火刑柱。

    一个响指，自然有侍女带走雪风和凛子。

    犬娘桃乐丝上来，替孔虚整理衣着。

    孔虚侧头望了一眼克洛伊“你的老部下还在等你，克罗诺斯最近先忙那边。”

    “是。”

    “等罗尔王那边结束，克洛伊会跟罗尔王一道加入虚空王国的。”

    这话很清楚了。

    所有的魔族奴隶需要一个愤怒的宣泄口。第一个投降的克罗诺斯无疑会成为所有投降魔族心中的首要怨恨对象。相对地，罗尔王若是第二个投降，魔族反而多多少少会原谅他。

    接下来的战况大体上是按照剧本去演的。

    随着克罗诺斯这个‘懦夫’带头投降，压力全落到了罗尔王那边。

    罗尔王做出了坚决的抵抗，在人类没有出动赫加特的情况下，战况异常胶着。罗尔王率领手下四大战将（2个初级半神，两个巅峰大师），跟人类几个半神拼得异常激烈。

    然而一个意外，让罗尔王的投降变得理所当然了。

    “什么？没有援军？”罗尔王大惊失『色』。这是真的惊了。

    被罗尔王象征『性』派去求救的使者，是哭着回来的“走了！全走了！萨丁王还有其他大领主聚集在圣门另一边的大军，全部不见了。”

    原本的剧本，是罗尔王坚决抵抗，人类看能否钓出更多的魔族出来一锅端了。谁会想到魔族大军跑了？

    “他们不可能呆下去的，好多次位面都崩塌了！”罗尔王座下头号猛将达达隆咆哮着，他是一个岩石巨人，有着八层楼高的巨大身躯。他一发怒，整个魔宫都有种地动山摇的感觉。

    。

 第368章 尘埃落定

    “不！是真的！”使者慌忙开启魔法影像。

    空『荡』『荡』的旷野，连同那些连接着魔界其它次位面的传送门对面，都是空的。

    看了一会儿，罗尔王和手下们终于发现端倪——无数脚印通向一个山丘，山丘周围有强大的魔力扭曲痕迹。

    “这是军用传送门，坐标显然不是来人类这边的。”罗尔王铁青着脸，做出结论：“那群混蛋找到新出路，一声不吭抛弃我们了。”

    每一个魔将都意识到，不管后方是出于胆怯还是阴谋，反正他们成了后面那群老阴『逼』的炮灰。

    他们就是用来吸引人类注意力的！

    不管出于什么理由！

    他们被‘自己人’无情地背叛了！

    一时间群情激愤！咆哮之声连绵不断。

    可十分钟过后，剩下的是死一般的寂静。

    太憋屈了。

    太绝望了！

    “那群混蛋连远距离传送门都拆了，故意消掉了所有的坐标，我们回去也是死。”罗尔王手下一个托儿发话了。作为深渊火炬计划的后裔，他是主动留下来配合罗尔王的。

    他的话就是一个引子，给所有魔将注入一种名为‘丧’的气氛。

    不如……降了？

    这些天，圣王联合没少宣传，他们用魔法传信传来大量片段，那是将近三百万魔族被送往叹息之墙的片段。

    当中接近一百万、属于战斗序列的魔族士兵会被填到第一线。

    两百多万在幽魂之地培育出来的新魔族（当中大部分是没成长起来的小魔鬼），由于实力还不够，会被监管起来，负责各种繁重的劳作，比如垦荒、造人工河、强化叹息之墙等等。

    重点是，带头投降的大领主克罗诺斯阿尔西冯竟然受封为虚空王国公爵，拥有正式的封地。

    这就相当耐人寻味了。

    魔族都知道，人类对自家的封地看得比天还大。对纯血魔族的分封，意味着人类正式接受魔族融入人类社会。

    哪怕这只是针对大领主的封赏，这依然是一个天大的诱『惑』。

    圣王联合许诺——只要在叹息之墙服役满十年，就可以转为正式的圣王联合居民，享受自由民待遇。若是获得足够的功勋，甚至可以封爵，标准跟人类封爵相一致。

    明知道很可能是当炮灰，但这至少有个盼头。

    毕竟人类世界一直以来，敢去叹息之墙，又能熬够三年活着回来的，都会获得加倍封赏。

    一下子，罗尔王的手下们，心思活跃起来了。

    唯有罗尔王知道，人类的让步是有原因的。叹息之墙那边观察到空间裂缝的扩大，莱恩总帅通告整个圣王联合：五年之内，人类有极大可能迎来建造叹息之墙以来最猛烈的袭击。攻过来的不是体型相对较小的幼生体，很大可能是成熟体。

    十年只是一张空头支票。

    当然如果真有那么多魔族炮灰能活下来，那批魔族也会有人接收。

    孔虚陛下是打了包票的。

    这才是促成这次招降计划的重点。

    黑暗纪元4年月11日，当罗尔王宣布投降的消息传来，整个人类国度沸腾了。

    “哈哈哈！终于打赢了！”

    “该死的魔族！怕了吧！”

    “人类无敌！”

    “人类万岁！”

    “圣王联合万岁！”

    除了依然处于内战中的托鲁斯帝国，所有人类国度的民众都兴奋地冲上街头，以各种方式庆祝。

    真是不容易，从黑暗纪元开启，到人类打败魔族，前后花了将近五年。这期间各种天灾外敌入侵，破事简直层出不穷。

    直到现在，几大帝国内，依然不时有逃出来的畸变兽为祸的消息传出。如今各国地方上的治安队和守备队已经非常完备了，再配以高机动的正规军，人民的安全基本得到保障。

    血与火的试炼中，老朽的制度被淘汰，一套新的战时机制也成型了。

    前后有过千万军民丧失了生命，同时各种精简带来的效果是显着的。

    加上罗尔王这边也有百万魔族投降，大部分被投入到叹息之墙，某种意义上，反而是对人类战力的解放。

    由于魔族有着吞噬灵魂就能生存的奇异特『性』，反而没有什么的后勤烦恼。他们被允许吞噬在叹息之墙战死的魔族同伴的灵魂——以前在魔界，他们也是这么干的。

    米德隆帝国被毁灭者幼生体袭击后，不『毛』之地扩大了，干脆就划多三千平方公里荒地出来，给叹息之墙那边作为将士的休整用地。

    这当中包括正常人类士兵的兵营，娱乐用地区。也有提供给魔族士兵用的休憩区，以及解决私人恩怨的角斗场。

    最大手笔的就是，设立地灵大阵，虚空王国愿意支出一批土元素，让这块地方重现生机。

    有专门的农夫过来种植粮食和蔬菜，让叹息之墙起码在食物补给上做到部分自给自足，减少各国的运输压力。

    月16日，一场特别的庆祝大会，在维利尔皇都召开。

    大街上，人声鼎沸！

    “去死吧！人『奸』！”

    “出卖人类利益的垃圾！”

    “你们才该下地狱——”

    愤怒的维利尔民众，将大量小石子丢向游行车上的人『奸』。所有的小石子都是限定版的小鹅卵石，确保丢上去之后那些被绑在木制十字架的人『奸』伤而不死。

    长久的奴役和肆意虐杀，让这些长期作为奴隶的人类有着滔天的愤怒。

    诛杀人『奸』，正是他们宣泄心中怒火的最佳办法。

    事实上从三天前就开始将人『奸』游街示众了，为了确保这些家伙死不了，有专门的医者和黎明祭司确保他们的小命，还有侍者灌入食物和水。

    所有的一切，都是为了今天的最终审判。

    金碧辉煌的皇家广场中间，堆满了木柴，这些为魔族效劳的人『奸』，将会受到火刑。

    没有多少人注意到，人『奸』队伍最后，还放着一个达朗。

    维利尔人民将他当成维利尔的人『奸』一起丢石子了。

    坐在正对广场、以前只有维利尔皇族才能进入的皇家『露』台上，孔虚有点百无聊赖。他左手边是奥利卡，右手边则是维利尔前反叛军首领雷蒙德元帅。

 第369章 大战的间隙

    孔虚身后矗立着两个新的女侍从，一身紧身衣的凛子和雪风。

    接下来很可能要介入托鲁斯事务，艾丽希娅戴上了象征公主身份的桂冠。身份不同，导致她无法再当孔虚的侍从。

    两个对魔忍单论战力是大师级的，相对来说很合适。

    此时奥利卡正在跟雷蒙德将军讨论着什么。作为维利尔帝国时代过渡来的老人，他们有着奇妙的共同语言。

    某种意义上奥利卡也是罪人，毕竟当初她是阴影魔王菲欧拉斯控制维利尔的帮凶，但她供出阴影魔王及其弱点，她得以污点证人的方式成功洗白。经过圣王联合高层讨论，她是功大于过。

    孔虚无聊之际，招招手，两个对魔忍过来了。

    “这是最后的机会，要我特赦达朗吗？”

    凛子和雪风愣住了。

    这显然是一次交换。

    经过这段时间不长的相处，她们算是明白孔虚的『性』子——其它很多事可以商量，但孔虚身为一个人类至上主义者，其实他恨透了人『奸』。

    凛子首先摇头“不，这是他咎由自取。”

    雪风沉默片晌“给我，也给他一个痛快的解脱吧。”

    这绝对是命运弄人。

    其实他们三个都堕落了，只不过她们本来应该沦为魔族的玩具，却被孔虚所救赎，达朗却沾上了自己人的血。

    克洛伊让他杀的三个目标，全都是有确凿证据、位于高位的人『奸』，碍于他们有着极好的名声和显赫的身份，直接处理会引起民众的不安与疑『惑』，圣王联合才希望秘密处理掉。

    谁想到达朗为了讨好新主子，会大开杀戒，顺带杀了不少无辜者呢。

    “这是我跟雪风最后的共同决定，我们不会怨恨主人的。”凛子叹气。

    就这样，时间到了。她们跟广场外围了内三层外三层的民众一道，看着近百个人『奸』跟达朗一道，在烈焰中惨叫挣扎，最终死去。

    这还不是结束，等待余烬也熄灭后，会撒上黎明圣水，将骨灰都撒到外太空。

    真正是扬你丫的骨灰！

    在民众的狂叫和欢呼声中，凛子和雪风突然觉得自己的心很酸痛。

    那种不舒服的感觉顶着肺腑，有种想哭又哭不出来的难受。

    “主人，等下有空么？”

    “跟我们打一架吧？”

    两女以哀求的口吻说出了暗号。

    孔虚嘴角延伸出笑容“可以！”

    进到休息室，孔虚给她们一个痛快的解脱。

    一时间绯『色』的战意充满整个房间，空气为之震『荡』，气流回旋。

    忽而，凛子尖叫一声。孔虚强而有力的龙枪直刺，根本无法防御，仅仅一击就穿透了她所有的防御。

    一枪接一枪，恍惚中耳边尽是铿锵声。

    凛子全身上下颤抖不停之际，终于忍不住再度发出“啊啊啊”的战吼！

    她的身子一直不停地发出一种自然的颤抖，如果不是她全身的每一根神经都被龙枪带来的震撼所冲击，她是不会这样的。

    敏捷型的忍者，对阵孔虚这样的六边形大佬，注定无法讨好。

    199个回合之后，凛子败相显『露』无遗。

    雪风冲上来夹击了，如果凛子提前战败，接下来就是她承受所有的火力。

    “我会死的！”

    鸳鸯连环腿不停夹击孔虚。

    可惜太晚了，凛子已然战败，瘫倒下去。

    孔虚第一时间转火……

    等到孔虚完成两人斩出来，意外地发现奥利卡竟守在门外。

    “哦？该不是你吃……”

    奥利卡笑着摇摇头，曾经高冷的脸蛋上尽是笑容绽放带来的明艳“怎可能。没有主人，我要么被菲欧拉斯抽了魂，要么就满身大汉，可以骑双角兽了。我可是很享受被专用的感觉哦。”

    说罢，一对炮弹晃了晃。

    若不是孔虚接下来马上要去晚宴，真想办了这个引人犯罪的魅魔女王。

    “亲爱的主人，我对自己很有信心，此外，可以稍微透『露』一下，接下来的目标么？”

    “练兵，备战！就算魔族主力失踪，变异星区也很快会有新消息传来。”魔族主力失踪，已经成为整个圣王联合所有大佬的心病了。

    有种功亏一篑的赶脚！

    魔族主力连罗尔王和克洛伊这两个‘自己人’都瞒过了，显然不会一时半刻被找到。这可不是什么大宇宙时代，没有什么广域雷达啊，侦测器啊，星际望远镜什么的。

    除了靠魔导战舰开过去用低倍望远镜看，就是超级强者的感知。

    理论上来说，虚空者是最好的。

    现阶段虚空者数量至少，孔虚都忙不过来了。

    按照原来的历史进程，接下来的版本应该是才对。那应该是大半年之后的事。

    趁着最近有空窗期，孔虚要准备下仪式——虚空王国要升格为帝国了。

    靠着吃菲尔诺留下的遗产，虚空王国领土面积够格了，士兵不缺，唯一的问题就是荒地多了点。

    那也是没办法的事，不死者和魔族轮流折腾，菲尔诺比原来差不多少了30万平方公里的可用土地。

    菲尔诺冻土多，本来那些地方都住不了多少人。

    比起米德隆其实算好了，米德隆是实实在在少了13万平方公里，那里是肥沃的平原，原来的人口密集区。

    米德隆的国力至少要降三分之一。

    孔虚的虚空王国靠着原来的圣胡安等小位面凑起来，其实总体实力跟原来的菲尔诺差不多，兵力上甚至只强不弱，计有圣胡安的班底，菲尔诺志愿军，托鲁斯的远征军，乔恩的维利尔精锐集团军，以及艾布纳的不死军团和罗尔王的部分混血人魔。

    光看战斗力，不看成分，这配置真心豪华到爆炸。

    可民族、乃至种族构成太复杂，协调起来非常麻烦。

    孔虚其实在头痛，没有外力威胁，这么多来源不同的军队很难拧成一股绳。

    一起扛过枪，关系就会铁。

    同过战壕，将后背交给对方，这种经历下来，关系不好才怪。

    孔虚想到这里简直想搔头我是不是将魔族打得太狠了？

    此时，奥利卡突然坏笑着问道“是了，都升级为帝国了。亲爱的陛下，你想过让谁当皇后没？你这次拖不了啦！”

    孔虚如遭雷击。

    。

 第370章 一家团聚

    孔虚冷汗都飚出来。

    泥煤，还是躲不过去吗？

    今年，这个世界的孔虚才23岁不到，在大天朝，这可是刚刚被允许结婚的年龄。

    这年纪的人大多在拼搏事业，除非农村出身，一辈子都被安排得明明白白的那些人，谁会这么早结婚？

    前阵子孔虚让人妻骑士克劳迪娅顶缸，才压制了重臣们的不满。

    别说克劳迪娅肚子里没货，就算有那也是姓雷邦泰英的。

    国家蒸蒸日上是好事，但国君无后，这个时代的人看来，简直是不可饶恕的罪过。

    孔虚就别想清静了。

    怪不得最近莎尔娜经常往拉法兰皇宫跑，只怕她也有压力了吧。

    孔虚蛋都疼了。

    看到孔虚纠结的样子，奥利卡笑得花枝招展，古铜『色』的波浪此起彼伏，捂着嘴笑凑过来：“哟，没看出来，那么英明神武的陛下，竟然会如此犯难。可惜啊，我不能给陛下意见，否则将来的皇后要收拾我咯。”

    有着部分魅魔血统的奥利卡，很清楚知道皇后绝对轮不到自己，摆正了自己的位置和心态，她乐于当个吃瓜群众。

    孔虚搔搔头，心里知道，在三大帝国不希望他娶艾丽希娅的前提下，他似乎只能娶莎尔娜了。

    莎尔娜不可谓不努力，如今实力已经『摸』到了白银级的天花板，加上身份地位的加成。各个角度看，她都是这个讲究血统的时代里最好的选择。

    可孔虚总觉得缺了点什么。

    穿越前就算没看过宫斗剧都听过名字，现在他浪出天际，偏偏莎尔娜自身的能力不足以hold住这些身份来源复杂的妞。

    比如奥利卡，她真想要搞事，一个就能将莎尔娜耍到飞起。

    好麻烦啊！

    这种事，心烦也没用，唯有祈祷船到桥头自然直。

    跟着，孔虚在晚上跟雷蒙德元帅聊了一下，发现元帅是个很纯粹的军人。

    “我一心想着打倒应该是魔族的皇帝，实际上我并不指望自己能成功。只想着总有人该发出最后的反抗声音，至于结果如何，真是天知道了。没想到命运这么奇妙，奥利卡公主竟然是个。”

    说到这里，雷蒙德元帅向奥利卡行了个军礼。

    反而奥利卡内心有点尴尬，她当初真没当元帅是回事。在她的谋划中，是让所有暗中反对魔王的人类都集合到一块，然后一锅端了。

    没有孔虚『插』手，估计这事就成了。

    到时候结果如何，真不好说。

    外交天赋爆表的她还是对雷蒙德元帅展颜一笑，算是回礼。

    孔虚感慨：“原本维利尔五大选帝侯要么直接是魔族，要么跟魔族牵涉太深，已经被圣王联合除名。以后只有雷蒙德王国了。不管你愿意与否，只要你扛起了这杆旗子，为了原来受苦受难的维利尔人，你都要担当起这份责任。雷蒙德陛下！”

    显然还不适应‘陛下’这个称呼，雷蒙德嘴角抽了一下，终究没反对，沉重点点头。

    屠魔之战后的洗牌，还没结束。

    17号这天，孔虚在虚空王宫的偏殿里，私下接见了罗尔王。不，现在应该称呼他做虚空王国公爵罗尔。

    陪同在一旁的，自然还有罗尔两个女儿艾丽法拉和奥利卡。

    “罗尔拜见陛下。”罗尔是双膝跪地的，姿态摆的非常低。

    “免礼。”孔虚浅笑着，同时转头对两女：“上去吧。这也不是什么公开的仪式。”

    “爸爸！”终于忍不住的艾丽法拉一个飞扑，扑到老爸的怀抱里，蹭啊蹭：“我好想你哦——”

    奥利卡也上去，弓着身，轻轻一个拥抱就放开手。她的炮弹体积太大，怼到父亲就尴尬了：“我也想你了，父亲。”

    “唉，没想到，我们一家人还有团聚的一刻。”罗尔公爵转过头，激动地对着孔虚说到：“万分感谢，深渊火炬者永生永世都是您最忠实的仆人。”

    时过境迁。

    当年什么关系，都烟消云散了。

    本来罗尔应该算是拉法兰人，可他本家的血脉早已在八百多年前断绝。与其回归一个不知对自己如何的祖国，还不抱好孔虚这根好说话的大腿。

    虚空者半人半魔的特『性』，跟他们这些火炬者有着天然的共同点。

    火炬者人数不多，核心也就一千多人，高级能打的也就这父女三个。说真的，其他人在大型战争里派不上什么用场。

    孔虚安慰了罗尔一下：“最苦难的时间过去了，你偶尔去一下叹息之墙，配合莱恩总帅，调整好你那些老部下的情绪，就是最大的功劳。你们父女这么久没见，好好聚聚吧，我就不打扰你们团聚了，记得今晚的宴会就行。”

    “感谢陛下！”父女三人异口同声。

    没有外人，罗尔松了一口气，总算是真的安稳活下来了：“奥利维亚……”

    “父亲，还是叫我奥利卡吧。我习惯这个名字了。”

    “奥利卡，你过得怎样了？跟陛下……”老不修的罗尔公爵右手做了个圈，左手食指『插』进圈里。

    奥利卡罕有地羞红了脸，声音都变了：“父亲！”

    罗尔松口气，这为老不尊的家伙瞄了奥利卡的炮弹一眼：“那就好，奥利卡，为父对你有信心。如果你不是我女儿，换我我也上。”

    “你混账！”奥利卡真的没忍住，一拳头就砸过去。

    罗尔有一千种方法闪开或者挡住，最终他还是选择硬吃这一拳。

    “嘭！”

    罗尔整个飞出去了，鼻血跟着留下来。

    “你……”奥利卡一道气噎在喉咙上，真心难受。

    罗尔下一秒笑嘻嘻，屁颠屁颠地跑过来：“乖女儿，消气没？消气了为父继续说了啊！”

    “我不听！”奥利卡负气地转身就走。

    罗尔也不恼。在奥利卡临出门之前，还听到这个老不修父亲教唆艾丽法拉：“女儿啊，你也有你的优势。大胆出击！你看那边还不是三个堂姐妹一起上。你们亲姐妹有优势……”

    奥利卡气坏了。

    可是当她走出偏殿门外，蓦地看到三个只存在于传说中的精灵，在王家虚空卫士的簇拥下走向正殿。

 第371章 精灵使者

    作为这个传说中的种族，这三个活生生的精灵无疑引起了王宫内所有人的感叹。

    即便是忠于职守的虚空卫士，也向她们行注目礼。

    太漂亮了。

    带头那位有着灿烂的金『色』长发，尖细的下巴，宛如瓷娃娃一样精致的五官，一双水蓝的眼眸明亮动人。她的身型跟普通人类女『性』相比较为纤细修长，1米75的身高完全是模特儿范的。

    一身翠绿『色』近乎丝质的翠绿长衣，在腰间用一条奇异的深绿『色』藤蔓捆着，更显腰肢线条的曼妙。

    这腰，只怕只有22、23寸吧？

    恍如旗袍的下摆，没有太多的掩饰，就膝盖上方大腿捆着一个花环。

    她们都穿着精心缝制的灰绿皮靴。没有太多的加工，皮『毛』应该来自某种大型猫科生物，就不知道是变异的老虎还是豹子什么的。

    精灵使者明显实力不弱，感受到奥利卡的目光，她立即转过头。

    四目相对，立即在空中激发出火花来。

    这是必然的。

    奥利卡有着魅魔血统，她母亲却是由混血的黑暗精灵转化成的魅魔。到了奥利卡这里，最显『性』的外表特征反而不是魅魔的，她只拿了魅魔的火爆身材，却没有魅魔的角以及蹄子。

    这也是虚空世界里魅魔的特『色』——为了更好地完成任务，取悦任务目标，小时候魅魔就能按照自己想要的方向进化自己的体型。当然这是不可逆的。

    奥利卡显现出来最大的表征就是黑暗精灵的长耳朵。

    恰好，来的是代表森林派的树精灵，跟黑暗精灵可是死敌。

    这种天然的对立，令使者的脸『色』顿时不好了。

    她停下脚步，问接引的礼官：“请问那一位是……”

    礼官回答：“那位是奥利卡罗尔斯女公爵。因为一些特殊的原因，从维利尔帝国转侍孔虚陛下。她曾是维利尔的大公主。”

    这一下，精灵使者的心情不好了，一张精致的俏脸顿时染墨一样。

    奥利卡当然听到了，她却不想解释。

    她不知道这些自诩光明正义，又特别排外的精灵哪来的，但她作为这里的女主人之一，没有理由惯着这些来历不明的家伙。

    对着精灵使者，奥利卡微微一笑，右手撩了撩自己那头黑『色』波浪长发，顺便让炮弹挺了一下。

    对！

    既然对方已经不给她好脸『色』，她也没必要让步什么的。

    精灵使者的心情变得无比恶劣。

    一个小时后，她受到了虚空国王孔虚的召见。

    看到孔虚的那一刹那，她对这次出使不抱任何希望了。

    年轻的人类，她一路上见多了。人类的奢华在精灵魔法派的贵族眼前，也就那么一回事。

    看到王座上那个身穿镶金边黑袍的男子，她有着几乎无法掩饰的厌恶。那是虚空生物的味道。她永远记得，不少姐妹在前往人类空域的虚空中『摸』索前进时，被不可名状的虚空生物吞噬了。

    就算她明知道，虚空者是人类跟一小块虚空生物血肉同化的特殊职业者，她还是觉得受不了，连行礼都变得有点敷衍。

    更不要说，那个让她厌恶的混血黑暗精灵奥利卡，堂皇地伫立在国王左手边。

    “精灵王国使者莎兰影豹，见过陛下！”精灵使者『操』着一口还算流利的人类通用语。发音听上去有点怪，她美妙的嗓音弥补了这一切。

    “免礼，朕就是孔虚！”

    姑且算各自介绍了。

    想到自己正在受着生命威胁的同胞，莎兰迅速调整了自己的情绪：“我这次来，是代表我们继承了女神萝伦蒂亚灵魂的女王陛下塞雷斯汀『露』库『露』丝，前来请求人类，看在一千年前曾签下盟约、共同对抗毁灭者的份上，救救精灵族。”

    “哦？精灵族有什么危险？”

    “魔族！残忍的魔族！”莎兰咬牙切齿，声音激昂起来，大声陈述着魔族是如何突然入侵，打死杀戮侵辱她的同胞。

    伴随着她的话语，还有一段段魔法镜像记录。

    孔虚沉『吟』了一会儿：“我们人类世界这边的情况，你知道吗？”

    “大体上知道。”莎兰所在的先遣队，顺着一条几乎不算是路的空间裂缝，靠着空间魔法超牛『逼』的法爷带路，在牺牲了三成同伴之后，总算来到了人类诸位面所在的宇宙空域。她们第一时间不是找上圣王联合，而是做了一次呼唤。

    她们找上狩猎女神教。自然猎神芙洛拉当年跟精灵族的关系相当好，特有的联系方式，让她们知晓狩猎女神虽然不是经常回应信徒的祈祷，但她好歹没陨落。

    狩猎女神教对外号称有教宗，其实老大的正式称号是‘女神的首席猎手’。她给了精灵使者们一个建议——在去圣王联合正式提出请求之前，请先打通各国的关节，跟各国皇帝通个气，试探一下态度，特别是虚空王国。

    莎兰一路赶来，越是了解这个新生的国度，就越是不爽。

    这国家跟崇尚自然，也有部分同胞钻研魔法的精灵族，简直背道而驰。

    同胞正在危难中，她的心是关切的，也渴望着圣王联合能伸出援手，但她本能地厌恶着虚空王国。特别是知道虚空王国近期收纳了不死军团、人魔部队，甚至接受魔族大领主投降之后，莎兰对虚空王国的印象，更是恶劣得无以复加。

    那种申明，其实就是走过场。

    孔虚『摸』『摸』下巴，他只觉得可笑，在自家妞儿专用的小范围精神网络中吐槽：“到底是谁给精灵勇气？让她们觉得自己可以挑三拣四的？还看不起我的虚空王国？”

    一连三问，让群里一阵爆笑。

    在现场的普莉姆、艾丽希娅和奥利卡忍得相当辛苦。

    这就是意识形态的差别了。

    由于原本游戏里压根没什么精灵族，孔虚在接见使者之前，紧急问过一些知晓历史的历史学家。这才知道，原来一千年前的大战，其实精灵族是有帮忙的。他们的损失也不少。

    后来维利尔的一个富商偷偷抓了漂亮的女精灵当奴隶，这事被捅出去之后，人类跟精灵族关系急速恶化。

 第372章 精灵的误判

    或许是那代精灵王看到了人类的贪婪，他们选择远离人类活动的星域。

    随着此后一次变异星区没有征兆的变迁，人类跟精灵族的星区就此隔绝开来。精灵族也就成了一个传说。

    按理说，一千年前的同盟没解除，两家理论上还是盟友。可一千年过去，当年的老人几乎死光，人类都不知过了多少代，鬼才记得你这个盟友。

    其它老牌国度或许多少还要表示表示，虚空王国这个距离千年老国还有995年的萌新，凑什么热闹？

    人家厌恶自己，孔虚肯定不会热脸贴冷屁股。

    哪凉快回哪去。

    孔虚开始耍太极了。

    “嗯，你说的对。魔族肯定是我们共同的敌人。”

    “但我们还有毁灭者这个灭世之敌。我们人类的人力物力消耗太多了。”

    “过去四年多，人类至少死了两千万人。”

    “你看，我们不得不派出不死族和魔族俘虏去守叹息之墙。”

    孔虚说的都是大实话，以人类角度看，的确如此。莎兰打心底越发对虚空王国不耐烦了。

    她花了大半个小时陈述状况，表面上恳求了几下就告辞了。

    这里，莎兰又出现了一个误判。

    她来得太急，所掌握的情报基本都是狩猎女神教提供的。问题那群野女人本身就置身于人类社会的主流之外，自然化的生活作风和思维方式，让她们无法真切了解到虚空王国的实力。

    狩猎女神教能知道的，都是公开的那些大路货消息。她们对几个人类国度的消息，一无所知。

    在这个时间点，托鲁斯两个皇子几乎打出狗脑子来。

    维利尔刚刚整个国家被拆解，钱和粮食都被三大帝国抢了不少，等于大半个国家垮了。

    米德隆死了几百万人，还废了13万平方公里沃土才赶跑毁灭者幼生体，可谓元气大伤。

    梅尔斯跟狂王撒加兰德对峙，练兵的确成功了。那场绞肉机大战的胜利，是以天量人命和物资损耗为代价的。这支人数高达30万人，平均实力超过青铜级的精锐部队，梅尔斯皇说什么都不会『乱』动。

    拉法兰的人力倒是还充裕，缺的是物资。由于畸变兽王就在拉法兰境内，大量农民遇害，进而导致耕地荒废。而且因为人口普查的长期缺失，状况一时无法反馈到皇帝那里。粮食短缺的危机，一时间还未能看到。

    拉法兰皇知道自家缺粮，不知道缺多少，这才是大危机。

    反而唯一有余力的是虚空王国。

    孔虚这边，每次打的基本是歼灭战。只要不是拉锯战，人命和物资消耗都不会太夸张。通过剿灭不死族，不光让希尔达温特这些菲尔诺将兵练出来。孔虚还通过土地的再分配，提高了军民的积极『性』。

    有军功就有土地，这一点，适用于原来的圣胡安、菲尔诺人、乔恩的维利尔军团等，甚至是投降过来的不死族和魔族。

    最绝妙的是，叹息之墙对各国有着硬『性』的、提供战力和物资要求。

    虚空王国想升格？

    可以，先按帝国的标准把炮灰、精锐和物资都补上。

    这会，孔虚来了个神『操』作——因为艾布纳、罗尔王和克洛伊实际上都挂靠到孔虚那。孔虚直接要求，用他们的手下顶替那些在叹息之墙服役的菲尔诺人。

    莱恩当时是傻眼的，想清楚才意识到这『操』作没『毛』病。

    虚空王国提供给叹息之墙的战力不光没有减少，还多了呢。

    菲尔诺灭国时，这些菲尔诺强者和精英士兵，个个人心浮躁。老家被抄了，很可能家乡都完了，谁还替你在这种鸟不拉屎的地方拼命。

    我们辛苦坚守为了什么？

    为了全人类？

    放屁！

    顶多是为了守护我们自己的亲友。

    大部分人就是这么现实。

    当时莱恩废了好大力气，分派任务下去，几乎每一个菲尔诺人都有对应的说客，软磨硬泡，好不容易才强留他们继续守着要塞。

    现在孔虚大笔一挥，百万不死者，两百万魔族随你莱恩挑。除了那些自愿留下的菲尔诺人，其余都可以换回来。

    莱恩扣着魔族和不死者的灵魂石，掌控这些家伙不成问题。最终，他还是将思乡最为严重的20万菲尔诺精锐放回来了。其余菲尔诺人，暂时撤下前线，放到叹息之墙后方休整，作为预备队。

    这批人能跟家人团聚，又获得王国按照圣王联合的战功分配法，分给了他们奖赏和土地，一下子这批人的忠诚心全都转移到孔虚身上了。

    这可是经历过最残酷战争的百战精锐啊！

    如果孔虚不是继承了菲尔诺的领土，哪来本钱收买这些人。

    从结果论看，虚空王国的中低级战力，反而是各国之冠。唯一的缺陷就是半神强者不够多。

    理论上，他可以‘继承’菲尔诺的半神强者。算上钢铁风暴和叹息之墙，菲尔诺籍贯的合共有六位之多。

    关键在于菲尔诺亡了，孔虚又不是上任皇帝传位给他，他合法拿了菲尔诺的地盘，却无法宣称自己是真正的正统。两个国家之间没了直接的联系。

    孔虚清理干净菲尔诺的旧贵族，留下的贵族除了第一时间投靠孔虚的，一概没有留下封地。他这么做等于讨好了原来的菲尔诺中下层，彻底得罪了上层贵族。

    黑暗纪元之前，就没野生的强者能自己混到黄金级，别说半神了。要成长到这个地步，出身、天赋、努力和资源一概不能少。

    这些半神大多跟前朝贵族有着千丝万缕的关系。

    不是没有菲尔诺半神找过孔虚，暗示只要答应他的条件，就愿意为孔虚效力。可这家伙的条件正是按照菲尔诺旧贵族的爵位，将封地发还给贵族或者其嫡系、甚至旁系后裔。

    孔虚开了这个口子，他就不用玩了，换个菲尔诺人来当国王算了。

    孔虚果断地拒绝了，进而导致四位菲尔诺半神转头就加入其它帝国。

    只剩下两位宣告中立，继续留在叹息之墙。

    这都是给面子了，铂金、钻石和大师这几档是全跑光的。

    。

 第373章 踢皮球

    现在孔虚身边半神强者不算多，也绝对不少维利尔的乔恩、死骑艾布纳、克洛伊，罗尔王，再加上加利亚夫人，满打满算五个半神，就算种族有点复杂，个体战力相当高，好歹撑得起场面。

    孔虚更不在乎那些跑掉的。

    外人看上去，虚空王国的构成简直能用‘混沌’来形容。

    孔虚拿着除了乔恩之外，所有半神的灵魂碎片，完全不虚。

    国事上，孔虚作为一个人类跟异族的桥梁，充当着缓冲和协调的角『色』。除非其它几国的战士多到死不完，又或者有绝对证据证明孔虚是二五仔，否则没谁会拿孔虚开怼。

    精灵族看不清形势，孔虚自然没所谓。

    奥利卡还坏笑着“我真希望看到她们发现求错人的时候，脸上是什么表情。”

    时间到了8月22日，精灵各路使者在拜访完所有国家后，齐聚拉法兰。在拉法兰皇都的圣王大殿，君王和教宗们会以魔法投影的形式，参加圣王联合的紧急会议。

    “尊敬的各位陛下，各位教宗……”首先发言的是精灵族的正使莉莉『露』雨丝，她有着更胜莎兰一筹的容貌，身体没那么单薄，略微丰腴一点。

    她以清脆悦耳的声音叙述着精灵族的惨状，配合大量的影像资料。换做那些贵族千金大小姐来听，那真是闻者惊心、听者流泪。

    说着说着，莉莉『露』就觉得有点不妙了。

    台下各国各派首脑无疑是非常合格的听众。

    仅仅是听众，这对精灵族来说绝对不够，她渴望着他们的情绪受到感染，进而共鸣，支持精灵族的主张。

    很遗憾，没有！

    在圣王联合大会开会前，进行足够的交流沟通，这是必要的。

    只是双方的需求和供给差距太大，不可能谈拢。

    或许在精灵族眼里，自家已经是屈尊了。她们认为要求并不高。

    除了伊甸园一样的主星之外，精灵族还有几个小型位面，紧急撤下来，大概有200万。

    她们希望得到人类近乎无条件的援助，包括大量的医疗『药』品，偏素食的大批粮食等等，最关键是希望能得到一块十万平方公里左右的独立位面进行安置。不可以是荒漠，最好是茂密的原始森林。

    作为交换，可以提供五万精锐箭手和三千魔法师给圣王联合，帮助人类消灭魔族主力。

    在她们看来，既然大家都有共同的敌人——魔族，那么盟友之间互相帮忙是很应该的。

    何况，人类不是刚刚打了大胜仗吗？

    这就是价值观的差异了。

    她们觉得理所当然的事，圣王联合里，连最不懂世事的狩猎女神教都变得沉默起来。

    当莉莉『露』硬着头皮问各位大佬是什么意见时，场面就变成了诉苦大会，个个往大的地方说。

    “我们米德隆刚刚丢失了十六万平方公里沃土，有三百万难民无家可归。”

    “我们梅尔斯前不久才剿灭了狂王率领的百万魔族，为了构筑防线，我们砍光了附近数万平方公里内所有的树林。几个月后就入冬了，我们国民连过冬都没有足够的燃料。”

    “我们维利尔刚刚讨伐了身为皇帝的魔王菲欧拉斯，国家四分五裂……”

    “我们拉法兰刚刚剿灭了畸变兽王，因为畸变兽动辄大屠杀，而且会污染土地，我们有五万平方公里耕地被丢弃，现在正紧急伐木造田，以补上冬小麦。”

    各国都收回了之前的农业位面，除掉那些变成幽魂之地的，都指望那些独立位面产出的粮食救灾。

    哪来10万平方公里温带森林给精灵？

    托鲁斯内战就更不用说。

    叹息之墙就是貔貅，只吃不拉的。它都要各国填资源进去。

    十大教派除了虚空系，全都没实地，看都不用看。

    以长远的角度来看，敌人的敌人最好是自己的朋友。人类应该接纳精灵族，但接收难民的土地、资源谁给，落到谁身上，这就是个大问题。

    踢皮球谁不会？

    作为副使的莎兰万万没想到，各个皇帝竟然若有若无地把目光投到孔虚身上。

    这种场合，这样的表现，只意味着公认有余力的，就虚空王国一家。

    莉莉『露』刚想说什么，孔虚就慢吞吞地开口了。

    “虚空王国又不信奉农业之神，别以为我这边有无尽的粮食。我这边也不好过啊……”孔虚当着所有大佬的面掰手指头倒苦水。

    你们几家出事就只会问我要粮食，谁谁谁拿了我多少粮，还是按照大战前的粮价给我算钱。

    人死太多，劳动力严重不足，『插』秧播种都不够人。国民里，青壮比例太低。

    我家里大几百万人，上百万士兵都要吃饭。

    还要留着人以防投降的魔族再次叛『乱』。

    那边花费大量四大元素，把幽魂之地改造回来，这又是怎样的大工程。

    孔虚说了十分钟，说到后面，三个皇帝，所有教宗都微微低头，脸带羞愧，不敢直视孔虚了。别看孔虚崛起迅猛，几年就从小卒差不多一口气冲到皇帝，人家是真的卖了大力气。

    黑暗纪元1年开始，哪次大战没孔虚的影子？就算不是孔虚亲自出兵，也是虚空王国出粮。

    孔虚说的一句假话都没。

    正常情况下，换一个皇帝过来，国家崩溃定了。

    孔虚是穿越者啊，大量种植高产农作物不说，从堆肥、曲辕犁、给牛穿鼻子，到魔导船撒农『药』都给他弄出来了。

    借用系统，他把自己穿越前所有的农业常识，都‘回忆’出来。

    虚空王国现在的粮产，对于这个亩产三、四百斤麦子的时代，绝对是魔幻级的。

    为了防止被识破，孔虚弄了好多套单线系统，各个位面、地区的农官，压根不知道粮食总量是多少。只知道送到上头的粮食很多很多，各大帝国也要了很多很多。

    整个国家，除了孔虚一个，压根没人知道总数。

    反正国民个个能吃饱，安居乐业，在各国都扑成狗的对比下，虚空王国里的生活简直是天堂级的。

    精灵使者们的脸变得煞白。

    。

 第374章 卖惨大赛的输家

    精灵使者们不死心地追问各国能提供什么。

    五大国也不是一『毛』不拔，各自提供一些荒地，说荒地都抬举了，基本上都是些被畸变兽、不死族或者魔族肆虐过的不『毛』之地。

    至于援助，不是没有，各国像挤牙膏似的，看着各家的出牌，肉疼地加码。大佬们看似在精灵使者不断追问中，一次次让步，实则加到一定程度，大佬们就有默契地停手了。

    真要去200万精灵难民，没几个月就得饿死一大半。

    精灵们急坏了，莉莉『露』还算理智，意识到是精灵在求人类，总算没放什么狠话，再三感谢之后，表示要跟女王沟通。

    这次时间长达四个小时的马拉松大会算是结束了。

    会议结束后，不死心的精灵使者们提出希望参观一下各国。

    各国当然没所谓，不就是卖惨嘛，谁不会？

    连孔虚穿越前，什么新歌手大会都是哭哭啼啼的，选手家里不死个人都不好意思说自己是励志典范。

    何况各家是真的惨！

    一批使者就十来个精灵，你能看到多少东西？

    使者们看到各国满目疮痍的景象，心都凉了大半截。她们是走马观花不假，依靠远超人类的目力，她们能看到被毁坏的大地，满是愁容的人民，无精打采的地方守备兵。

    花了四五天，匆忙地在各国转了一圈，精灵使者们愁坏了。

    在拉法兰的大使馆里，她们互相比较各自的收获，甚至不甘心地对比起录下的魔法映像，终于得出一个结论，人类的日子也不好过。

    这可怎么办？

    有年轻点的精灵哇地哭出来了“两百万同胞正挤在那个不『毛』之地上等候我们的消息，我们却什么都做不了。这怎么办？”

    她口中的不『毛』之地，是一处非常靠近人类星域的变异星区另一侧。变异星区本身的确是不可通过，以现有的技术，不管是魔导战舰还是传送术，通过那里时都会被灭掉。

    然而高智慧的精灵想出了一个穿透变异星区最薄弱处的办法，那就是用几颗非常巨大，金属比例超高的巨大陨石，经过魔法加固后，『插』到那段薄弱处只有一公里的地方。

    再用魔法阵撑开陨石，加固，就能制造出可容一个直径一公里的微型位面通过的相对安全区。

    那是一条长度超过三公里的走廊（微型位面）。

    过去千年，精灵族一直将这个秘密机关藏得很好。

    这次为了避难，精灵女王将所有臣民都集中在靠近走廊的一个不『毛』位面上。那里有略微稀薄的空气、水和一些阴生植物，几乎没有光。可以说，精灵赖以生存的物资都要靠外界带过去。

    相对地，只要守住几个传送门，暂时不用担心魔族大军尾随攻入。

    被魔族主力找到只是时间的问题。

    物资方面，再怎么节省，三个月就是极限。

    无法在耗尽物资之前撤离，结局就是族人大批死亡，这个残酷的现实时时刻刻刺激着使者们的神经。

    “等等，你们看，这里的难民。看出什么没？”莉莉『露』突然指着一段映像。

    “很惨啊。”莎兰答。

    “不，你对比一下其它国家的难民。”

    “……”

    那边，收到精灵族整个使团杀过来的消息，孔虚扶额“这都出事了？”

    普莉姆一副笑破肚皮的样子“哈哈！我们家的难民不够惨。被发现了吧。”

    孔虚哀怨地把目光投向自己两位老公爵。

    索克胡安和默多克齐齐躬身，索克说道“陛下，我们严格按照您的指示，让上一批精灵使者观看从维利尔过来的难民。”

    孔虚无语了。

    怪谁呢？

    难道怪虚空王国的伙食太好了？

    虚空王国表面上发战争财，实际上是靠难民起家的。别家的难民是真的难民，个个脸黄肌瘦，走路摇摇晃晃像丧尸。

    自家的难民就算一时间没地方安置，至少吃得饱，有专用的帐篷不用日晒雨淋，还有医疗队，以及各种防疫措施。

    乔恩和他的士兵来，自然带着家属，自然有一批害怕战『乱』的同乡什么的跟来。毕竟三国讨伐魔族，下面总有人做事过火。扫清了整个维利尔上层，也意味着整个社会从政治到经济生产架构的崩溃，人们没出路，能逃一定逃。

    孔虚这边接收了一共五十万人。

    这些伪难民不是两手空空过来的，基本有自己的家当。

    之前的菲尔诺人早就安顿好了，个个有制式房屋住，过冬不愁。新收的魔族和不死者都丢去叹息之墙，能拉出来的就这批了。

    一比较，这些‘不专业’的难民肯定没有别家那么惨。

    难怪精灵使团杀过来，要宰狗大户。

    孔虚摇摇头，他也不恼。

    这些鼻孔朝天的家伙，还以为自己是千年前的超级大国，看不起人类。很久以前，精灵族的魔法文明远超人类。在广域魔法面前，人类勇士再多也是送菜。很长一段时间内，人类被精灵视为野蛮人。

    后来毁灭者来了，精灵顶不住，这才将大量高级魔法传授给人类，大家合力以元素的力量抵抗毁灭者。

    千年过去，敢情那边还活在梦里呢。

    “呵呵！让她们来。我们去一半的高层迎接。”说到‘高层’两个字，孔虚的手下坏笑起来。

    虚空王宫中，孔虚再度接见莉莉『露』和莎兰。

    这场景，让精灵们头皮发麻。

    真是太可怕了。

    不知道的，还以为自己进了魔窟。

    王座上的孔虚，尽管大半是人，虚空生物的味道多少还是有点。

    座下右边一列魔族克洛伊和罗尔王三父女。

    左边是死骑艾布纳、加利亚夫人，以及凑数的暗影圣剑和白犀战神。

    尼玛的，找个纯正人类都找不到。

    莉莉『露』她们心情是崩溃的，一边公式化地询问，一边自问难道我们精灵族要接受这个大魔王似的家伙的庇佑？

    没多久，精灵使团就落荒而逃。

    “哈哈哈哈！”孔虚和手下笑得贼开心。

    使团失魂落魄地通过传送术，日夜兼程赶回到精灵族那边。

    谁知道，女王听完之后，叹气“你们都错了。”

    。

 第376章 残忍的拒绝

    即便没有人动，孔虚都能感到皇宫里扬起了无声的『骚』动，是心灵上的动摇。

    穿越前，压根不可能看到这样的绝妙一幕。

    孔虚忽然很想赞美穿越了。

    “朕就是孔虚。欢迎陛下来访。不知有什么事劳烦陛下亲自来跟朕商讨呢？”

    塞雷斯汀的声音很好听，宛如百灵鸟唱歌，婉转中带着楚楚可怜的味道“关乎精灵族两百万臣民的命运，我必须亲自前来，证明精灵族的诚意。”

    “诚意？”

    塞雷斯汀轻轻欠身，巨大的邪恶一晃一晃的“请陛下屏退大部分侍从，只留个别信得过的近臣好了。比如罗尔斯阁下就不错。”

    罗尔王，现在的罗尔公爵一愕，随即『露』出微妙的表情。不等孔虚反应，他一个欠身，就带着大部分封臣退了出去。同时离开的，还有女王的侍从。

    诺大一个宫殿，一下子就剩下奥利卡和克洛伊两个魔女。

    孔虚手肘支在黑『色』的王座扶手上，『露』出玩味的表情“『露』库『露』丝陛下，你有什么要紧事呢？”

    塞雷斯汀穿着近乎希腊式的白纱长裙，走起路来飘然欲仙。左右手的手腕上各有四个金环，颀长尖细的两只精灵耳朵上同样各有三个黄金耳环，走起路来叮叮当当的。

    她给孔虚的感觉很怪异，就像是个殉道者。

    那种叮当响，就是她最后的祈祷圣诗。

    看着她一步步踏上阶梯，来到王座前，缓缓跪下。一对精灵族特产的白玉西瓜就搁在孔虚面前。

    “这……”

    “这是精灵族献给陛下的‘祭品’，作为全族依附陛下的象征。塞雷斯汀只求与陛下一战。”

    明明触手可及，孔虚反而不急了，他右手托着下巴，跟两个魔女一样，用玩味中带着审视的目光看着女王。

    不用质疑，以堂堂女神残魂继承者兼一族女王的身份当祭品，这是极为有诚意的。可是什么依附，孔虚一个字都不信。

    精灵使者来人类世界，了解人类的生活习惯什么的。交谈是双方的，人类同样在了解这个千年未见的邻居。

    简单说，精灵族的生活方式分为两种崇尚自然的丛林派女猎手，这跟狩猎女神教相似；另一种是法爷，个个活得像贵族，虽然战力不错，但浪费资源和材料是一把手。

    在即将来临之际，摊上200万大爷，真不是什么好事。

    孔虚很清楚，精灵族短期内算是废了大半。这批精灵中，大部分是『妇』孺。男丁不到25，职业相当不平衡。

    由于充当前卫的树人和精灵剑舞者多半死于第一波冲击，又或者自愿断后，剩下的多半是远程的游侠和法爷。

    若能真正融入人类这边，理想倒是挺美好，比如不死族和魔族奴隶顶在前面，人类士兵当中坚，精灵负责远程。

    问题在于精灵族超级臭屁，都被魔族按在地上摩擦，被俘的都撅起屁股挨艹了，这些精灵难民脑子里的意识还停留在自己是上等民族的荣光中。

    真伺候这群爷，孔虚就是傻了。

    至少有g级的白玉西瓜固然有点诱人，毕竟女王特殊的体质让西瓜做到近乎反重力，但现在吃下女王，孔虚付出的代价太大。

    反正，到头来塞雷斯汀还是要求到他头上。

    孔虚站了起来……

    此时此刻，虚空王宫外发生了件事。

    一个怒气冲冲的银『色』短发女精灵杀来了。

    她精致的五官中，满含着一股刚硬至极的杀气，特别的是，她银『色』眉『毛』稍长，末端如剑，斜指向天。

    不同于大多数精灵的衣着，森林派是湖水绿或者蔚蓝『色』调，魔法派多半带金『色』，她身穿一套棕『色』的皮甲，显然来自于某种魔兽。

    仿佛刺猬一样的尖刺肩铠上，沾染了暗蓝偏黑的污渍，那显然是来自魔族。最亮眼的是她背后那把长刀。

    黑『色』的底『色』，刀背打磨得很光滑，刀刃那边却是典型的魔兽獠牙做成的锯齿。孔虚在这里的话，肯定会认出，这是用一段成年魔龙下颚做出来的武器。

    魔龙本来就是魔界一霸，长久的战斗，早已让魔龙进化出、、、、等特『性』。

    取其下颚做出的长刀，绝对称得上是大杀器。

    唯一的麻烦，就是任何魔龙看到这把刀，都会疯狂攻击持有者。

    这算是某种诅咒吧。

    银发女精灵几乎是横冲直闯，杀入虚空王宫的。起初因为她身边有几个精灵女侍不停劝阻，并向虚空禁卫打招呼，关键是她身上满溢出来的某种神秘气息，彻底震慑住了禁卫，她得以闯入王宫大门。

    也仅此而已。

    在大殿前面的广场上，乔恩拄剑而立，朗声喝道“站住！精灵！没有孔虚陛下的召唤，你再踏前一步，我就当做你代表精灵族全族对虚空王国、乃至整个圣王联合发起挑衅！”

    半神强者浑厚得犹如山岳的气息，霸气地挡在她前面。

    强大的威压，总算让女精灵清醒了一点。

    她铁青着脸，好看的嘴巴蠕蠕了一下，终究停下脚步冷声道“精灵族守护神转生——爱尔琳妮血月，有急事找吾王『露』库『露』丝陛下。”

    乔恩左手举起，扬了扬食指，吩咐后方“通传！”

    殊不知，后面大殿的门扉轰然打开，爱尔琳妮一眼就看到了自家女王。

    乔恩嘴角一扬，那是略带讥笑的表情“还用通传吗？”

    “不，不用了。”爱尔琳妮的表情陡然变得无比复杂起来。她看到了女王脸上的落寞，快步迎上去“姐……”

    塞雷斯汀垂着头，摆摆手“我知道你的心意。谢谢了，但是呢……我被残忍地拒绝了呢。再这样下去，精灵族只怕又一次走向末路吧。”

    ‘又’！？

    爱尔琳妮的眼睛蓦然睁大了，她的心脏不争气地狂跳起来。

    塞雷斯汀没有管她，径自走下王宫的阶梯。

    爱尔琳妮感到在女王的背影中，有着说不清道不尽的悲伤，那是‘哀莫大于心死’的感觉吧。

    爱尔琳妮的心痛与此前的悲愤，无意中变成了另一种揪痛。

    。

 第377章 狂兽来袭

    对私，爱尔琳妮没错。阻止自己最敬爱的姐姐落入孔虚的魔爪，这既是她的冲动，又是她感情上的最后一份坚持。

    对公，她当然知道精灵族已经山穷水尽，夹在魔族和人类之间，再拖下去迟早要完。

    正是这份公私混合出来的纠结，让她最终在大殿前广场上停步，没有破坏跟人类的关系。

    只是她没想到，不惜为了讨好人类，甚至使用了精灵族近乎禁忌的终极变形术，改变了自己身体的塞雷斯汀姐姐，竟然被那位年轻的人类君王拒绝了。

    如果他如传闻中那样不堪的话，他没理由拒绝才对。

    这到底是孔虚心怀中正，还是他真是枭雄之姿？

    这无法得知！

    爱尔琳妮的眼神不禁『迷』离了起来。

    “走吧！短时间内，我们来不了。”塞雷斯汀的呼唤，让爱尔琳妮回过神来。

    “姐……”

    “我跟你这一世不是姐妹。如果你真的想为精灵族做点什么，那就体谅我的难处，好么？我知道你的『性』子，也不求你配合我，只希望我做事的时候，你不要阻拦。”塞雷斯汀的脸上尽是忧愁。

    爱尔琳妮沉默了。论血缘，她不是王族，只是森林系一个普通老牌家族的次女。她另一个身份，则让她在精灵族有着举足轻重的地位——她是启明星女神爱芙的转生，爱芙是精灵创世女神萝伦蒂亚的妹妹。

    王宫大殿内。

    孔虚十指交叉“精灵族都走了吗？”

    “是的。”艾丽希娅回答。

    孔虚看到了奥利卡嘴角带笑“怎么？”

    “没，我以为你会馋精灵女王的身子。毕竟那是女神转世啊！”

    孔虚不屑地“切。”

    游戏的历史中，没有精灵族的事。不过他可以想象到，既然精灵族原来领地跟人类领地几乎接壤，又是相对简单就能过来。那么很大可能精灵族历史上也是扑街了。

    唯一的区别，只在于她们是否扑在人类被毁灭者灭了之后。亦或是，她们其实早就在之前扑了，被另一批魔族给『逼』降，所有精灵王国改名侍奉王国什么的。

    扑街就要有扑街的自觉。

    明明都扑到地洞里，就别想摆出一副高高在上的高贵模样。

    孔虚清楚塞雷斯汀是真的想依附，但她的臣民不这么看。

    这些家伙脑子里还是那种比天朝上国还要天朝上国的思维。就算塞雷斯汀肯放下身段，他们多半不会理解，甚至攻讦塞雷斯汀。

    既然吞下精灵族的条件还不成熟，那么孔虚干嘛还要心软？

    孔虚站起来，淡然道“是我的，终究是我的。谁都抢不走。不该我拿的，提前拿了，会烫到手的。”

    这番话，算是给这次的外交定了调子。

    接下来精灵族也来使过两次。虚空王国给出了必要的尊重。

    实质『性』洽淡？

    没有！

    反正出于人道主义的立场，救援用的魔导舰队和微型战争用位面派出来了。

    孔虚的慎重，让塞雷斯汀一颗心沉到了深渊。

    他太慎重了。

    跟传闻中那个一手立国、锐意进取的君王相差甚远，特别是他的爱好。如果说，在孔虚的英雄事迹中还有什么可以诟病的，那就是他对高贵女子的爱好。

    孔虚身边比较公开的情人，大多是有着高贵身份，最出名就是艾丽希娅三姐妹，其次就是奥利卡公主，或者是传说中的圣女安朱丽娜。连他身边的侍女，也有着桃乐丝公主和公爵之女潘多拉等。

    孔虚不上钩，精灵族也没办法。

    没有了根基的难民，就是弟弟，可以去跪爷爷求姥姥，但绝对硬气不起来。

    随着一个消息冒出来，精灵的贵族们终于意识到问题大条了。

    来了！

    起初，这只是个别案件，各大帝国开始传来报告，发现了很多没见过的魔兽。它们有的占山为王，或是霸占了一整片森林作为自己的猎场。

    几天之内，报告越来越多，雪片般飞向各国帝都。

    起初上层表示怀疑，要求彻查其来源，可大家都没什么头绪。

    8月27日清晨，终于有一个法爷记录到完整的魔法映像——那是拉法兰皇都东面三百公里的一个森林。

    森林边上腾起了亮光。

    似乎有一只看不见的大手，将蓦然冒出来的奔涌紫光约束在一起。

    连清晨太阳的辉光照过来，都像是碰上了一层无形的壁障，纷纷折『射』回去。

    刺眼的光芒不过微微一闪，就变得汹涌起来，一道并不完整的空间裂缝出现了。光线扭曲了起来，有什么歪歪斜斜的东西从里面掉出来，很快这些光影汇聚成一个庞大的身影。

    这是一只四足凶兽，身躯全长足足有十米，全身呈现出诡异的枣红『色』，感觉上就像是谁把它的外皮给剥了下来。

    实际并非如此，它只是皮肤呈现这种颜『色』。

    在传输了魔法映像上去之后，那个法爷招来了一个黄金级的强者。

    结果让人沮丧。

    那只被名为‘大狂兽’的怪物，有着凡人难以想象的速度和爆发力。黄金强者的利剑固然可以割开大狂兽的外皮，让其受了不轻的伤。大狂兽却以闪电般的强袭，一爪子将黄金强者开肠破肚，当场分尸，随即吃掉。

    随后，这头怪物因为受伤而狂怒，奔跑到原野上，疯狂屠戮着人类。

    仅仅五个小时，它一口气将三座碉堡化的城镇毁掉，造成五千多人死伤，最后死于一个赶来的钻石强者手上。

    类似的报告，在整个圣王联合里面出现七宗，合计造成五万多人员伤亡。

    圣王联合一下子所有大佬都慌了。

    好不容易连魔族都干趴了，内政官不知跑来多少次，哭诉国内粮仓见底。各国大佬就等着秋收的粮食下锅。好不容易快熬到秋天，你居然告诉我又有怪物来袭？

    这日子还能过吗？

    这次的狂兽数量不算特别多，而且分散，特点是个体实力十分强大。

    没钻石级，都没绝对把握搞定。

    可钻石级强者又不是大白菜，哪有那么多。

    各国都是有着过百万平方公里领土，别看各大帝国每家好像有几十号大师级，少则两百，多则五、六百的钻石级强者，分摊到这么广阔的领土上，累死都搞不定。

    。

 第378章 晋升的机会

    同样的汇报到了虚空王国，几乎所有王国高层都拧紧了眉头。

    “没完没了啊！”默多克公爵叹气道。

    “怎么办？”胡安公爵满面愁容“要民众避难吗？”

    这种时候，任何专家学者都无法给出一个答案，只能由国家最高领导者拍板。

    孔虚坐在王座上，淡然说道“我让全民练兵的意义是什么？国家这么大，人这么多，总得练出一批精锐。”

    “陛下的意思是……”两大公爵有点冒冷汗。

    “告诉国民真相就好——世界会更加混『乱』，因为位面崩塌，更多其它位面的怪物会通过各种方式冲来我们的世界。挡得住，这依然是人类的土地，挡不住，那就是怪兽的乐园！人类生存的土地，古时候也是靠人命打下来的，凭什么到我们这一代就丧失了以鲜血守卫领土的意气？”

    孔虚一边说，旁边的黛西一边飞快地记录下孔虚的话语。

    “传我的御令，秋收继续，哪家怕死的，粮食就让别家收了，胆小鬼就饿死吧。这是人类存亡之战，国家对收割过程中出现的死伤者不予补贴。相对地，王国会尽力保护国民，让八成部队按照籍贯分散开，以黄金和白银强者为骨干，组织中队级别的讨伐队和小队级别的巡逻队。”

    “总体长5米以下的交由白银级处理，5到10米的黄金级，再往上才允许向军方申报，调拨铂金和钻石级强者处理。”

    说道这里，孔虚转头“安朱丽娜，最近就麻烦你的黎明牧师团了。”

    安朱丽娜甜美一笑“我们早就准备好了。”

    狂兽之灾跟此前几次侵袭有个明显不同的地方，就是缺乏规律。大批凶兽从人类命名为的空间，通过空间裂缝逃难来到人类领地，这个过程充满了不确定『性』。

    的确有很多凶兽到达了六大帝国，实际上更多的死在空间裂缝中，又或者倒霉地传送到虚空中，直接挂了。

    圣王联合此前因为没有集中兵力而吃亏，这一次却是情报不准确，迟迟不敢散开军队，更没有广泛动员民众和中、下层的强者种子，只靠原来那批强者疲于奔命，一来效果不好，二来防御紧缩的策略，导致粮产再一次受到致命打击。

    前一世，玩家们总结的时候，就有人来个事后诸葛，说这是人类面对毁灭者大军之前，最后的练兵机会。

    正因为大体上知道兽『潮』里的实力划分，孔虚才定下这个标准。

    他当然可以玩田忌赛马，每次都用更强的强者去打弱一级的凶兽。这样做就起不到锻炼新人的作用了。

    有些强者需要靠日积月累慢慢升级，更多则需要一点外力的帮助。

    原本历史上，真理之心的贤者要三个月后才初步确定，猎杀狂兽的人，可以无意中吸收狂兽的灵魂力量，打破原来的实力上限，进一步提升自己。

    这一次，孔虚选择直接催化。

    他念了一串名字。

    一小时后，名单上的人集结在大殿中，齐齐单膝下跪。

    “参见陛下！”

    孔虚的目光向下方扫过。

    阿丽娅、托马斯、米奥、卡洛斯、艾丽法拉、格瑞丝、玛雅、凯伊、希尔达……

    这批人出身各有不同，跟孔虚的关系或远或近，有些人在孔虚的记忆中鼎鼎有名，有些显然遭到命运的恶意而陨落，最终被埋没了。

    既然他们或是有意或是无意地被孔虚收集到手，孔虚当然不会让他们烂在锅里，就这样废掉。

    诚然前期他们当中不少人参与过高烈度的战争，有了足够丰富的对敌经验，在真正爆发期到来之前，他们的实力还是无法完成飞跃。

    孔虚站起来，步下台阶，负手而立，凝望着一双双年轻又炽热的眼眸。

    “狂兽来袭的事，你们都知道了吧？”

    “知道！”大伙齐声回答。

    “我不知道你们是否能理解，一个位面、一个空间所能容纳的强者总数，是有限制的……”孔虚说出一个玩家推测出来的理论“然而当一个巨型位面毁灭时，它所拥有的庞大能量，相当一部分会被浪费掉。可更多的能量会转移到相邻的位面里。”

    好多家伙似懂非懂。

    孔虚举起右手食指，指着他们，从左到右扫过全部人。

    “不懂没所谓。你们只需要知道，冲击半神的机会来了！”

    “啊？我才铂金级！”阿丽娅还是长不高，岁月仿佛没有在她身上留下痕迹，除了实力暴增之外，她看上去还是那个未成年的小丫头。

    “没关系，世界在动『荡』，也意味着一飞冲天的机会来了。”

    “真的？”阿丽娅的眼睛闪亮闪亮的。

    孔虚失笑“为师我什么时候骗过你了？”

    “师父最好了！”阿丽娅甜美的笑容，让某穿越者很有负罪感。

    破事太多了，他实际上收了两个弟子之后，一直处于放养的状态。没办法，他根本不知道怎么去培养这些好苗子。

    特别是智障剑魔、怂『逼』战神和文盲法神，都是教不出来，独自成材的鬼才。

    孔虚能做的，只是在外力上最大限度予以支持。

    孔虚打个响指，加利亚夫人现身了。

    “带我们未来的半神强者前去王家宝库，只要用得上，要什么给什么。”

    加利亚夫人暗暗吃惊，她不怀疑这些王国精锐的忠诚，但他们真能够达到那个超越凡世一切存在的境界吗？

    这意味着孔虚好不容易从维利尔皇家宝库顺来的宝物，还没怎么捂热就又送出去了。

    绝对是真正意义上的大手笔！

    不光如此，孔虚还颁发给每个人一颗。这是变种的传送装置。事先定好了位置，只要一捏碎，立马就能将使用者传送走。

    对阵高阶法爷肯定不好使，毕竟法爷都会玩空间锚。

    对付狂兽这种智慧不算高、全靠强度的怪物，这无疑让他们多了一条命。

    “放心，只要你们回来时还有一口气，我都会救回你们的。”虚空圣女安朱丽娜如此保证道。

    好像卡洛斯这种算不上孔虚嫡系的家伙，简直感动到要哭了。

    。

 第379章 肢解精灵族

    孔虚看在眼里不说话。

    这批人当中有孔虚亲近的，也有一般的。反正有三个鬼才保底了，其他人练出来了就是意外之喜。

    他又不会，收集那么多宝物放在仓库里就是浪费，还不如便宜一下自己人，说不准真能练出来呢？

    不光对这批种子选手，孔虚同样对王国内的强者苗子予以重赏。

    30岁以下，白银级或以上的强者，只要此前有点儿战功的，都分到了一把不错的武器。

    王国同样颁布，按照实力，分别可以获得金钱、爵位、封地。

    一时间，全国上下沸腾起来。

    出发前夕，一个意外的人找到了孔虚。

    寝宫中，克劳迪娅一上来就火力全开，护甲为零之后，像个狂战士一样攻击孔虚。饶是孔虚这样身经百战的老战士，一时间都有点懵『逼』。

    大战三百回合之后，克劳迪娅才说出来意“我其实没怀孕吧？”

    孔虚尴了个尬。

    “我知道的，起初我很开心的，后来我渐渐发现不对。我没有觉得自己走在一个母亲的道路上。”

    “我……”

    “我知道陛下有自己的想法，也不介意成为棋子。本来我的一切都是陛下帮我挽回的。就算陛下怎么对我，我都不会有怨言。只是看到陛下连玛雅都放出去，我就知道一个更残酷的未来在等着全人类。那么我也无法当做看不到，假装自己是个孕『妇』，乖乖呆在后方发霉。”

    孔虚一边叹气，一边认了“好吧，我会偷偷宣布你保不住孩子，象征『性』休息半个月，你就可以出去了。”

    “谢谢陛下！”女圣骑奉上了自己的火热。

    本来就算有孩子，除非孔虚驾崩，否则孩子都会姓雷邦泰英。

    一个出身托鲁斯的女将军，就算流了，也无法引起王国的动『荡』。

    相对地，孔虚耳边又会来一群老臣子叽叽呱呱。

    孔虚没忘记圣王联合，通报了自己打散军队的决定。如果孔虚还是当初那个小『毛』头，各国大佬肯定鸟都不鸟孔虚。

    见证了虚空王国的崛起，看着孔虚一次次仿佛预言之神一样的『操』作。各国大佬哪怕不敢全信，也会有所动作。

    拉法兰是最快反应过来的，皇帝跟着孔虚一样，迅速分散了八成部队。

    这对于大规模战争来说无疑非常不利，散开的部队要重新集结，会非常麻烦。

    拉法兰皇信了。

    为了保护人命而损失一次秋收，这意味着冬天会死更多人。就算虚空王国粮产再好，也不可能供应给五个帝国。

    雷蒙德元帅是第二个反应过来的。他没有多少立场拒绝这种建议。

    米德隆和梅尔斯有所保留，就散开了一半左右的军队和强者。

    至于托鲁斯……特么还在打。

    不过托鲁斯国内，一股浓烈的厌战情绪正在蔓延开。原因很简单——打了这么久内战都没决出胜负，大量农田荒废，中下层的民众都快活不下去了。

    大家只等一个爆发点。

    在孔虚和各国大佬忙于应付狂兽之灾的同时，精灵族踏上了他们的逃难之旅。

    “陛下，我们自带的粮食吃光了。”

    “陛下，人类那边只送来最低限度的粮食，我们只能喝粥。”

    “一旦战斗，我们毫无战力可言。”

    “听说人类在闹狂兽灾，其实我们可以提议，让我们的强者帮忙杀狂兽，换取……”

    状况不好，一大堆精灵贵族来女王这里，像三百只鸭子，闹得不行。

    唯有塞雷斯汀很清楚，现阶段做什么都是没意义的。

    只要精灵贵族们依然心高气傲，企图以一个独立种族占据人类的领地，人类就不会将他们当成真正的盟友。

    没有哪个人类国家表示愿意接纳精灵全族。其实距离人类各个主要巨型位面已经不远了。人类就是留一个荒芜的军用位面给精灵，让他们哪怕已经来到人类位面的隔壁也只能干瞪眼，不允许进入。

    营帐内，就剩下两姐妹时，爱尔琳妮终于忍不住“人类这是什么意思？”

    塞雷斯汀叹气“拆分精灵族，让精灵族融入人类社会，不再是一个独立的种族。”

    “凭什么！？”爱尔琳妮生气了。

    “难道人类会乐意用自己不多的资源，援助我们这些被魔族夺去了家园的丧家之犬吗？人类的状况你也知道，他们也不好。如果我们不拆分，估计所有的君王都睡不好。”

    爱尔琳妮沉默了好久，才道“真没有其它办法吗？”

    塞雷斯汀摇摇头。

    爱尔琳妮气鼓鼓地出去了，估计又是巡营。总要做点什么分散自己的注意力。

    莉莉『露』和莎兰进来了，齐齐单膝下跪“陛下，请让我们再去出使。”

    塞雷斯汀将告诉爱尔琳妮的话重复了一遍，不过多加了一句“如果当时孔虚陛下愿意接受我，甚至看在我的美貌份上娶我为妻，那我慢慢劝说生效，或许能保留一块不大的精灵聚居地。”

    “陛下失败了……”莉莉『露』无比沮丧。

    也是，自己最尊敬的王，抛弃女王乃至女神转世的尊严，屈尊侍奉都被残忍拒绝。对面那个叫孔虚的君王该多么残忍冷酷啊。

    “不，我应该成功了。我能感觉到他的心动。”

    “那为什么？”莎兰不解。

    “孔虚陛下不可能做出违背整个圣王联合利益的事。”

    “那我们……”

    “等！等到贵族们自己放弃。”

    这是一段非常漫长的时间。

    一个星期过去了，一个月，两个月。

    随着女王宣布各个族人，无分贵贱，只要找到出路就能自行离去，不算背弃国家和族人，并允许人类使者任意出入难民营，很快第一个精灵师选择加入米德隆帝国。

    很简单，这位师无法忍受自己和自己最爱的亲人，继续在苦难中煎熬。

    这引起了一阵风『潮』。

    一个月内，精灵族的高端战力被挖走了七成。他们大多加入了开出很好待遇的米德隆、梅尔斯、拉法兰帝国，甚至混『乱』的托鲁斯和孱弱的维利尔都挖到一批好手。

    12月25日，塞雷斯汀再次拜访虚空王国。她见到了孔虚“这次我们可以好好谈谈了吗？”

    。

 第380章 毫无保留

    饥饿可以消亡一个种族的志气。

    现实可以让最最自诩高贵的精灵低头。

    从一开始精灵族就错了，以为落难的自己还能平等地跟人类对话。

    现在的圣王联合是百足之虫，被剁了一些腿，还有n多条腿。

    精灵族是破船还有三根钉。真的只有三根，不能再多了。

    战力上的不平等，注定了对话的不平等。

    若是没有狂兽之灾，或者很可能到来的毁灭者入侵，人类保不准掉转头就吃掉精灵族，将所有精灵变成奴隶。毕竟美貌的精灵，绝对是旧维利尔帝国奴隶市场的抢手货。

    直到现在，也有不少贵族渴求着精灵。

    三大帝国的贵族圈，现在哪个大贵族身边没个精灵『射』手或者剑客，都不好意思出去跟人家打招呼。

    看上去，三大帝国拿走了精灵族最精华的那批人，赚翻了。毕竟剩下的都是老弱病残，以及女王的死忠党，关键是这批精灵将近200万，看上去绝对是负累。

    孔虚不这么认为。

    这是一次人数极少的会晤。

    精灵一方是塞雷斯汀和爱尔琳妮，虚空王国这边是孔虚、奥利卡、克洛伊和艾丽希娅。

    “我国的处境，精灵族知道吧？”孔虚首先开场。

    塞雷斯汀点点头。

    虚空王国最近的秋收，堪称血『色』秋收。孔虚强硬的命令，使得国内在收割粮食中死伤的农民高达五万人，还不给抚恤金。

    这在和平年代绝对是不可思议的，分分钟国王都要被愤怒的民众赶下台。

    渡过五年的黑暗纪元之后，民众心中的期望值早已降到了最低。

    何况虚空王国人民的主体是难民，有了那段流离失所，身边亲友大批死去的经历，民众对于『政府』的做法相当理解。何况虚空王国是派出几乎所有军队，尽可能保障收割粮食的农民的生命安全。

    『乱』世中，真的死了人，只能怨命不好。

    不秋收，『政府』也没有能力对难民进行无止境的救济。虚空王国的粮仓的确很满，光是自己国民吃，可以吃两、三年。奈何吃饭的嘴也多，农耕被破坏、快疯掉的其它人类国度，巴不得虚空王国养起全人类。

    为了将来毁灭者那一战，孔虚相当无奈。

    到了生死存亡那一级，打的就是战争潜力。他可以不管其它帝国，人类死多了，自然要gg。现在的精灵族就是典范，如果他们有千把万人，两三百万军队，怎可能沦落到乞讨这个地步？

    孔虚现在摆出惨烈的气势，实际就是试探塞雷斯汀的底线。

    没想到……

    美丽动人的精灵女王摇摇头“精灵族唯一的底线就是活着。如果可以，请让我的同胞尽可能活得有尊严吧。”

    孔虚眯着眼这个‘尊严’定义好广泛啊。

    塞雷斯汀指了指自己的脖子“不要上奴隶项圈什么的。哪怕明知道就是那回事。”

    显然克洛伊脖子的项圈，刺激到精灵了。

    旁边的爱尔琳妮忘了一面无所谓的克洛伊一眼，终究收回了目光。

    “嗬？”孔虚看到精灵族姿态之低，真是好奇了。在他想象中，女王党最后的这批家伙，应该相当有骨气才对“可以告诉我原因吗？”

    嗯，就好像之前的爱尔琳妮，那一天，若不是乔恩拦着，估计这妞就要杀入虚空王宫，讨伐‘正在欺凌她姐姐的虚空国王’了。

    塞雷斯汀抬起头，纯美的脸庞跟夸张的白玉西瓜，对孔虚形成了强烈的视觉刺激“陛下你知道精灵女神萝伦蒂亚是怎么陨落的吗？”

    孔虚摊摊手，一副愿闻其详的样子。

    “萝伦蒂亚，既是精灵族的开族之神，同时她还有着神力。”

    “哦？”孔虚好奇了，这真是第一次听到。

    “陛下相信这世上有真能窥视命运的吗？”

    这个词汇，让在场几个虚空王国高层都楞了一下。

    穿越者点点头，心中疑问顿生难道对面这个大凶精灵也知道平行宇宙？

    “那就好解释了。”塞雷斯汀十指交叉，放在小腹上“女神窥视了无数条平行的命运长河，看到很多一模一样的圣王联合和我们精灵族。正是因为窥视了不该窥视的命运，女神付出了最惨烈的代价——陨落。”

    “嘶！”整个偏殿里尽是倒吸凉气的声音。

    塞雷斯汀叹气，继续说道“女神转生给精灵族带来的最宝贵财富，就是这些零碎的命运片段。在我统计的过千次记忆中，圣王联合都是首先毁灭，然后轮到躲在隔壁空域的精灵族。事实上，那个时间点的精灵族已经被魔族所控制。”

    孔虚等人敏感地注意到‘控制’这个字眼。

    只怕，包括塞雷斯汀在内的所有幸存精灵都活在地狱中吧。

    ‘无惨’、‘满身大汉’什么的字样，在某人脑海里飞过。

    塞雷斯汀注意到了，却不介意“侍奉强者，可是弱者的义务呢。我知道陛下更喜欢跟身边有交集的女子自然地相识相爱，可是，能否让我也侍奉陛下呢。”

    说罢，塞雷斯汀匍匐在孔虚面前。

    孔虚再次感到有点怪怪的，说他不馋是假的，总觉得有什么不对呢？

    旋即他看到塞雷斯汀身后的爱尔琳妮，那是无比复杂的目光。本来这一位应该是烈火一样的女子吧。那种刚强，简直肉眼可见。

    只是现在……

    塞雷斯汀直起上半身，拉了拉妹妹的手臂“爱尔琳妮同样是女神转生。只不过，在窥视的命运中，她每一次都是与敌人同归于尽。”

    好刚烈的女子！

    蓦然，孔虚有点儿敬佩了。

    求生，几乎是生物的本能。他都不敢保证，自己面对看似无法战胜的对手时，是否能保持战意。按照他的节『操』，如果毁灭者接受投降，说不准他就降了。正是因为知道那些怪物蛮不讲理、毁灭一切的『尿』『性』，他才阴差阳错成为了人类眼里的英雄。

    他的刚，是无奈。

    这妞则是真的刚。

    “如果陛下愿意娶爱尔琳妮为妻子，哪怕是妻子之一。陛下可以得到我和剩下所有精灵毫无保留的侍奉。”

    。

 第381章 准备升格

    爱尔琳妮楞了一下，随即跟着低下头，以示认可。

    “为什么是爱尔琳妮而不是你呢？女王陛下。”孔虚感到好奇。

    塞雷斯汀叹气“我的身份地位在精灵族内固然尊崇。可启明星女神爱芙，曾经掌管的神职包括了！她代表着精灵族最后的倔强与坚持。”

    孔虚恍然大悟。

    精灵族跟人类没有所谓的生殖隔离，混血儿并不少见。只是混血儿无论在哪个时代、国家、种族都是容易被民众唾弃的。

    只要孔虚想完美地吃下精灵族，这道坎就必须迈过去。

    想想吧，代表的女神转生都嫁给孔虚了，那么下面的精灵就没有拒绝的借口。

    决定权送到孔虚手上了。

    坦白说，将这视为交易买卖的话，这买卖已经包赚了。精灵族的『妇』孺打仗不行，有一点却是很棒的。通过狩猎女神教，孔虚知道精灵族的森林派擅长恢复自然环境。

    菲尔诺好多地方已经死地了。

    给予她们足够的支持，投入足够多的自然元素，一年半载就能让那些土地恢复生机，开拓出新田来。

    这在后期很重要，毕竟毁灭者来临之前，还有一个版本，到了那时候，真正是‘有粮就是大爷’。

    游戏里，要玩家不停跑腿的，也是各种种田或者保障农耕的任务。

    看到孔虚还在思索，艾丽希娅罕有地在精神网络中说道“陛下，不如你将爱尔琳妮和莎尔娜一并娶了吧。”

    孔虚霍然一惊，然后苦笑是啊！自己拖太久了。

    理论上，同时娶了塞雷斯汀和爱尔琳妮是最理想的，但这就涉及到虚空王国另外一个外交状况。虚空王国国王身为半人半虚空，已经够糟几个帝国不爽了。纯粹是外力侵扰太严重，又不得不借用虚空王国的力量，否则和平时期，早就经济制裁了。

    娶莎尔娜，维系跟人类各国的关系，是很有帮助的。

    孔虚出身太低，各国贵族老早看孔虚不爽，正式娶了莎尔娜，会极大促进跟三大帝国的关系。

    孔虚叹气，将身子靠到椅背上“那就这样吧。问一下拉法兰皇。”

    各国大佬都忙于应付狂兽之灾的当儿，拉法兰皇罕有地收到了虚空王国使者的消息，忽然一面古怪。

    “那小子总算记得拖住朕的女儿这么久了吗？”

    堂堂拉法兰帝国，半卖半送，塞了一个正牌公主过去，这么久才买单。私底下这事不知给多少贵族吐槽过。幸好莎尔娜没有未婚先孕，这才为拉法兰保住了最后的颜面。

    然后听到使者提出的要求，皇帝不爽了。

    “我们陛下希望娶莎尔娜公主为第一皇后，娶精灵公主爱尔琳妮血月为第二皇后。”

    “胡……”拉法兰皇当场就想拍桌子，却被自家皇后拉住。

    使者退下，只剩下自家人了。

    皇后摇摇头“我们拿了最精锐的精灵强者，孔虚陛下也就是为我们收尾。何况，他的事你也不是不知道。实际上最吃亏的事艾丽希娅和普莉姆她俩。”

    托鲁斯公主艾丽希娅原本是最适合的。问题是她有过被俘的经历，外人眼里，她早就被玷污了。普莉姆原来的小国女王身份，已是差了一档。

    拉法兰皇帝叹气“不许一夫多妻的传统……”

    皇后倒是理智“如果人类灭亡了，什么传统都是假的。”

    “唉，就这样吧。”

    各国破事多，拉法兰都捏鼻子认了。剩下米德隆和梅尔斯自然没什么好说的。

    黑暗纪元5年1月15日，虚空王国宣布即将升格为帝国，同时国王大婚，一并迎娶拉法兰公主莎尔娜和精灵族公主爱尔琳妮。消息传出，算是『乱』世中的一股清流。

    如果这个世界有热搜，这肯定是头条了。

    孔虚无疑是打破了传统，堂皇地开后宫。

    谁不知道，各国皇帝和大贵族都是浪得飞起，谁家没十个八个情人都不好意思出门打招呼。

    但为了皇权和领土的传承，只认皇后诞下的皇子有继承权。

    孔虚肯定是带坏头了。

    就算他明确表示，精灵族公主若是诞下子嗣，不具备帝国的继承权，这也是开了先河。

    正常年景肯定一群卫道士跳出来狂喷孔虚。

    在这个弄不好就是饥荒甚至灭族的危机之下，各国都有默契地压制着舆论。

    一场王国升级帝国的大典，不是一时三刻能搞定的。就算现在灾害频繁，必要的仪式绝对少不了，否则就会被别国瞧不起。

    精灵族这边，民众无比纠结。

    虚空王国的援助来了，带来了丰富的食物和物资，同时带来的还有虚空王国统一的身份证。他们不再是独立的民族，而是虚空国民。

    如果说身份上的转变，让他们无法适应，政策上的转变就更让其痛苦。

    虚空王国原则上不鼓励精灵族内部通婚，内部通婚者需要为王国立下一系列的功勋，否则身份待遇会降为难民。

    实际上精灵的男丁已经很少了，本来两百多万人，男丁就剩下十来万，其它全死了。若是还想抚养未成年的孩子，寡『妇』嫁给人类就成了必然，因为生活方式已经完全改变，再没有那么多森林给他们使用。

    各种分化的组合拳打下来，精灵们都是一面懵『逼』。

    唯一庆幸，人类似乎还没对他们敬爱的女王下手。

    其实，他们想多了……

    “几代之后，还有纯血精灵么？”爱尔琳妮非常机械式地坐着，任由侍女摆布自己，试衣什么的。

    “能活过十年再说吧。”塞雷斯汀叹气着，却没有停止自己的打扮。

    爱尔琳妮忍不住“姐姐，你今天还要去……那边么？”

    “嗯，是的。有些东西，你不方便现在学，但我要准备一下，否则到时候争不过就麻烦了。”

    半小时后，塞雷斯汀来到虚空王宫的一个偏殿，奥利卡早就等在那里了。

    有着黑暗精灵血统的魔女妩媚一笑，那出一根仿制龙枪“准备好接受今天的课程了吗？”

    塞雷斯汀软软地，小声“嗯”了一声。

    。

 第382章 筹备

    孔虚宣布大婚，绝对整个王国是普天同庆的。

    就算明知道世道不好，娶个帝国公主，对王国臣民来说，依然意味着有面子。

    大家当然担心过不去那个坎，可是，自己国家这么强，万一拳打魔族，脚踩毁灭者成功呢？

    虚空帝国不就千秋万代了？

    别的帝国是阶级固化，虚空帝国还没啊，一大群家伙心热着呢。

    全国都在热议这事的时候，孔虚丢出来一部。

    除了针对精灵，同样不忘向自己人下手。不算精灵族，大体上就是跨民族通婚有奖，从税务优惠，到分田地，到晋升，统统开绿灯。

    孔虚也是没办法，国家底子太薄，扩张太快，来自各国难民组成的国度，短时间有外敌还能拧成一团，一旦没了外敌就很容易有矛盾。

    现在国内以菲尔诺人最多，其次是原来圣胡安、普莉姆还有乔恩来带的难民，将近200万精灵，以及少量混血人魔和虚空者。

    这种国家，换一个环境就是火『药』桶，一点就炸。

    孔虚迅速搞民族通婚，打造一个大虚空族，也是不得已的事。

    真要论民族亲缘，那么一旦有艰苦大仗，那就不用打了。无论谁卖了谁，以后关系肯定崩掉。

    虽说，孔虚不死国家就不会『乱』，但孔虚一直以终焉之战为目标，可不会容许有人破坏虚空王国内部的团结。

    孔虚大婚，最开心的要数莎尔娜了，她早就喜欢孔虚，熬了这么久，说心里没压力是假的。为了成为孔虚心中理想的皇后，她甚至大着胆子，仗着有安朱丽娜压阵，跑去讨伐狂兽了。

    说真的，她‘死’了两次。一次被狂兽破腹，一次是咬断了手臂。

    那一刻，她以为自己真的死定了。

    下一秒，跟随她身后保护她的对魔忍雪风秒了狂兽。安朱丽娜一个黎明神术，硬生生表演活死人医白骨。

    莎尔娜飞散在外的血肉受到了神圣力量的牵引，愣是自个飞了回来。飞回来的同时还完成了净化，确保不会带回一丝污浊。自己惨烈的伤口像是拼图一样拼了回来，在圣洁的白金『色』光辉中，身体几秒钟就完好如初。

    战场就是这么残忍，见过血，活下来，没有崩溃的，就成了老兵。

    第一次是单纯被狂兽吊打，第二次则是她拼着手臂断掉，硬生生用剑『插』入狂兽的脖子，以伤换命。

    这就有点强者的味道了。

    不出意外地，很快她就晋升黄金级强者。在贵族圈里，说出去都倍有面子。

    一听到孔虚要求婚的消息，她屁颠屁颠地赶回来，装模作样地推托了……5秒钟，然后生怕孔虚反悔，立马“我答应了”！

    这些天来，她跟普莉姆天天腻在一起，要普莉姆帮忙挑选婚纱。

    大婚是非常麻烦的一件事。

    特别是娶一个帝国公主，一系列仪式，做错一件，就等着沦为贵族圈笑柄吧。孔虚出身太低，若不是时势，估计他会被喷死。

    事实上，孔虚崛起是各种阴差阳错造成的。无数人对孔虚羡慕妒忌恨。孔虚也不在乎这点敌视。他肯当人型木偶，任由礼官折腾，完全是看在老丈人的面子上。

    他可以随便搞迎娶仪式，重点是拉法兰丢不起那个人。

    明知道孔虚这小混蛋早就开后宫，拉法兰皇帝还是当仁不让地派出了自己的礼官大队，杀过来，帮孔虚按照皇帝的级别布置婚礼场地。

    ‘顺带地’帮孔虚将精灵族那边的婚礼现场都布置好了。

    毕竟孔虚是在同一天先后迎娶两位皇后。

    孔虚就是看这是虚空世界，他才敢这么搞。倘若他穿越到正儿八经的欧洲中世纪，他早就被打出翔来。不找个皇帝当大老板，哪来的崛起？就算崛起了，要独立也不是随便可以独立出来的。一天当狗，一辈子当狗，除非大老板因为其它事，全家族都跪了。

    另一面，狂兽之灾一点都没减轻的迹象，虚空王国的损害却在不断减少。

    人类是非常聪明，懂得总结的生物。当大家渡过最初的惊慌之后，由于战力分散及时，国民很快适应了有狂兽的生活。

    手里有粮，心中不慌。

    单纯粮食自家用，三、四年都够了。

    毕竟孔虚严令下，所有田地大多用来种高产农作物——土豆、番薯、玉米等，再配以小麦。此外就是棉花等军需作物。

    菲尔诺出身的人是耐寒，没有棉衣，面对零下几十度的酷寒，照样还是要跪的。

    虚空王国不是白送粮食给各个国家，是收钱的。

    身为近年来人类世界第一粮食出口大国，哪怕单价不高，照样赚得盆满钵满。

    虚空王国以黑『色』为国『色』，这不妨碍从粮食贸易里赚到钱的领主们低调地炫富。首都虚空城流行用黑曜石作为外墙装饰。单纯黑『色』的黑曜石镶片已经够夸张了，那些家伙竟然还在房顶的边缘镶铜。

    远远看上去，就好像镶金一样。

    如果孔虚还是刚穿越过来时的那个穷『逼』，绝对会闪瞎狗眼。

    他也不好意思说别人啊。

    哪怕他把国库9成以上资金都拿去摆平难民，丢去种田，造房子，造要塞，养兵，老早就博得一个的美名……作为这世界最大的人类贸易顺差国，再加上搬了维利尔的皇家宝库，他的金库还是肥的要死。

    他拥有以桃乐丝和潘多拉为首的专属侍女28名。当中身份最低都特么是公爵之女，倾国级算不上，至少是倾城级别的。换成穿越前，至少是代表xx国小姐竞选世界小姐那一级的。

    孔虚不想这么，无奈他自从收了桃乐丝之后就开了个坏头，以拉法兰为首的各国贵族，都通过普莉姆的路子偷偷塞自家女儿过来，多半是次女什么的。

    没错，贵族就是这么真实，看到孔虚当初送了普莉姆一个位面这么大方，不知多少贵族口嫌体正直，一边嘴上表示鄙视，一边赶忙将女儿送过来。

    万一真被孔虚看中了呢？

    而且没有一个是真正的弱鸡，多少都会点剑术，白银级也有几个。

    。

 第383章 登基

    此外，孔虚有着以虚空者为首的三百人侍卫队，当中有五十人是黄金级。刚升格的皇家禁卫军五千人，暂时白银和青铜混杂，迟一点随着狂兽之灾的推进，孔虚要换成全部白银级起步，黄金级当小队长。

    整个王宫配备五星级酒店级别的御厨八十人，除了这时代堪称黑科技的阔乐什么的弄不出来，六大帝国各种口味的饮料和菜肴，就没他们不会做的。

    王宫还有各类仆人三千多。

    孔虚其实是很不惯这些陋习的。

    这世界就是如此，掌握权力的都是偏封建的贵族。随着他玩公主收集玩得越厉害，相对的配备也就必须跟上。

    回想起，穿越前，一套正版spy的洛丽塔服都要一千多软妹币。

    现在自己炮的是正牌公主，真心省不了。

    孔某人长叹一声，就随臣下和自家女人折腾去了。

    时间终于来到3月15日。

    绚丽的烟花飚上半空，绽放出白天也能看得一清二楚的五颜六『色』光球。

    威严而极具气势的长号，在军乐队的演奏下响彻全城。从拉法兰来的军乐队，从城门一直排到王宫大门口。

    帝国大道上的民众，被两排卫兵做成的人墙隔开，人们只能垫着脚观看皇帝的车队。

    十八匹雄俊非常、没有一丝杂『毛』的骏马，载着黑盔黑甲金镶边的骑士作为前驱。斜指向天的骑枪尖上系着金『色』的彩带，煞是亮眼。

    随即一个庞然大物吸引了所有民众的注意，那是一只十二米长的狂兽。它充满爆炸感的强劲泥红『色』肌肉，配着那尖锐的獠牙，刚出场就引起民众的惊呼。

    旋即大伙发现，那只狂兽不光巨大的嘴巴装上了钢质口罩，脖子还拴着一条人臂粗的链子，一个有着尖细耳朵的古铜『色』肌肤女子，正屹立在狂兽背脊上。

    这只足以捣毁一个城镇的高阶狂兽，此刻像一匹战马一样乖巧，在大街上跟着前驱的马匹缓步前进，甚至连声都不吱一声。

    民众顿时发出了欢呼声。

    他们并不知道，是克洛伊这位强大的半神，以自己的气势暗中压制了狂兽。现在这个大家伙就是一个坐骑。

    不过论起坐骑，最有『逼』格的当然是孔虚。

    今天首先是他的登基仪式，所以肯定是怎么有『逼』格怎么来。

    他没有乘坐马车，更没有骑马。

    连前导的克洛伊都骑着狂兽，孔虚的选择当然是……

    “啊！是龙！”

    “天哪！活生生的巨龙——”

    民众一阵『骚』动，就差那么一丢丢就引起恐慌了。

    幸好，经历过这个黑暗的年代，人民的心理素质早已比五年之前强了不知多少。

    近有怪模怪样的虚空卫士，外面不时有狂兽，只要警钟没响起来，民众肯定当做看热闹。

    那真的是一条红龙。

    虽然比真正成年巨龙的十五米标准体长还略有不足，但这年头，12米长的红『色』幼龙，已经很能唬住人。

    它有着火红『色』的细密鳞片，一条可以扫塌一栋楼的颀长龙尾巴，灰褐『色』的犄角在阳光下熠熠发光，最骇人的是它那嘴交错的獠牙，仿佛呼吸中自然有着火焰流泄出来。

    没有那种战败被俘的委屈，它就这样高昂着头颅，眨着金黄『色』的竖瞳。没有任何好奇，它仿佛早就看惯了这一切，大摇大摆地走过。

    尽管它动作已经非常克制，尖锐的龙爪磕在坚硬的青石地板上，依然发出清脆的声响。

    饶是它什么都没做，那种屹立于食物链顶端的淡淡龙威，依然让附近的民众不由自主地退后。

    发现它似乎没什么威胁，民众退后几步，又立即围上来，冲到护卫组成的人墙旁边，发出热烈的议论与欢呼。

    “哇！它有三层楼高！”

    “看到它的獠牙了吗？”

    “妈妈，它会不会吃人？”

    “不会的，宝贝，我们强大的皇帝陛下早就征服它了。”

    民众发出连绵不断的惊呼声，感叹声，赞美声。

    龙骑士的高『逼』格，果然一出场就震撼万千民众。

    别说民众，连观礼的各国贵宾都感到万分惊讶。

    孔虚哪来的龙！？

    这不是传说中的生物吗？

    不过一转念又觉得恍然。

    连精灵族都出来了，有巨龙也不出奇吧。

    嘉宾席上，塞雷斯汀和拉法兰皇既感叹，又有点庆幸。

    没几个人知道，那条红龙其实是米奥。

    上一世的黑曜魔龙，这一世没有堕落。

    她能成长到这个地步，对孔虚来说完全是意外之喜。

    米奥五年来的成长几乎停滞，在哪个见鬼的地方苦『逼』千年之后，她一度非常虚弱。

    孔虚可没虐待她。

    知道米奥需要营养，很多时候，米奥一顿饭就是一只烤全牛。

    她晋升依然缓慢，直到狂兽之灾开启。

    被派出狩猎狂兽的她，终于找到了挚爱的食物。

    对！

    特么就是狂兽！

    她体内的龙血觉醒了。

    对高质素食物的本能渴望，驱使着她。成功杀死第一只狂兽之后，她喷出了龙息，一下子将一条十米长的大狂兽给烤个七分熟。

    然后，她就进入了不断猎食、飞速成长的状态。

    两个月前，她像九个月的孕『妇』一样顶着大肚子回来，吓了孔虚一跳。有那么一瞬间，孔虚以为她找到公龙。

    谁知道她竟然是吃撑了……

    再后来，她竟然变成一颗蛋。

    本来孔虚都准备骑马算了，谁知道五天前，米奥破壳而出，她出壳之后，看似没什么变化。只是她告诉孔虚，自己可以随时在人形和龙形之间切换了。

    “孔虚陛下万岁！”

    “虚空帝国万岁！”

    民众狂热的欢呼声中，在乔恩等护卫簇拥下，孔虚来到虚空王宫正门。天空中的魔导战舰打响了礼炮。

    “轰轰轰！”

    每一发礼炮，就是孔虚踏步的鼓点，一步步走上皇宫的台阶。

    一身镶金边黑『色』军服的孔虚，任由大红『色』披风在风中飘扬，这一刻的他，恍若军神在世！

    皇宫的大殿正门大开，两侧占着各国各族的贵宾。除了米德隆和梅尔斯派来的是皇储，叹息之墙莱恩总帅不能前来，圣王联合所有大佬齐聚于此。

    。

 第384章 大婚

    圣王联合大佬齐至，这规格完全是突破天际了。

    没办法，有粮的就是大爷。卖给谁多少，谁的粮先到，谁的后到，全是孔某人一个说了算。虚空帝国还非常能打，手下百万大军，个个都是见过血的。

    新冒出来的黄金级、铂金级强者，雨后春笋一般，别说外人，自己都统计不过来。

    你不给孔虚面子，回头孔虚有一万种办法让你穿小鞋。

    不管是真心祝贺还是给个面子，起码大佬们大部分到了。

    大殿中响起了激昂的钢琴声。

    皇家琴师演奏的，正是命运

    激烈急促的琴声，宛如海鸥，穿过暴雨狂风的吹袭，忍住雷电轰鸣带来的恐惧，穿梭于天际。

    人们自然而然地想起了孔虚的发家史。

    面对黑暗来袭，硬是不屈抗争，突破一次次艰难险阻，在各国远征军束手无策之时，孔虚用最新颖的战法，为人类夺回了沦陷的土地。

    一个个强敌倒在了英雄的脚下。

    魔族、暗影骷髅、死亡军团、畸变怪

    命运更像是专门为孔虚所谱写的新时代史诗

    万众瞩目中，孔虚踏着坚定的步伐走到皇座前面。

    那里，空无一人。

    赤红『色』绒布包裹的半人高方台上，赫然放着一顶金冠。环状的金冠正中，以黑玛瑙打造的五指山形冠簇，就镶嵌在皇冠上。

    说是黑玛瑙，其实是骗人的。

    里面真正的核心，是正中的一刻极为微小的虚空之石。只要孔虚愿意，他一个意念，就能在自己身周构筑一个与此地隔绝的极微型位面。

    看上去，皇冠中心那颗黑玛瑙就是一个不停旋转，可以把万事万物都吸进去的小型黑洞。

    随着孔虚的靠近，皇冠上空蓦然镜像一变。

    尽管早有预料，嘉宾们还是扬起一阵低声的『骚』动。

    虚空议会降临了。

    尽管他们纷纷压制了自己的力量，不让强大的波动『荡』开，伤到没什么实力的普通人，但他们缥缈庞大的身躯，以及那份不怒自威的澎湃气息，依然让嘉宾们自然而然地躬身行礼。

    这些很可能活了上千年，一直守护着人类领空，探索着变异星区的先贤，值得这一代人的尊敬。

    没有言语，他们平静沉稳的目光，就是对孔虚最大的祝福。

    不需要任何人捧着皇冠，也不需要谁来授予，孔虚就这样昂然走到台子前，伸出双手，将皇冠自个戴到自己头上。

    一个利索的转身，从孔虚体内满溢出来的虚空之力，让大红『色』披风自个鼓『荡』起，在身后猎猎作响。

    “我孔虚在此宣布虚空帝国成立”

    理所当然地，庄严的宣告换来了如雷的掌声。

    不知多少人目光中带着复杂。

    伴随着虚空帝国的成立，虚空系一举从十大教派里的吊车尾，升级到第一名。

    没错，黎明教会固然强大，它缺乏一个完全以黎明教义为国教的帝国作为后盾。

    虚空系用孔虚为代理人，已是彻底将世俗的权力版图洗牌。

    不管多少人对此羡慕妒忌恨，亦或是衷心祝福，虚空系一举壮大已经成了事实。

    就算自从魔族转移攻击目标，去了精灵族那边，人类这边极少碰到有梦魇诱『惑』凡人堕落成为梦魇兽的报告，各国依然不敢削掉虚空者的力量和数量。

    这就是后盾

    嘉宾的掌声和欢呼声中，孔虚就随便说两句

    以下省略一万字

    他不想又长又臭，但他此时代表着整个帝国的颜面，加上圣王联合各路大佬的名字和头衔就占了一千字，随便胡扯一下什么友好啊、传承啊、一致对外之类的，一万字真心不多了。

    魔法镜像直播，让孔虚的宣言传到人类国度几乎每一个角落，伴随着他话音落下，欢呼声响彻天际。

    默多克公爵点点头，礼官会意，立即宣布“婚礼开始”

    皇帝嫁公主，无论什么时候都不曾小『操』小办。正因为闹狂兽之灾，更是彰显武力的时候。

    鼓乐声中，为数五千人的拉法兰皇家禁卫军迈着整齐的步伐，从虚空城东面城门进入。

    闪亮的银盔银甲，固然引起民众的尖叫和欢呼。

    重点是他们身上鼓『荡』起来的金『色』黎明圣光与银『色』的战意，内行人一看就知道，这是一支白银级起步，铂金级当队长的精锐之师。

    拉法兰皇没有让自己的禁卫军当仪仗队，他跟孔虚有着近似的做法，那就是轮流让禁卫军出去，接受血与火的试炼。

    这是一支真正来之能战的虎狼精锐

    被骑士们簇拥的马车，缓缓停在虚空王宫东门，身穿纯白蕾丝婚纱的莎尔娜一面幸福，如果不是她的长裙尾摆太夸张，她恨不得一溜小跑冲进皇宫里。

    裙摆太长了，足足十八米的白纱，就算是莎尔娜已经是黄金强者，要弄妥帖都费事。幸好身后六对童男童女乖巧地帮她拖着裙摆。

    皇宫大门口，含笑的拉法兰皇，早已一身帅气的西装等候着自己的女儿。看到莎尔娜过来，他抬高臂弯，让女儿挽上。他作为父亲，要亲自将女儿交给孔虚。

    如果说拉法兰的送亲大军彰显的是武力，那么精灵族的送亲队伍展现的是浓浓的异族风情。

    打头阵的是一群身穿绿叶衣裳的精灵少女。『露』脐装的设计，让她们曼妙的腰肢和修长的大腿展『露』无遗。她们一边载歌载舞，唱着人类所不知晓又很好听的精灵赞歌，一边向天撒着花瓣。

    神奇的是，所有花瓣落到青石地面上，在不到五秒钟的时间里，地上竟然随即长出一簇簇美丽的花朵。

    这自然引起了虚空国民的赞叹。

    “好漂亮”

    “我们陛下是救了这些漂亮的精灵姐姐么”

    “是的。”

    “看起来她们都是好人啊”

    民众的反应，落在爱尔琳妮和塞雷斯汀的眼里。

    她们各自斜身坐在一头公牛大小的麋鹿上，区别在于当新娘的爱尔琳妮一身翩然欲仙，由好些白纱布条组成的类似希腊长裙的婚纱。而塞雷斯汀则是一套由不知多少朵鲜花做成的繁花套装。

    。

 第385章 吹了口气

    相比起莎尔娜满溢出来的幸福，爱尔琳妮脸上的微笑相当僵硬。

    “姐姐，我不知道这是否”

    “至少虚空帝国给了我们尊严，不是么”

    确定爱尔琳妮嫁给孔虚之后，精灵族的待遇得到了翻天覆地的改善。

    粮食管够不说，他们还跟一批筛选过的功勋将士安排在一起。这些讨伐过魔族的单身汉跟惨遭魔族肆虐家园的女精灵，很容易有了共同话题。

    只要愿意嫁给人类的，立马待遇好上几倍。

    他们大多被安置在没有被不死军团彻底毁灭的原菲尔诺领地。

    相对地，坚持不肯通婚的精灵也有适当的安排。他们被安排去毁坏严重的不死之地或者幽魂之地。完成那里的大地复苏，他们就成了虚空帝国的有功之士，享受各种高待遇。

    总的来说，无力反抗命运的弱者，找到了新的依靠。

    依然心气满满的，获得了改变命运的机遇。

    回头孔虚不过河拆桥，那么收纳精灵族的心，算是稳妥了。

    看着高大的黑『色』宫殿，爱尔琳妮如此强大的一个精灵，居然有点胆怯了。

    “不要担心，姐姐会陪你的。”两姐妹的手，握在了一起。

    婚礼进行有先后。

    这是没办法的事。

    莎尔娜怎么都是代表人类整个贵族圈。

    回想起当初，拉法兰皇帝强塞过来，心理阴暗的孔虚多少还是有点不爽的。

    于是，洋溢着幸福的唱诗班童男童女以不标准的天朝语唱起来了。

    “给份子钱”

    “给份子钱”

    “都特么给我掏份子钱”

    歌声清澈悦耳配上唱诗班小孩子们纯洁的面孔和甜美的表情，任谁都不会想到某人竟然这么恶劣，居然在自己婚礼上玩这种花样。

    孔虚突然发现自己当了虚空者也是有好处的，只要将喜怒哀乐转移了，就不会有穿帮的可能。

    这就苦了潘多拉，本来她就是孔虚心灵备用储存器。她都不知多久没收过来自孔虚的情绪了，久违地收了一次，竟然是乐

    情绪这种东西，是无分语言的，跟孔虚心灵连通的后宫，都能感知到这份恶质的欢乐。

    “见鬼，你是皇帝啊能不能自重一点”艾丽希娅无语了。

    怪不得之前看到各国礼单时，这货的表情如此古怪，分明是将所有人当肥羊宰了。

    好歹，这货终究没玩出火来。

    本来，仪式是相当庄重神圣的。

    无奈这货娶的不是一个，是连续娶两个皇后，关键是还美其名曰为了人类和精灵的友谊

    看到打扮起来，明显艳压莎尔娜一头的爱尔琳妮，再看看作为伴娘的普莉姆等女，各国大佬内心纷纷吐槽孔虚王八蛋。

    孔虚可不管，反正他的一生挚爱都泛用了，渣就渣吧。

    穿越了，不开后宫根本对不起穿越者啊

    在欢快洋溢的歌曲今天我们要嫁给你啦的伴奏中，孔虚在登基仪式之后，按照不同的风俗，完成了迎娶两位皇后的仪式。

    本来传统誓词里，有太多的唯一字样，都需要魔改。

    这一点，引发了无数观礼嘉宾内心吐槽。

    不过，虚空帝国是你孔虚一手建立的，你爱咋玩就咋玩。立国之君就是蛮不讲理。

    一套程序下来，孔虚最大的感受是折腾。

    贵族婚嫁，应付长辈本来由长辈来完成。无奈孔虚穿越后没什么长辈可言，应该说不够格。

    来访的贵宾又太多，最后变成了索克胡安以及默多克两位公爵充当长辈。两位交际达人奥利卡和普莉姆帮忙应付女宾。

    场面一度十分尴哦，是和谐。

    此外，不管爱尔琳妮怎么想，她这一刻都是孔虚的皇后了。晚上舞会，孔虚邀请她跳舞时，意外地发现，这个曾经看上去无比暴力刚烈的女精灵，舞艺竟然不错。

    翩翩起舞中，孔虚好奇“哦，亲爱的，你练过”

    爱尔琳妮抿着唇“当然，我已经是你的皇后了。为了人类与精灵的融合，我愿意付出一切。”

    “包括你的心么”

    “我会学着爱上你的。”

    孔虚坏笑“假如失败了呢”

    爱尔琳妮“不可能你可以不喜欢我，但无法阻止我喜欢你”

    这话说得好像她喜欢孔虚很久的样子。偏偏谁都知道，爱尔琳妮完全是迫于形势，如果艾丽希娅对孔虚的爱意是100，爱尔琳妮最多就5点，不能再多了。

    孔虚真心笑了。

    这到底算是认死理还是够刚怎么听上去满满的违和感

    有趣的是，塞雷斯汀完全是另一个『性』子那是一种为了种族生存繁衍，自己可以做任何事，堪称逆来顺受的软。

    一开始，肯定是感觉塞雷斯汀会比较好。

    慢慢地，若是能真正从心灵上征服爱尔琳妮，或许会相当有趣。

    孔虚“放心，我的皇后，你会发现我很多时候都是挺不错的。”

    爱尔琳妮眼神复杂“我知道。”

    不过政治联姻，就是这么一回事，很多时候，不憎恨对方就好了，无法期望太多。

    何况，孔虚这一代天朝人，可谓人均白『毛』控。

    银发、颜值高、身材棒，还有什么不满意的

    这完全是进入孔虚『射』程内的美女。

    换做穿越前，孔虚会告诉她什么叫阿伟『射』了。

    爱尔琳妮『性』格刚烈，那只是对外。当她认定嫁给孔虚会对精灵族更有利时，那颗嫉恶如仇的心，又变得无比忐忑。

    她渴望着复仇，更清楚这个搂着自己腰肢的男人很快会成为自己的主宰，变作族人复兴全族，乃至于夺回祖地的唯一关键，她又变得敏感而小心翼翼起来。

    孔虚可以清楚感知到，她努力学着察言观『色』，尽可能避开他的厌恶，看能否像她姐姐一样，一下子抓住男人的目光。

    明明不擅长，又在努力，这份单纯的笨拙孔虚忽然觉得她有点可爱了。

    “你不用这么紧张的，我又不会伤害你和你的族人。”

    安慰的话语到了爱尔琳妮耳中，反而转化成她的惊吓。

    孔虚可以感到她腰肢的肌肉一阵紧绷，甚至跳舞的动作都暂停了那么一瞬，旋即她醒悟过来，有点儿抢拍地跟上了动作。

    “你太紧张啦。”孔虚心生戏弄她的想法，趁着一个回旋动作，凑到她耳边吹了一口气。

    “呼”

 第386章 恭喜陛下

    炒饭是一门看似显浅，实则非常高深的学问。

    不是说什么材料一次过丢到锅里炒熟就行，那叫大杂烩。

    就好比这一次，本来塞雷斯汀想做个热狗，就变成了白玉西瓜夹虚空龙藕。

    粗壮颀长的藕滚来滚去、捅来捅去，愣是不熟，哪怕加上两个黑美人西瓜还是一个鸟样。

    这时突然发现旁边一条爱尔琳妮沟渠堵塞了不知道多少年，一拍脑门，塞雷斯汀居然用藕去通渠了。

    最初第一下其实就通了，为了渠道的顺畅，决定还是将其改造成虚空帝国的统一制式。

    渠道淤塞太久，按着d级把手捅了一千多下，才终于通成。

    好不容易该通的都通了。

    研究一下，发现大藕洗洗，还是可以用来炒饭的。

    由于下厨的是个逗『逼』，不知道藕必须切成藕片，整根就丢下去。

    结果好了，放下两份精灵菜、一份黑暗精灵菜、一份拉法兰菜，一份托鲁斯菜，一份女公爵菜，神他喵变成水果沙拉了

    炒了半天，看着弯弯曲曲交缠在一起的杂菜，最后决定，还是做个拼盘吧。

    最后，孔虚看不过眼，夺过长藕，在杂菜上浇上大量特仑苏牛『奶』，姑且算是沙拉酱。

    塞雷斯汀气喘吁吁，任谁炒菜炒了一整晚，都是要累坏的。

    以上出自皇家记录黑暗料理其一。

    时间踏入黑暗纪元5年5月。

    民众融合不是简单能完成的事，况且虚空帝国包容『性』强，终究国内还是挂名了不死者和魔族这两支部队，这让精灵总是有点不放心。

    孔虚不会忘记，穿越前听过的n多破事，某国收容了一批难民，没过几年，那些难民就吵吵嚷嚷要拿着该国的土地自治，再过几年就特么是独立，理由是追求自由。

    精灵族本来就是孤立主义盛行。

    如果不迅速打破这个壁垒，迟早会出事。

    这一天，孔虚处理完山一样高的报告，去餐厅吃饭时，突然看到了以下一幕。

    “呕”

    “呕呕”

    场面堪比大型食物中毒。先是莎尔娜捂着嘴巴，在侍女惊讶目光注视下冲出大门，不明所以的两位贴身侍女当然跟着出去。

    “莎尔娜妹妹莫非”普莉姆有点敏感地意识到什么，偏偏这时，突然间她觉得胸腹一阵翻江倒海，跟着她也捂着手帕干呕起来“呕”

    孔虚不敢确定，立马大喊“御医御医”

    这一下大家都没心思用饭了。

    艾丽希娅更是冷着脸，用银针等玩意检查食物。

    十分钟后，御医们先是一面严峻地检查皇后以及普莉姆，随即转头对孔虚『露』出微笑“恭喜陛下恭喜虚空帝国拉法兰皇后和菲尔热丽女公爵有孕了。”

    喵喵喵

    什么有孩子男人会高兴得像个孩子。

    告诉你，那是放屁

    男人的第一反应是懵『逼』

    女人确认自己有孩子的那一瞬间，就会进入母亲的角『色』。

    男人

    呵呵要看反『射』弧有多长。

    最起码男人这种大猪蹄子，不见崽子是很难入角『色』的。

    更神奇的事还在后头，两位女神转生的精灵，脸上写着落寞。皇帝无后，这是大事。突然间两人中枪，这就拉开差距了。

    不管怎样，出于礼貌，爱尔琳妮还是走过来，努力挤出一个笑容“恭喜莎尔娜呕”

    她俩是干呕，爱尔琳妮是真的呕。她忍不住，一转头找个空位置就吐了。

    两分钟后，御医“再次恭喜陛下，恭喜”

    这一切来得太突然，这不妨碍整个虚空皇宫爆发出热烈的欢呼声。

    如果刚刚孔虚是一面懵『逼』，现在就是十面懵『逼』

    我是谁

    我在哪

    我干了啥

    一大堆人过来说恭喜，孔虚近乎机械式地点头，投入喜悦的感情到脸庞上，堆个笑容回礼。

    好不容易打发走一拨人，旋即自家的公爵又来了，半小时后，圣王联合各个大佬的魔法传信响个不停。

    孔虚脑子『乱』糟糟的我不是自带冈本等三大死神的吗推算起来，这应该是那一晚了。

    神他喵的六中三，这几率之夸张，真的吓到孔虚了。

    原来他怎么浪都不出货，感觉自己有后的几率多半跟买彩票中头奖差不多。

    本来他就像是f里的非洲酋长，现在怎么像是明日方舟里，次数够了就有六星卡保底

    “叩叩”门响了。

    “进来。”

    进来的是塞雷斯汀，别看她贵为女神转生，又是女王，在孔虚面前，她一直低眉顺眼的。

    孔虚起初都以为她是委曲求全逆来顺受，接触久了就知道，她真是个毫无脾气的女王，是那种为了人民不惜飞蛾扑火的殉道者。

    掌控了两百万精灵的他，无疑就是她的绝对主宰。

    “什么事”印象中，塞雷斯汀很少会找他，就算来，多半是为了族人求基本福利。随着族人的生活步上正轨，她最近很少是为公事而来。明明顶着王冠，她包了贴身侍女的活儿。

    “其实，陛下，两位皇后与女公爵有孕，我想应该是我的神术”

    听了塞雷斯汀解释，孔虚愕然。

    作为精灵族的创世女神，萝伦蒂亚掌管的神职包含了生命。

    另一面虚空者繁衍困难，大多是因为虚空组织的侵蚀。就算像孔虚这样，抵御了侵蚀，将侵蚀控制在很小的范围，依然会被虚空之力所影响。

    虚空之力是一种负能量，跟孕育生命的正能量是两个极端。

    这就是孔虚的后宫为什么之前一直没动静。

    这都自带三大死神了，还能有什么动静。

    其实那天晚上，塞雷斯汀问过孔虚，是否要进行生命赐福。孔虚正嗨，没多想就答应了。

    结果好了，六中三

    塞雷斯汀弱弱地“陛下，我”

    “没事，你做得很好”孔虚捂着西瓜大的良心，思索了起来“是了，能不能确定对谁用”

    “应该是可以的。”

    “好吧，等我消息。”

    孔虚有后，还是一次中三，虚空帝国的国民自然普天同庆。拉法兰皇久违地『露』出笑容。

    糟糕的日子里，这应该是不错的好消息了。

 第387章 圣王制最后一块拼

    等同是生命女神帮自己背书，孔虚浪出了天际。

    有需要就用，没需要就自带三大死神。

    随后，孔虚搞定了克劳迪娅和玛雅，以及艾丽希娅。

    本来艾丽希娅不想要孩子的，在普莉姆劝说下，她改变主意了。

    “万一你那两个不成器的哥哥作死呢？说不定就要你的孩子去继承托鲁斯了。”

    孔虚的浪也到此为止了。

    虚空世界，私生子没有老爸的继承权。

    孔虚可以浪，若他要给这些没出生的孩子额外的封地什么的，多半要后宫起火。对此，克劳迪娅和玛雅倒是很洒脱。

    “等孩子生下来，我们决定去前线。”

    “如果人类能幸存，那好歹为孩子搏个封地吧。”

    孔虚的心情变得复杂起来。

    随着时间推移，来到了七月。

    不同于前一世，这一世的托鲁斯可谓是打烂了。

    二皇子很精，其实圣王联合里，大家都怀疑二皇子投了魔族。无奈二皇子瑞安将自己洗得很白，圣王联合多次寻找都找不到证据。

    另一面，大皇子迪奥夫向圣王联合提供了那次‘弑父’的证人证词，更是将老托鲁斯皇帝的遗体用魔法冰封，交给圣王联合，并同意验尸。

    结果让圣王联合无语，老皇帝算是气死的。

    气死这码事，谈不上‘弑君’和‘弑父’。

    法理上，迪奥夫是托鲁斯帝国的合法皇位继承人。

    常理上，知晓老爸死在老哥手上，奋而起兵的二皇子也没错。

    两个皇子分裂国家，打了这么久，早就打出真火，各自水火不容。

    此外各国内，各种麻烦。

    这才是为什么圣王联合漠视这两个败家子打这么久都没工夫管。

    整个黑暗纪元，除了各自领地里冒出畸变怪和暗影骷髅的时候，各自休战，各管各实际控制区的怪物，其余时间都是在内战。

    打了三年多，现在喊什么口号，民众都是麻木的。

    往往出现几万人大战，貌似打出狗脑子，人死了一地，谁知道一听到收兵信号，哗啦啦地战场上的‘死人’全爬起来，滚回自己的营地。

    开战时谁都不敢退，毕竟后面有督战队，结果个个当了影帝。

    最后总结死伤不超过一千人。

    对此，孔虚也相当无奈，干涉又错过了时机。

    虚空帝国好处倒是捞了不少。

    托鲁斯国内『乱』成一坨翔，耕地荒芜，再加上各种天灾。托鲁斯人最初是没得选。随着畸变兽和魔族被剿灭，各国也腾出手来，在圣王联合派出大量魔导舰进行‘人道主义救援’，大批民众选择离开故乡躲避战『乱』。

    到后头，甚至是一个行省一个行省地走。

    贵族带着平民和私兵，跑的时候准备好粮食帐篷等一切移民用具，井然有序地撤离。

    此前因为有艾丽希娅摆平托鲁斯远征军的事，出于对这位公主殿下的朦胧憧憬，想着去艾丽希娅这边总比去其它国家好，逃离家园的托鲁斯人当中，超过一半选择涌来虚空帝国。

    倘若虚空帝国还是之前那个小国，估计就要崩了。

    几年内扩张如此之快，民族矛盾什么的，绝对是头等大事。

    幸好外力足够，有狂兽之灾，没多少人敢瞎闹腾。

    孔虚给了足够的食物和资材，让托鲁斯难民在雷邦泰英系的军队保护下前往拓荒。托鲁斯过来的军队，除了小量私兵，多半被打散重编，应付狂兽之灾。

    单纯以国家的角度，虚空帝国的扩张绝对是吃撑了。

    幸运的是，狂兽之灾这个版本相当长，在“人人打狂兽”这个口号下，民族融合相当顺利。

    托鲁斯帝国越发疲惫，人民厌战情绪日趋高涨的情况下，到了黑暗纪元6年3月，虚空帝国完成了对各国难民的收容，以及对其军队的完美整编。

    在此期间，孔虚的儿女先后出生。

    莎尔娜皇后生下的大皇子凯撒云菲尔德！

    爱尔琳妮皇后生的公主凡妮莎云菲尔德。

    普莉姆生的二儿砸腓特烈菲尔丽热。

    艾丽希娅的三儿砸查理托鲁斯

    克劳迪娅的四儿砸亚历山大雷邦泰英。

    玛雅的次女玛丽安娜柯蒂斯。

    姓氏各有不同，这也算时代特『色』了。

    特别是他喵的都住在虚空皇宫里，鬼都知道是怎么一回事。

    按照虚空世界的浆糊规矩，只有大皇子凯撒拥有虚空帝国的继承权。可这码事在虚空帝国有点奇葩，某穿越者公然宣布皇位的继承顺位多达六个。

    对！

    老子就是开后宫了，咋地？

    不服气的家伙，国外的我就当王八念经，不听不听。

    国内的都给我丢去开荒！

    甚至孔虚力排众议，给艾丽希娅、普莉姆和玛雅加了个的称号。

    反正老子都两个皇后了，既然坏了所谓的传统，那就不差这几个了。

    “孔虚皇帝真是让人羡慕……啊呸，我说的是混蛋！”不知多少别国贵族男士谈论起这事，都是呈现出复杂的状态。

    一方面装作卫道士，另一方面又发现，就算换成是自己，肯定玩不转。

    孔虚当年送一个位面给普莉姆的事，刺激了不知多少大贵族。

    别以为世上真有白漂，这么多大贵族送女儿过来图个什么？

    不就是图个封地？

    自己祖传的封地打烂了，在虚空帝国这边开分家也是一条出路。

    找一堆公主开后宫这种事，他们当中真是没人学得来。

    不过，艾丽希娅生了孩子，无疑刺激到托鲁斯两个皇子。

    老皇帝没有兄弟姐妹，这使得艾丽希娅的皇位继承权排在两个哥哥之后，位列第三。

    皇位一天悬而未决，两个皇子就不敢无视艾丽希娅。偏偏艾丽希娅一副中立的样子，另一边却变相掏空了托鲁斯的家底。

    眼看打了几年，再打下去大家只能在废墟上称王，双方终于约定就在托鲁斯皇城以南的托鲁斯平原决战。

    为期三月，不死不休。

    对此，圣王联合一众大佬算是长舒一口气。为了应对即将到来的毁灭『性』灾害，托鲁斯的力量必不可少。

    上个月，人类集合了空余的战力，加上钢铁风暴要塞里所有的战力，剿灭了半神巫妖法兰克和他的亡命鸳鸯。

    托鲁斯就是人类圣王制成立的最后一块拼图了。

    。

 第388章 相煎何太急

    见过败家，没见过这么败家！

    好好六大当中第一档次的托鲁斯帝国，就这样被两个不孝子几乎打烂了。

    如果这世界也有所谓的gdp，黑暗纪元前托鲁斯是100，现在最多就是10。

    双方军队最多留点地方军在后面，应付一下可能出现的灾祸，几乎把每个铜板都拿去前线。打造装备，给抚恤金。

    碰上被大狂兽毁坏城镇，顶多杀了大狂兽就了事。

    灾后重建？

    那是什么？

    能赢得皇冠吗？

    起初只是动用各大贵族的私兵，随后大批年轻人就这样被强征入伍。

    日服一日毫无意义的战斗，早已让民众的心都麻木了。

    耕地荒芜，粮食大幅减产。

    不知多少人为了一口黑面包而参军，甚至为了抚恤金而赴死。

    托鲁斯的比烂，跟虚空帝国内，人们不要抚恤金都冒着狂兽威胁抢收粮食的场面相比，简直一个天一个地。

    不过，这就是最后一战了。

    不管是为了所谓的荣誉、权力、还是生存，筋疲力尽的两派各自集结了过百万大军，霸占了托鲁斯平原东、西面。

    圣王联合堂皇地派出大量观察员，放出数以千计的魔法之眼。

    远在虚空皇宫，孔虚等人看着300寸的魔法镜像，即便远隔千万里，依然能感受到那股喊杀声冲出了屏幕，冲击着在场每一个人的耳鼓。

    代表大皇子的金盔士兵组成颀长的兵线，由南到北足足三十公里长，先是从半个平原上席卷而过，然后跟代表二皇子的紫色浪潮狠狠地对冲，撞击后搅浑在一块。

    托鲁斯平原绝对不算狭窄，可即便在如此广袤的土地上，展开的战线竟然无法容纳所有士兵在同一条战线上进行攻击。

    这已经是平原的边缘，再往外就是变得陡峭、不适合战斗的山地了。

    不过仔细看就会发现，最初冲上去的都是装备稀烂的民兵。武器五花八门，甚至有人拿着树枝就往对方脑门上敲。

    这种菜鸡互啄的场面，让人有点看不下去。

    很快，这些缺乏营养，面有菜色的民兵不得不退出战场。他们的力气也就一小时的水准。

    顶上来的是各地的守备兵以及二、三线的贵族私兵。

    这些真正有主子的士兵凶狠多了，他们排着整齐的战列，彼此靠在一起，填满了战场上所有空间，层层叠叠的盾牌阵，感觉好像是行军蚁群一般，会吞没眼前所有的敌人。

    这种传统的战法，看得孔虚直皱眉。他开始有点后悔，放任这两个坑货皇子在比烂了。

    时代已经不同了。

    人类之敌的体型，从最初魔族的长角魔，不死军团的骷髅，变成了更大的畸变怪，然后现在是动辄十米八米体长的狂兽。

    别说终焉之战里的成年毁灭者，下个版本他们都不用打了。

    人挤人式的密集队形，完全是人类内战用的。

    到了这个时间点还不注重培养个体战力，托鲁斯的真实战力简直没法看。就算最后有所谓的千万大军，那也是给毁灭者送菜。

    战争是残酷的，也是无聊的。

    开战第三个小时，双方终于上主力了。

    其他人有点迷糊地看着那杂乱的旗号，但艾丽希娅和克劳迪娅却变了脸色。

    “三把剑呈三角形，这旗号是阿方索军团。托鲁斯北方的第一强军。它曾经参与过上一次千年大战，是托鲁斯国内历史最悠久的军团。当年魔王马沙格斯的狂躁魔军团在它们面前也折戟饮恨。正如它们的传奇统帅北地之王山姆*格拉斯所说，这是一支由钢铁所铸就的军团，意志如铁，遇敌必杀。”

    “对面的龙鹰兽旗帜代表龙鹰军团，托鲁斯南方第一军。它跟阿方索军团类似，同样经历过千年大战。只不过那一战它几乎全灭，因为它是最勇猛的突击军团。那一战，史书记载只有38人生还，当然，他们带回了龙鹰军旗。”

    拥有悠久历史，在屠魔大战里大放异彩的精锐军团，却在此时此地，为了皇权而不得不对着同胞剑刃相向。

    这不得不说是一种悲哀。

    然而，整个圣王联合中，大家发现，自己居然没有阻拦他们的立场。

    一支又一支的军队，在同胞的屠刀下走向毁灭。

    战况变得犬牙交错，不时看到几面残存的旗帜在对方的大潮当中苦苦支撑，转眼之间被彻底淹没。

    正是因为了解，才痛心。

    艾丽希娅不知何时已经握紧了孔虚和克劳迪娅的手。

    她们心中还有着荣誉，看着自己曾经憧憬的辉煌军团在毫无荣誉可言的战场上消亡，她们的心在滴血。

    不论胜败，都不会有这些军团的记载。

    它们的荣光，随着这场可耻的大战，一同消亡于这片土地上。

    曾几何时，随便一个精锐军团，都足以让圣*胡安那样的小小王国覆灭。

    它们就这样湮灭了……

    “我看不下去了！”艾丽希娅站起来。

    谁知道被孔虚一把拉着：“坐下！作为托鲁斯皇家的嫡系血脉！你有义务看到最后一刻！”

    就在这时候，战况突然有了变化。

    大皇子迪奥夫的皇旗附近突然一阵骚动。

    “这是……”孔虚和艾丽希娅的瞳子骤然一缩。

    他们真的没想到，会在这里看到一个并不陌生的身影——弑君者！

    “瑞安那混蛋！果然勾结了魔族！？”艾丽希娅大惊失色。

    如果仅仅如此都算了。

    突然间，一股可怕的轰鸣正在从地下传出。

    奇异的震动传来了。

    “地震了吗？”瑞安皇子脸色苍白，他胯下的战马不停扭动着身躯。别说马，连人都能感到，地面正在微微摇晃，下面仿佛孕育着一座即将喷发的火山，那隐约传来的轰鸣仿佛是一头巨兽的嘶吼。

    “见鬼！是什么？？？”

    巨大的声源正在迅速接近地面，然后战场上所有人看到，瑞安皇子所在的地方轰然爆碎。

    一个无比巨大的生物，从地底下冲出，直取瑞安皇子！

    “吼——”那是无比原始的吼叫声。

    带着愤怒与宣告！

    ：。：

 第389章 谁的烂剧本

    “托鲁斯大皇子迪奥夫被弑君者刺杀！当场毙命！”

    “托鲁斯二皇子瑞安失联！最后的魔法影像里证明他和三十多位近侍被吞到怪物肚子里了！”

    现场传来的映像，让圣王联合大佬们全傻眼了。

    这是神马情况！？

    圣王联合的大佬都揣测，二皇子瑞安跟魔族的牵扯应该很深。

    当初托鲁斯老皇帝的死本来就不合理，虽然动机和行动都有了，但死的那么蹊跷，圣王联合的老狐狸怎么会信？二皇子瑞安出手的时机也太巧了，刚好老皇帝一死，他就跳出来怼自家大哥，简直是知道大哥要弑父一样。

    你瑞安真的知道，为何不拦着大哥？

    皇储怼下去了，你瑞安不就是新皇储咯？

    你也想自家老爹去死，好继承皇位吧？

    这一系列事件，能骗过没什么脑子的民众，绝对骗不过圣王联合的大佬们。

    弑君弑父事件后，瑞安一直表现得好像跟魔族毫无关系，甚至还大条道理，鼓励不受他控制的托鲁斯部队和强者，参与屠魔之战。

    表演得太过，反而个个大佬都防着他。

    这一次弑君者扛着一个托鲁斯半神侍卫的攻击，当众击杀迪奥夫，绝对是冒天下之大不韪。

    如果瑞安凭着这样的结果坐上皇位，那就泥巴掉裤裆不是屎也是屎了。这皇位跟坐在火山口差不多，绝对难以服众。

    远的不说，光凭这个，艾丽希娅只要站出来振臂一呼，托鲁斯的内战必然继续下去。不管出于害怕清算，还是出于公义，原来大皇子派的贵族和将士，肯定掉头过来支持艾丽希娅。

    但瑞安同时出事，这是谁写的剧本？

    按照谁是最大得益者，谁的嫌疑最大，岂不是下手的是艾丽希娅和孔虚？

    艾丽希娅一面苍白，无数个日夜，她巴不得大哥和二哥去死。这当中既有责怪他们坑害父皇的感情，还有怨恨他们把托鲁斯搞得一团糟。

    事到临头，她又变得脑子空白一片，徒留茫然。

    旁边的奥利卡想的更多，无比后怕地，下意识地她就望着孔虚，怯怯地：“不是我”

    孔虚搂过奥利卡的腰肢，隐秘地从下捏了捏她的炮弹级良心。这种小动作反而展现出他跟奥利卡的亲昵：“没事，我没说你。”

    孔虚苦笑：按照曾经那个奥利卡，让弑君者杀掉迪奥夫，转而让瑞安跟艾丽希娅继续内战，这绝对符合魔族的利益。

    孔虚甚至不用推算都能知道，这是萨丁王的手笔。

    这简直是阳谋了。

    魔法镜像上，那头弑杀了瑞安皇子的凶兽『露』出了真面目。

    它头上有一个巨大无比的牛角，眼睛退化得几乎看不见，跟它庞大体型相比，就是两颗绿豆。

    往下看，有着一对黑『色』的龙翼，以及一条仿似双刃斧的巨大尾巴。仅仅一个甩尾，过百名士兵就像是被棒球棍打出去的高飞球，哗啦啦地打飞到天上。

    最近的那个倒霉鬼，全身扭曲成十几段，像坨烂泥一样掉到中央方阵旁边的士兵阵列当中。

    成年人类有206块骨头，只怕这货此刻的骨头数量超过一千块

    可现在这个局面，真没有幕后黑手的话，命运女神也太恶意了吧？

    这时，拉法兰皇的紧急魔法通讯接过来了。

    “孔虚陛下，请屏退左右。”拉法兰皇有点紧张的样子，让孔虚也叹气了。

    “真的不是我这边。”孔虚一把将魂不守舍的艾丽希娅拉了过来。

    老成精的拉法兰皇一看就知道，艾丽希娅绝对是不知道的。或许作为一个强者，艾丽希娅身手不俗。作为一个政客，一个领导，艾丽希娅这种喜怒在外的妞儿还是太嫩了。

    孔虚心中叹气，他当然知道战场上这玩意是什么。

    黑角龙！

    巨龙当中的比较下位的一种龙，会钻地，会顶人。就是那种铁憨憨的龙。

    天地良心，就算孔虚知道下一个版本巨龙之怒会在近期开启，他也不会想到，一条黑角龙跑出来，把瑞安给秒了。

    这不，连自家最忠实的盟友拉法兰皇都有点怀疑了。更别说另外两家了。

    几分钟后，消息确定了。

    圣王联合调过去的其中一个法师之眼，看到了一截残骸那是可怜的瑞安皇子。他脸上凝固着惊骇，脖子以下部位，被硬生生撕开，当场就没了。

    几乎是同时，战场上双方敲响了退兵的钟声。

    起初双方在前线激战的士兵还不知道发生什么事，往后一看，瑞安的皇旗没了，瑞安这边都以为是自家输了。谁知道对面弑君者的服务这么好，弄死了迪奥夫之后，顺手把迪奥夫的皇旗都砍了。

    现在变成了两边都没了老大。

    自家想捧为皇帝的皇子都挂了，还打个鸡儿。

    双方两翼的杂兵先是一阵溃败似的逃窜，跑了几十步，忽然发现对面居然没追上来。本来会演变为溃兵的家伙也不慌忙逃跑了，大家缓下来，又害怕后面有督战队弄他们，居然一边撤，一边在贵族和中、下层指挥官的吆喝下，缓缓集结。

    这不妨碍瑞安这边的强者围攻扑上来的那个巨角怪物。特别是本来应该护着瑞安的那个半神强者，简直是发疯一样出手。结果当然毫无悬念，巨大的黑角龙被砍成十八段。

    到了这地步双方都知道仗打不下去。

    关键是，各个托鲁斯贵族和将军明白皇位的归属了。

    别说圣王联合和托鲁斯贵族们想不到，或许连萨丁王都没料到，自己一手导演的内斗剧，最终会便宜了艾丽希娅。

    老皇帝就三个直系子女，两个皇子挂了，按照继承顺位就落到艾丽希娅头上。如果艾丽希娅还单身，哪怕理论上单身，或许n多贵族还会不惜作死，让自家子弟冲过来向艾丽希娅求婚。

    偏生前阵子孔虚开后宫开上瘾，封了艾丽希娅一个皇妃的称号，算是将公开化了。

    而且艾丽希娅连皇子都诞下了，作为皇族传承来说，没什么比这更理想的。

 第390章 死局

    托鲁斯贵族们什么糟糕念想都不敢有。

    一时间，不知多少个来自托鲁斯的远距离魔法传信涌到虚空皇宫。

    故作矜持向艾丽希娅问好的，希望谈条件的，甚至直接跪『舔』宣誓效忠的，什么『乱』七八糟都有。

    孔虚下令：一概用拖字诀应对。

    相比起托鲁斯贵族那些不值一文的忠诚，他必须首先搞定圣王联合这边。

    一次紧急圣皇联合会议召开。

    首先是情报官向大佬们复述了一次现状，公布艾丽希娅为托鲁斯帝国唯一合法继承人，接下来就是各个大佬承认与否了。

    其实这事就是走个过场。

    孔虚提了一下很可能是萨丁王的阴谋，要托鲁斯继续内战之后，各家大佬很简单就接受了这个说法。

    不然还想怎样？

    原本两个候选皇帝，一个很可能弑父，一个大概率是魔族的狗，两个都是天坑。换做艾丽希娅固然会扩张孔虚的权力版图，至少像个人。

    另一面，本来孔虚就是拉法兰皇的女婿，现在好了，圣王联合里，五大帝国基本上三对二。知晓这个结果后，米德隆和梅尔斯两个皇帝不由苦笑。

    这么坑

    不过圣王联合以各帝国为主没错，各教派也是有投票权的。帝国一票当两票，教派一票就算一票。现阶段，砍掉大半的维利尔帝国算一票。

    真涉及到权力游戏，两个老成精的皇帝可不怕孔虚他们的组合。

    艾丽希娅要当女皇，这是既成事实。

    圣王联合没什么好讨论的。

    大家讨论的重点，很快就来到刚出现的龙形生物上面了。

    “我们收到了最新报告，在各大帝国，开始出现龙形生物。因为它们的形态跟我们已知的巨龙有差别，无法最后确认。不排除是千年过去，生存空间的不同导致了变异。”

    这消息，让大佬们陷入了沉思。

    千年前，那可是魔族、人类、精灵、兽人以及龙族并存的世界。

    彼此控制的空域都有相对狭小的空间隘口连接着，千年战争过后，变异星区的移动，使得空域被隔断。

    现在看来，似乎曾经隔开的空域再次合拢了。

    米德隆皇沉『吟』了一下，开口：“那么，现在出来的多半是智慧不高，但攻击『性』比较强的下位巨龙。既然它们脑子不好，无法沟通，行动方式又太过原始，那就灭了吧？”

    “同意！”

    “附议！”

    简单的表决之后，大家又把重点放到弑君者的谋杀这一事上。

    “看来，魔族灭人类之心不死啊！”米德隆皇冷笑着。

    “要建个新要塞吗？”梅尔斯皇提议道。

    大家都知道，精灵族的领地跟人类领地是相通的。口子不大，实实在在是联通在一起。既然千年间一度闭合，现在又再次打开，那就证明口子很可能越开越大。

    这就非常麻烦了。

    另一边已经有了钢铁风暴要塞，现在又多了一个口子。若是单纯防御，这就是苦『逼』的两线作战，算上叹息之墙，那就是三面受敌，这谁受得了啊？

    梅尔斯皇说完，好多大佬楞了一下，旋即摇头。

    治标不治本！

    拉法兰皇开口：“我建议等等吧！既然魔界正在快速崩塌，很可能钢铁风暴过阵子就不用守了。我现在只关心，崩塌会不会延续到人类的空域。”

    这话一出，全场死寂。

    空间崩塌，现阶段完全是无解的。

    魔界崩溃，千万魔族被迫强攻出来。如果他们拿不下人类这边，又打不动精灵族那边，这就是灭族。

    谁敢保证，人类这边的空间不会崩塌？

    现在看来，崩的不止魔界。狂兽所在的空间，还有俗称龙界的龙族空间，都特么崩了。

    这种状况，没人受得了。

    好吧，就算人类想逃，又能逃亡到哪里？

    “精灵族那边怎样？”拉法兰皇问孔虚。

    孔虚摇摇头：“太小！”

    他家里就两个精灵女神转生的妞，那边什么情况，他怎可能不清楚。最大的除了那颗伊甸星，就是一个黑暗精灵为主的巨型位面，不比菲尔诺位面大。人类这么多人口，根本塞不下。

    关键是，按照塞雷斯汀的**，人类主位面这边崩了，毁灭者到底还是找上了那边，将她们的光之精灵族和黑暗精灵族吃个干净。

    苟活多一阵子，还是！

    孔虚倒是干脆，直接将精灵族的星图传出来给圣王联合的大佬看。那地方，顶多跟之前人类16个农业位面所在的星区差不多大小，不可能容纳这么多巨型位面，挤都挤不下。

    最惨的是，那边同样是死路，进去了就出不来。

    大佬们一阵憋屈。

    这意味着就算集合人类所有力量杀进去，将那边剩下的一半魔族宰光了，也不见得人类会有什么好处。那边顶天了塞千把万人到伊甸星。这还是此前的状况。现在傻子都知道，按照魔族的『尿』『性』肯定开始将伊甸星改造为幽魂之地。

    拉法兰皇转而问：“莱恩总帅，叹息之墙那边”

    莱恩给了所有人一个相当沮丧的确认答复：“空间裂缝还在扩大。”

    得了！

    叹息之墙这边很可能硬刚毁灭者。那边大概率会给魔族背刺。

    各国内部还特么有大狂兽，有『乱』杀人的龙族。

    这局面简直就是死局，还怎么玩？

    孔虚陷入了沉思。

    坦白说，从黑暗元年打到现在，局面比游戏里好太多了。

    可他永远不会忘记，那『潮』水般涌来的毁灭者大军。

    就算那时候，人类这边已是黄金满地走，钻石不如狗，大师才能看一看的地步，面对那些体型庞大如山岳的老年体毁灭者，依然不够看。

    人类实力翻一倍就能刚赢毁灭者么？

    孔虚有了深深的疑问。

    甩甩头，将怯弱的想法从自己大脑驱走，孔虚认真地说道：“掌握在自己手中的战力，才是最大的保障。真正强大的国度，不需要城墙保护自己的城市。如果我们有一万个半神强者，那还需要忌讳随时杀来的魔族或者毁灭者么？”

 第391章 圣王制

    莱恩总帅首先鼓掌：“说得好！”

    梅尔斯皇有点泄气：“我们可没有一万个半神。”

    “现在没有，不等于以后没有，更不等于不可能做到。一万个半神不指望，超过一百个，各国的战力也会飙升吧？”孔虚的眼神坚定起来。

    米德隆皇很想说‘哪里有那么容易’，话到嘴边却变成了：“你的意思是……”

    “大家没发现，各国强者的数量多了？每天都能收到强者晋升的报告。”

    大佬们一想，似乎真是这样。

    『乱』世出英雄！

    和平时期，来个半神都要举国庆祝。现在新晋半神还没，但新的大师级、钻石、铂金级真的是天天都有。

    大家不由眼前一亮。

    孔虚无比笃定地道：“全民皆兵，所有人都要试试提升自己的战力！越是危难时期，越容易出人才。不光是下面的强者，还有我们自己，想想吧，”

    弑君者那种强迫单挑的特『性』，无论是哪个大佬碰上都感到头痛。唯一庆幸的是，弑君者派出的分身不会超越被弑杀者的等阶。

    这让大佬们一点额外想法都没。

    得！好好练武吧！

    大佬们尚且必须认真修炼，下面的更别想逃。

    拉法兰皇叹气：“时代要变了啊！皇didu不能光靠护卫了。”

    梅尔斯皇点头：“嗯，过阵子，等艾丽希娅陛下处理好托鲁斯的事务，我提议实行！”

    大伙心中一凛，果然这一天要来了。

    圣王制，说白了就是挑选出十个最能打又最有号召力、统御力的首领，将人类所有战力都集中在他们的手上。

    传统的封建制度太麻烦了，皇帝就算想要出兵，都必须先发命令给属下的封臣，命令最多传到公爵和侯爵那一级，剩下就靠一级级传递下去。而且因为各个领主实力不同，往往会出现铠甲制式、防护力不一，士兵训练度不同，强者数量和质量参差等问题。

    圣王制的好处就是，可以任意抽调管辖范围内的所有战力，进行再编成。甚至可以确定培养强者的方向、供给多少资源。

    圣王制固然好处多多，可以极大有效利用资源。问题也不少，这会极大侵害封建领主们的权力，同时担任圣王的某个人如果是坑，那就会直接搞崩人类一成的战力。

    因此，除非千年大战那种级别的存亡之战，人类各国谁都不想真的实行圣王制。

    现在的境况看来，免不了了。

    莱恩总帅淡淡地：“既然这样，大家表决吧。”

    这场简单的表决，当然是全票通过。

    结果在第一时间传遍人类所有领地。

    “号外号外！圣王联合一致通过决意，重启当中使用过的，一个月后，人类将选出集中人类所有权力和战力的十圣王！”除了魔法镜像，人类现在的宣传方式很广泛了。

    某穿越者觉得光靠『吟』游诗人和总体数量偏少的魔法镜像不足以达成宣传，弄出了活字印刷。

    通过各种官方报纸，认识字的人可以将报纸上写的人类大事读给更多人听。

    在这个文盲占人类总数99%以上的世界，这大大提升了资讯在中下层人民当中的传播。

    圣王制对于贵族来说绝对不利。

    大势不容抗拒。

    连年征战，各种天灾，早就让贵族们感到势头不妙。特别是叹息之墙传来的新消息，让他们心中最后一丝侥幸没了。

    毁灭者出现青年体了！

    青年体跟幼生体相比，显而易见的是体型的增大。

    一个青年体毁灭者，直立身高超过六层楼。

    叹息之墙最外层的城墙有30层楼高。别看好像很高的样子，爬上来这个高度，对于幼生体来说都毫无压力，更不要说青年体。

    为了对付这个青年体，叹息之墙要塞出动了一个大师级、五个钻石级高手。以一个中度受伤为代价，歼灭了青年体毁灭者。

    莱恩总帅无疑在练兵。

    但青年体的出现，给全人类敲响了警钟。

    事态的变化，使得托鲁斯大皇子二皇子两派的贵族，既慌张无奈，又无比尴尬。他们没有选择，只能向艾丽希娅效忠。

    倘若还是和平时期，说不得他们还能待价而沽，多少跟艾丽希娅谈谈条件。毕竟之前两派都不是艾丽希娅的铁杆，到底谁跟占上风还是未知。

    现在毁灭者增强，大战阴云不散，偏偏圣王制即将实行，不管他们是否投效，艾丽希娅都能随意调用他们的资源，这就相当难受了。

    说到这里，就不得不提到雷邦泰英家族。曾经被托鲁斯贵族当做‘叛徒’，没有加入两个皇子派系的那支远征军，现在命运弄人，竟然成了最先投靠艾丽希娅的铁杆。不知多少托鲁斯贵族后悔得肠子都青了。

    有不长眼的家伙看到克劳迪娅表面上是单身，居然向她提亲，然后遭到了艾丽希娅无情的碾压……

    时间一天天过去，一个半月后，十圣王选出。

    实际上，人选大家早就心里有数。

    五大帝国的皇帝，加上继承了维利尔帝国遗产的雷蒙德元帅，此外就是叹息之墙的莱恩总帅，以及黎明之光、战神教会、骑士圣殿三大教派的boss。

    当中最有争议的是雷蒙德元帅，毕竟他掌控的领土只有四分之一个维利尔帝国。

    终究维利尔没什么人才了。在清除了魔族之后，维利尔人民更愿意选既是半神，也是当初义军领袖的雷蒙德。

    圣王制的效果，也在此时显现。

    正常情况下，三大帝国吞了维利尔的土地，可不会随便吐出来。然而在拉法兰皇帝带头退让，孔虚和艾丽希娅当调解人的情况下，总算帮雷蒙德争取到一堆相对有利的条件

    维利尔承认各大帝国在击败魔王菲欧拉斯后，从维利尔各地搜刮财富这一行动的合法『性』。此外，为了赎回被代管的土地，维利尔签下了一系列赎买条约。

    神奇的是，即便签下这么多不平等条约，维利尔现任『政府』竟然还不需要负债。

 第392章 锻体

    维利尔本来就是商人国度，现在的做法其实就是宰大户。

    这些大户真特么肥，光是雷蒙德清理其中一个选帝侯的资产，就足以支付这笔以‘亿金币’为单位的赎买费。

    可想而知，奴隶买卖的暴利是多么惊世骇俗。

    这当中每一个铜币都浸染着血腥。

    至于雷蒙德如何调解国内的矛盾，引导那些刚获得自由的维利尔人，那就是雷蒙德的事了。

    普通情况下，这会是一个非常漫长的过程。

    被魔族奴役过的人，恨不得杀光每一个魔族。然而现在叹息之墙又离不开魔族。

    不死军团，以及罗尔王和克洛伊此前的魔族手下，成了抵消叹息之墙人力消耗的重中之重。

    大批位于魔族战斗序列中下级的士兵，战死在叹息之墙，又被不死族的亡灵巫师和死亡骑士复活，继续战斗，直至灰飞烟灭。

    坦白说，最亏的就是这批魔族。

    可他们的灵魂都捏在人类手里，这让他们既绝望又无可奈何。

    他们的牺牲，给人类强者的成长换来了一个相对宽松的环境。以往人类中级强者尚未完全成长，就不得不送去叹息之墙那个绞肉机，在那种高烈度高频率的战斗中，能活下来并成长起来的强者，比例实在太低。

    现在人类固然受到大量巨龙的侵袭。

    可这些下位巨龙的来袭相对分散，往往以个体的方式出现，人类得以出动优势兵力围剿，损伤比例大幅度降低。

    孔虚敢肯定，将来出现在终焉之战的人类强者必定比原本历史同期更多。

    此外，没有多少人注意到，圣王不止十个。

    在公告中，多了一位精灵圣王塞雷斯汀。这纯粹是给精灵族一个面子。毕竟两百多万精灵，说多不多，说少不少。尽管精灵圣王在圣王联合里并没有投票权，必须无条件附庸人类圣王联合的决议，好歹给个面子精灵族。

    收到消息的当晚，塞雷斯汀兴奋地拉着自己义理上的妹妹，来个四座大山压龙枪。

    旁人看来，孔虚的实力很久很久没有增强了。

    这是常态。

    从黄金到铂金，再到钻石，正常强者的晋升之路，往往每一级都要花上好几年。

    孔虚这样从默默无闻，到突然狂飙突进，一路杀到钻石级，旁人眼里他的天赋已经强到爆炸，表现非常惊艳了。

    唯有孔虚自己知道，不是不升，只是时候未到。

    旁人看来，孔虚的锻炼自我方式很无聊。

    俯卧撑，仰卧起坐，引体向上……

    简单得不能更简单。

    唯有孔虚自己知道，他是负重练习。

    吸入海量虚空之力，压缩再压缩，看似简单的动作，实则负担着以吨为单位的重量。

    若不是将锻炼场地周围所有的土地都用魔力固化，普通大地根本无法承受这份可怖的重量，多半随便一动就陷入地底了。

    孔虚在锤炼自己的身体。

    他穿越过来的这具身体，并不是什么天生强大的体魄。他现在的程度，早就超越了理论上的极限，如果他不使用这种将虚空之力浸染体内每一个细胞的做法，他的极限也就这么一回事。

    既然他现在已经有了子嗣，那么他就可以心无杂念地一心往上冲了。

    时间来到了黑暗纪元6年7月。

    这一天，虚空帝国默多克领南部，正在田里劳作的农民愕然发现，前一刻还无比清朗的天空，突然变得阴沉沉。

    天地之间猛然一闪，仿佛是一道闪电映得方圆百里的田地白茫茫一片。

    “雷暴雨？”农民有点茫然地望着骤然变得黑沉的天空。

    旋即，风起了。

    不是普通的风，是横贯整个天地的飓风。

    长得无比茂盛的麦子，被这股从乌云滚滚的云层之间降下的狂风吹飞。

    狂风卷起。

    本来并不算坚硬的麦秆化作比利箭还要坚硬的存在，眨眼间将大批农民刺成了血肉模糊的尸体。

    “啊！是巨龙！”虚空帝国的农民都算有经验了。

    上头不怕繁复地，一遍又一遍教导着他们，碰上任何异象，都当做敌袭。

    “咻！”代表紧急情况的烟花，直冲上天，赤红『色』的闪光在这片天地中犹为显眼。

    附近城镇里待命的强者小队收到消息后，立即动身，谁知道他们刚冲出营门，就看到了一队身穿漆黑铠甲的士兵。

    “虚空禁卫？”强者小队有点愕然。尽管带头的已经是黄金级强者，但看到这队理论上只负责保护皇帝的禁卫军，还是感到愕然。

    “这一次的敌人，由虚空禁卫军负责。”一个明显是铂金级强者，有着更强的禁卫军官吩咐道。

    小队长顿时唯唯诺诺地应下。

    一公里开外。

    平坦的田地好像开了一个口子，地上一个打横的龙卷风，在田地里卷出一个巨大的椭圆形。

    从那下面涌出一片紫蓝『色』的辉光。

    “是巨龙！位阶很高！”远处，艾丽希娅看到这一幕，心中不由一紧。

    感受着那股不断满溢出来的气势，她很清楚，就算是她亲自上，估计也够呛。

    然而在她前方百米，孔虚身后的红『色』披风在狂风中摇曳不止。

    她身边，安朱丽娜双手十指交叉，做出一个祈祷的姿势，口中念念有词。

    更多孔虚的后宫围在附近，大家都知道孔虚要做什么，她们想要安抚彼此，可这时候，即便张大嘴向身边人嚷嚷，对方都听不到。

    狂风卷起时发出的巨大呼啸声已经淹没了一切。

    一声尖利的巨响之后，一切都寂静了下来。

    “嘭！”那是一个巨大的风压。

    恍如炸弹！

    又像是千百只死亡女妖的恐怖尖啸，尖锐的爆音一掠而过。

    远处不知多少个虚空禁卫被狂风掀起，向后飞行了十几米才重新跌倒在草甸上。

    “嘭！”那是一个巨大的风压。

    恍如炸弹！

    又像是千百只死亡女妖的恐怖尖啸，尖锐的爆音一掠而过。

    远处不知多少个虚空禁卫被狂风掀起，向后飞行了十几米才重新跌倒在草甸上！！！

 第393章 钢铁之龙

    “别担心，就算孔虚死了，只要还剩半口气，我都能将他救回来。”安朱丽娜如此保证道。

    这是她用心灵网络说的，以往总能让众女感到安心。

    可是真切感受到那条巨龙的气势之后，谁都不敢轻言容易这两个字。

    “吼”

    巨龙一怒，震撼千里

    作为屹立于生物链顶端的生物，哪怕它只是曾经的传说，当它真切地降临到这个世界上的时候，依然有着无与伦比的可怖声势。

    大地上，大大小小的动物匍匐在地瑟瑟发抖，虫子不敢鸣叫，飞鸟从半空栽倒。

    狂风中，周遭的大地都要土崩瓦解似的。

    单纯的上位巨龙不可能有这种气势。

    奥利卡突然明悟，在心灵网络中大喊起来“小心成年巨龙寿命超过千年就算是古龙。实力远超上位巨龙。当中有一种特殊的、经历过很多场大战的强大个体，我们将其定义为历战古龙。这一头很可能是历战王。”

    “啊”众女发出了惊呼。

    孔虚黑『色』短发在狂风中『乱』飞，他嘴角一扬“哦王么我可是皇帝哦。在我脚下匍匐的有精灵女王，魅魔女王、罗尔王、不死之王，那么多一条龙王也不算什么。”

    奥利卡浑身一颤，那种激流随时从身体深处涌出的激昂感，几乎让她站不住。双腿在打颤，尖细的精灵耳朵不停抖动着。

    一转头，她赫然发现塞雷斯汀和克洛伊竟然有着同样的反应。

    不知何时，黑白精灵就这样搂在一起，凝视着那位征服了自己的男人的背影。

    巨龙现身了

    单论外轮廓，除了大上一号，它跟普通的巨龙没多大区别。

    关键是它的外表

    银灰『色』的鳞片，硕大而有规律地覆盖在这头形态优美的巨大生物身上。明明每一寸肌肉都有着可以随时变换形状的特质，不动的时候依然有如钢铁浇筑的雕塑

    十层楼那么高的巨大身躯上，每一分每一寸，都呈现出坚硬的暴力感

    赢

    不可能赢的吧

    那种质地的筋肉和皮肤，只怕任何武器砍上去都会被弹飞吧

    别说区区一个钻石级，就算是人类当中的半神强者，面对这种位阶的对手都会感到头皮发麻。

    就算大家等阶一样，人类身躯的强度，怎可能跟真正的巨龙相比

    何况这是古龙里的历战王

    它身上若有若无的伤痕，就是历战的勋章。

    这种拥有高度智慧和丰富战斗经验的历战王古龙，无疑是人类的噩梦。

    它，开口了。

    那是古龙语

    明明它说的每个字，这边的人都听不懂，连在一起却化作了灌入心灵的话语，听得清清楚楚。

    “人类吾乃无坚不摧之力不可抵挡之灾祸撕裂大地之巨龙马赛多斯斐力马勐撒格特吾从即将毁灭的龙界到来”

    下一句话，很多人脸『色』就不好了。

    从龙语翻译过来就是

    “我来我见我征服”

    “庆幸吧人类，你们终于有机会侍奉吾世上最伟大的巨龙”

    狂风中，巨龙满是钢铁质地的头颅上，一双赤红『色』的竖瞳用睥睨的目光打量着小小的孔虚。它明明早已感受到孔虚身上不同的气质，那种名为皇帝的气息，印证了孔虚身份的不凡。

    从孔虚就任圣王那一刻，身上就会萦绕着不同的精神力，又或者说命运之力。

    这是举一个帝国之命运，倾注在孔虚身上才有的效果。

    钢铁巨龙看到了，却不屑于孔虚低微的实力。

    横惯了的巨龙，觉得自己有个皇帝当奴仆，感觉应该不赖

    孔虚嘴角蜿蜒出一丝残忍的笑意，根据虚空龙巴克西奥斯的记忆，他一眼就看出来，这其实是一条俗称钢龙的精钢古龙“呵呵区区大蜥蜴，还真敢说啊”

    “吼”紧随龙吼的风龙卷一瞬间轰到孔虚身上，将整块田地切开，犁出来的恐怖深痕，一直延伸到远方，视觉上像是到了山脉那边。

    孔虚身后远处的众女，都不是神马手无抓鸡之力的弱女子，在必要的闪避动作之后，她们看到孔虚的身影出现在距离历战王钢龙左侧。

    那不是以虚空之力进行虚空传送的结果，这纯粹是依靠高度强化后非人身躯做出来的突进。

    “噔噔噔”孔虚每一下蹬地，脚下都有大片的砂石飞溅出去。

    看似凌『乱』的狂风中，孔虚踏步造成的爆响听起来很像鞭炮。

    “哼”历战王钢龙的金属质鼻孔忽地一张，大团大团的空气循着那两个比水缸还大得多的鼻孔被吸入钢龙王的肺腑。

    “龙息”艾丽希娅脸『色』一变。

    出乎众女意料，从钢龙那满是金属獠牙的龙嘴里喷出来的，不是炽热高温的火焰，也不是冰冷刺骨的寒气。

    那是最为纯粹的风

    在遇见这条钢龙王之前，没人可以想象到

    风可以变成炮弹轻易将田边三层楼高的青石碉堡一发炸飞。

    风可以化作利刃简单切断虚空禁卫一厘米厚的钢甲。

    风可以扭成长鞭鞭笞着这片天地。

    钢龙王狂暴的攻击，让众女不得不退到五百米开外，只凭感知来观战。

    唯有孔虚，依然孜孜不倦地想办法接近钢龙王。

    太吃亏了

    这丫就是挂『逼』

    它放了一个狂暴无比的龙卷风在自己身下。当龙卷风扩张开去的时候，它就安逸地呆在风眼里面。

    除非孔虚能以肉身突破这个龙卷，否则它就是无敌的。

    刚想尝试找什么方法跳上去，耳边蓦然传来一阵令人『毛』骨悚然的杂音。咋听上去像是远方飘来的刺耳尖啸，听清楚点又好似女鬼在耳边呢喃。

    孔虚忽地叹气“该来的还是要来”

    旁人不可能知道，孔虚在刚刚放开了对体内虚空生物组织的压制。

    对于虚空生物组织，虚空者可谓既爱又恨。

    虚空者的力量来源于这些异于人体的入侵者，它是沟通人体与虚空的桥梁。然而它过份增殖，就会毁灭人体应有的生命循环系统。就算人不死，也会向一个真正的虚空生物转化。

 第394章 虚空呓语

    在萌新虚空者身上，人体虚空生化几乎是不可避免的，这就是为什么虚空者多半人不是人鬼不像鬼。

    伴随着体内虚空组织大量增生，虚空者的生命很快走到尽头。

    虚空者到了高阶，这反而不是问题，他们可以通过感知，甚至内视等方式，看到自己体内虚空生物组织是否增殖，通过控制力量，将多余的组织消灭掉。

    真正让高阶虚空者自灭的，反而是精神上的问题。

    孔虚长期以来采用分摊风险的方式，将精神杂质转移给潘多拉、黛西、普莉姆，以及安朱丽娜。

    这避免了他直接受七大罪的侵扰。

    同时他利用系统压抑着自己的力量，避免从虚空中汲取太多的虚空之力，让自己强制进入一种即将晋升的亚状态。

    这就避开了虚空中数之不尽的巨型虚空生物的干扰。

    现在孔虚不再压抑自己的力量，作为掌管整条菲尔诺虚空洋流的主宰，他不挑的话，虚空之力简直取之不尽。

    孔虚身上的力量骤然一变，他的瞳孔像是燃烧的黑金『色』火焰，眉『毛』如同延伸的开去的黑『色』火苗。

    一柱黑芒从穹顶上的虚空降下，落下时，一个个黑『色』的光环从黑『色』光柱上扩散开来，仿佛是石子投入平静湖面上的引起的水波一般。

    孔虚的短发延伸开去，看不清的人甚至会问孔虚陛下怎么成了长发，真正懂行的人才会明了，那是高浓缩虚空之力形成的细丝。

    孔虚取了个巧，他要晋升，必须在不使用虚空之力的前提下完成对王级古代生物的击杀。

    身为虚空者体内又怎可能没有虚空之力呢

    某种意义上，他随便一举手一投足，都用了虚空之力。

    这就是一个悖论。

    孔虚思索了很久，应该是他不使用虚空之力强化自己的每一次攻击，他的身体必须是接近凡人的状态。

    问题来了，头发算不算身体的一部分

    他的武器呢

    孔虚决定做个弊。

    他将自己可以调用的力量都化作了头发的延长，变成挂件一样的存在。同时将可能随时灌入体内的虚空之力，都事先引导到他的影之侍刃里面。

    这样做，可以最大限度保留自己的攻击力。

    接下来要等待的就是高阶虚空生物了。

    他开始晋升了，明明身体有着很高的虚空之力积蓄上限，他却像个散财童子一样散走自己体内的力量。与此同时，他身上的精神力波动变得无比强烈。

    对于虚空生物来说，这跟人类世界里，一个无知童子拿着十几条黄金招摇过闹事一样。

    哪怕远隔千里，依然有不知多少虚空生物跨越了维度，悄然来到周遭。

    高阶的虚空生物有着自己的意志与智慧。

    它们同样害怕这是一个陷阱。

    所以本能地发出一阵阵令人意志消沉，意识逐渐『迷』糊的声音。

    这种无比低沉，低于人体能听到的频率，有种念经感的呓语，就是虚空低语

    高阶虚空生物通过调和自己跟孔虚的频率，注入各种对自己有利的意识，企图催眠孔虚，让孔虚献上自己的身体。

    一个即将晋升的高阶虚空者，对于虚空生物来说，就是不得了的宝物。

    “来吧来吧与我融为一体吧”

    “我可以赐予你更强的力量”

    “我能让你永生”

    各种各样的呢喃，超越了语言的界限，注入孔虚的大脑。

    不是一个半个声音，是千百个声音同时涌入，让孔虚仿佛置身在最可怕最嘈杂的菜市场正中。

    仅仅第一个照面，孔虚就有种我要疯了的赶脚。

    这声音谁顶得住啊

    老子要疯了

    可下一瞬，孔虚就看到，自己精神海内有好多不规则的黑『色』薄片，正从自己的精神控制范围里逸散出去。

    他立即意识到，这是躲在维度裂缝里窥觑他的虚空生物，忍不住从他身上汲取那些方便它们吸收的精神碎块。

    “这是”

    孔虚一下子懂了。

    别看这些吸血鬼一样的家伙过来打秋风。它们吸走孔虚虚空之力碎片的同时，何尝不是孔虚体内虚空之力的一次提纯。

    引入虚空之力这么久，孔虚体内的力量早就非常班杂。就算他用自己的意志和精神力繁复压榨和筛选，总有一些是弄不出来。

    这道理好比人类提炼石油。

    除了最有用的航空煤油，汽油，还有诸如塑胶，沥青等玩意。不管愿意与否，怎都会得到一大堆副产物。

    孔虚就处在这种尴尬的状况。

    谁知道，虚空生物的呓语，竟然有提纯的功效

    他明白为什么不能使用虚空之力了。因为他『乱』用虚空之力，就会打断这个提纯的过程。

    “系统，帮我过滤杂音”

    杂音过滤，开启

    大量的杂音过滤掉，但还是有很多“嘻嘻索索”的奇异声响在耳边回响。孔虚下意识集中精神，无视这些声音，又不敢彻底屏蔽它们。

    最直接的体现，就是孔虚身上的气息骤然大降。

    “居然想利用我来晋升人类少瞧不起我”钢龙王不愧是活了超过千年的古董，他竟然看穿了孔虚的所作所为。当头就是一个将近180度的扇形喷吐。

    “嚯嚯嚯”经过高度强化的皮肤，在这种随便一个风刃都有着刀削斧凿效果的狂风中，依然有点不够看。

    “嘶嘶”孔虚一双手臂上霎时间出现数十个平行的锐利伤口，鲜血不要钱似的往外狂飙。

    “哼”孔虚冷哼一声，肌肉一夹，愣是以肌肉的力量止住了皮肤的渗血。

    这是典型的治标不治本。

    没有其它力量保护身体，他不够强韧的皮肤等于继续遭到千刀万剐。

    孔虚仅仅是身体一个蹿升，整个人就像变成了血人。

    “啊”大后方，普莉姆没差吓得混了过去。视觉上，孔虚像是被剁成了肉酱。

    然而孔虚的突破还在继续，他竟然自己一头撞入了龙卷风里面。

    “白痴”钢龙王冷笑，看着孔虚挡在身前的双臂上，皮肤寸寸割裂，『露』出了下面韧度更高的肌肉。

    不过没有了皮肤，光靠肌肉又能支撑多久

 第395章 击杀钢龙王

    奥利卡的魔法很强，就算她至今没有恢复到半神级，她的魔法依然算得犀利。突进狂风区域的魔法之眼被灭掉了不少，她却以水银泻地无孔不入的方式，投入大量魔法之眼，总算能看到几个不清晰的孔虚映像。

    孔虚双手废了一半，众女顿时心中就是猛地一揪，好几个妞当场就眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

    被紊『乱』狂风气流疯狂切割中的孔虚当然吃痛，耳边就算系统屏蔽，依然不时有虚空呓语跨越精神与灵魂的障壁，突入到他脑海。

    越是这种时候，他的心灵越是一片清明。

    苦等这么久，尽此一搏！

    正因为知道不到半神，他屁都不是，孔虚内心才一点都没被眼前的荣华富贵、儿女私情所束缚住。

    眼睛一瞪，一对深邃如无尽虚空的瞳子里有了一股名为‘信念’的力量！

    他那头很怪异的头发动了！

    短发延伸出来的黑『色』长发，本来就是排斥在体外的挂件。留下这么一小撮凝成实质的虚空之力，正常来说对孔虚的晋升绝对不利，可这股力量既是用出去了，同时依然受孔虚控制。

    在可怕的风刃即将切割孔虚手臂的尺骨和桡骨时，这些头发来了一个，从后一扬，绕过后脑勺，跟前方的风刃发生了激烈的碰撞。

    “噔噔噔！”一阵短暂且异常激烈的对碰声过后，别说那条钢龙王，连孔虚的女人们都没想到，孔虚竟然突破了！

    “啊！”艾丽希娅忽然发出一声惊呼，因为她看到在魔法镜像中的孔虚，正在化为最为纯净的黑光。

    虚空代表了！

    大地代表了！

    身体腾在半空的孔虚，头顶是突破了天空，跨越了空间，仿佛要以黑暗覆盖整个苍穹的虚空；脚下是承载万事万物、四大元素的坚实大地。

    看似不不下的孔虚，实则正在向世人演绎什么叫！

    半空中，直冲天际的龙卷风的半截没有了。

    取而代之是深邃的虚空。

    如果将视觉看到的东西比作一幅画，那就是偌大一块晴朗天空被一块浓厚的黑墨给涂掉了一个半圆。

    “不好！”钢龙王终究失声。

    因为它看到，天量的黑『色』虚空之力正在融入孔虚的胸口。

    黑暗之中，仿佛有无穷无尽的力量赶来，注入孔虚的身体。

    虚空之力已经化身为万千闪电，黑『色』泛金的奇异闪电在半空收束成一束。

    一眨眼，黑暗褪去，最后只留下一冰乌黑发亮的长剑。

    它的名字是——！

    孔虚心中神念不停：“呼！压缩再压缩！淬炼再淬炼！直到将体内所有的力量如若臂使，可以转化为任意形态为己所用……原来这就是大师级虚空者啊！”

    前一世游戏中，没有玩家成为大师级虚空者。

    自然就没有前路可复制。

    当孔虚凭自己的经验和勇气，以虚空贵族的身份闯到这一步，一切又有点水到渠成的味道了。

    本来已经聚了一次的力量，被更强大更纯粹的虚空之力所顶替。

    普通人看去依然是乌黑一片的侍刃，在真正强者眼里有了脱胎换骨的变化。

    更深黯！

    更纯粹！

    这是在原有基础的超越与磨练！

    没有那冲天而起的黑光，有的只是无坚不摧的锋锐！

    孔虚（主人）他……突破了？

    一个闪念，在孔虚最强的那几个女人心中闪过。

    下一个刹那，孔虚整个人化作一道无法用肉眼分辩的流光。

    他手空了！

    没有人知道去了哪里。

    即使是动态视力更好的那几位，也就勉力捕捉到一些黑光留在她们视网膜的印痕。

    仿佛那只是虚幻！

    下一秒钟，现实告诉她们，黑光的去处。

    钢龙王脑勺后蓦然多了一条血线，从后脑勺一直延伸到远端，不算太长，也就百米下。跟之前钢龙以风刃切断大地的威势不能同日而语。

    可这一条线让偌大一条钢质巨龙身体动作为之定格，甚至它鼓『荡』起来回绕身体的狂暴龙卷，也为之消弭无踪。

    这一幕令人感觉如在梦中。

    那条以狂风扰『乱』这片大地，很可能肆虐千里，战地为王的钢龙王，就这样死了？

    玛雅下意识拉了拉克劳迪娅的护腕：“孔虚他……那一击打穿了钢龙王的嘴巴？”

    克劳迪娅摇摇头：“不是嘴巴！应该是……鼻子！”

    很多人以为巨龙张大的嘴巴是弱点，其实不然，要长成一条巨龙，成长途中永远少不了战斗与狩猎。那张血盘大口，不知吞噬过多少有尖角，甚至是毒刺的猎物，何尝见过巨龙随便噎死？

    那张龙嘴里的皮肉，跟体表的龙皮相比丝毫不弱。

    孔虚真正的突破点正是钢龙王那吸入空气的鼻孔。

    它的呼吸道远比龙嘴更脆弱。

    趁着钢龙王仰头的瞬间，从鼻孔到大脑，两点成一线。

    孔虚以最小的力气，突破了最厚的防御。

    所有的虚空之力，全在影之侍刃刺入大脑的瞬间爆发，将里面搅成一团浆糊。

    钢龙王大脑被毁的瞬间，对风元素的『操』纵随即失效。没有了意志的灌注，整个龙躯的强韧度随即下降了不止一个档次。

    这才有了一击对穿龙头的错觉。

    这边，没有什么引颈长嚎，失去生命和意志的巨龙就这样无声无息地软倒，向右歪倒下去。

    孔虚一副被抽空了所有力气似的，跟着从半空栽下来。

    “孔虚！”

    “陛下！”

    扑去的，赫然是爱尔琳妮。这位精灵族半神强者，发挥了她全部的速度。

    为了避嫌克洛伊慢了半步。

    “呼呼！哈哈！哇哈哈哈！”看着视网膜跳出的晋升提示，孔虚笑得很开心。

    “还笑！？你都这样子了！”安朱丽娜一副快哭出来的样子，大家让出个位置给她施展神术。

    一阵柔和绚丽的金光亮起，给足猛料的黎明之光注入孔虚『露』出白骨的血淋淋双臂。

    大家注视下，孔虚的双手血肉以肉眼可见的速度复原着。

 第396章 榜样的力量

    活死人医白骨！

    黎明圣女就是这么碉堡！

    孔虚大口大口喘着粗气，他太不容易了。

    要在单挑中击杀位于大师级巅峰的历战钢龙王，就算上半神强者都不一定好使。毕竟巨龙都是皮粗肉厚的货『色』，一个不好，就是巨龙凭着更强的生命力和防御力，活生生耗死半神强者。

    毕竟人类的身躯跟巨龙相比，实在太脆弱。

    毫不夸张地说，这种对决中，巨龙可以拥有很多次犯错的机会。

    人类，一次就足以毙命。

    孔虚还是完成了，不光完成，他甚至在这样的艰难对决中蜕变、晋升！

    那股沉稳中带着自然平和味道的气息，那骤然扩大并强化的心灵网络，无一不在告诉她们，自己的男人已经是大师级强者了。

    “混蛋，别再搞这种事了，不值得！你吓到我了，你真的吓到我们了！”普莉姆哭得稀里哗啦的。

    艾丽希娅一把将普莉姆拉住，尽管蓝『色』的眼眸边上，同样挂着泪珠，她淡定多了。她知道，这绝对不是孔虚最后一次冒险。

    至少，还有一次！

    她强作欢笑：“今晚必须好好庆祝一下。”

    “对！对极了！”众女惊吓过后，纷纷由惊变喜。再怎么担惊受怕，都已经过去了。

    “那好啊！我今晚要来个大串烧！”孔虚坏笑起来。

    孔虚很久没这么浪了。

    后宫当中是有套餐的，比如光精灵套餐，暗精灵套餐，黑白套餐，骑士套餐等等，而大串烧套餐无疑是最夸张的。

    以前是孔虚的一言堂。

    现在艾丽希娅、爱尔琳妮和塞雷斯汀的身份地位摆在这里，爱面子的她们就算愿意，也要注意下面臣子的看法，每次都鬼鬼祟祟的，不过今天算是破例吧。

    甭管怎样，孔虚在众女和护卫簇拥下凯旋了，自然有人负责清理龙尸。

    钢龙一身都是宝，坚韧如钢的龙皮，有着比钢铁更低的重量，在钢铁之上的防护力。这么大一条龙，足够孔虚武装起一个中队。

    回到皇宫，黑白女王保养龙枪。

    而且在晋升之后，他耳边的虚空呓语一扫而空。

    孔虚摊开双臂，彻底放松身体，仔细看着系统提示。

    恭喜宿主晋升虚空亲王！由于宿主在使用不超过10的虚空之力情况下，独力击杀古代龙种的钢龙王，晋升仪式评价为完美！

    宿主的虚空感知力提升，范围扩张到全领地。

    新能力习得虚空穿梭：宿主可以在任意已知空间坐标的虚空中自由穿梭。在本身领地范围内，所有虚空穿梭为瞬发即至，无视一切空间锚。

    看到这里，孔虚心脏猛得一跳。

    这就牛『逼』大了。

    法爷的传送，原理跟虚空穿梭差不多，也是切割空间，搭建空间传送通道。只是法爷的传送基于固定的术式，需要借用外力来达成。

    虚空者的虚空穿梭则是本命技能，就像人类呼吸一样，完全是本能。

    这当中的差别就大了。

    某种意义上，领悟了虚空穿梭，虚空者极少几率会被打死。

    再看下去

    宿主空间能力拓展请宿主自行领悟。

    宿主获得了额外特殊奖励请宿主前往虚空议会领取。

    “等等，系统，我的半神晋升呢？”

    宿主去到虚空议会，自然会知晓。

    “好吧！”

    孔虚其实心中痒痒的，很想立即就去虚空议会领奖。无奈塞雷斯汀她们摆下了瓜果全席。

    白玉西瓜、黑美人瓜、哈密瓜、桃子

    这个想吃，那个想试，孔虚就这么被拖住了。

    然后有人抱怨说，最近下水道塞了。

    孔虚非常无奈，那就疏通呗。

    孔虚的晋升，在虚空帝国内引起了相当大的反应。

    世上有种东西叫做榜样。

    特别是孔虚双手血肉尽去，拼死击杀钢龙王的一幕被录了下来，这段魔法映像教材被传播到全国中、下层强者那，引起了激烈的反向。

    当皇帝的都这么拼，你们这些弱鸡好意思当咸鱼？

    人类面对的挑战越发严峻，有点脑子的家伙都知道，底层民众很快会变成工具人。

    没有人愿意白白牺牲，毕竟大部分人都有家人、家业等等需要守护的东西。

    孔虚作为一个穿越者，他很清楚，光凭口号，最底层那些大字都不认得的家伙肯定没什么想法。

    你说世界要毁灭？

    我就先听听，反正天塌下来，不是还有皇帝先扛着吗？

    这就好比地球上二战的意呆利，各种厌战，什么煮意面的水没了就是我们断水了，那就投降吧。反正他们人到了，打赢与否，就不是他们的事。

    有这么多历史教训在，孔虚怎么可能不考虑这些替他卖命的国民的利益呢？只有让这些人生活的更好，才能够诱使更多的人来给他这个皇帝卖命！

    反正菲尔诺人死了那么多，地盘又留了下来。

    孔虚当然不会吝惜。

    在虚空帝国拿出大片土地、金钱，甚至强者可以包分配精灵老婆的情况下，不管是出于求生本能、是为人类的生存，是为私利、是为荣耀，所有虚空帝国人都变得愿意卖命了！

    别国民众碰到巨龙都是哭爹喊娘的，层层上报去找救援。分分钟一条下位土砂龙出现就捅到拉法兰皇那里。

    皇帝们都气坏了。

    虚空帝国则不然，上报就上报，到了某一级就截住了。下位的巨龙绝对捅不到钻石级强者那。上位巨龙不过白金级。

    唯有上位古龙，才会让大师级高手组队猎杀。

    往往孔虚这边知道的就是某某杀了什么龙，谁谁谁又晋升了。

    当然，千言万语可以用一句话总结：“皇帝老大，我晋升了，打钱。”

    赏赐和待遇，孔虚绝对不拖。就算是处于变相被打压状态的精灵，依然公平公正地发下赏赐。

    托鲁斯帝国就没这么简单了。

    以帝王心术来说，下面的派系最好平衡。

    然而孔虚让艾丽希娅掌握军权之后，收拾二皇子派。

    孔虚没有二皇子投靠魔族的绝对证据，但对皇帝来说，很多事不需要证据。

 第397章 打一派拉一派

    每年托鲁斯都有向叹息之墙输血的义务。

    以往是贵族阶层对中下层各种忽悠，东拼西凑弄够数塞给叹息之墙。

    这一次孔虚指示艾丽希娅做得更绝。

    大皇子迪奥夫并没有子嗣，二皇子瑞安倒是有几个私生子。

    艾丽希娅在继位大典时，接受了两派所有贵族的效忠，并承诺不会因为内战而秋后算账。

    继位之后，艾丽希娅首先重用克劳迪娅率领的雷邦泰英系的远征军，一转手就让这支几十万人的部队控制了整个皇都。

    原本皇都的托鲁斯禁卫军和城卫军早已分裂，支持两位皇子，现在撤走他们，是必须的操作。下面的托鲁斯贵族当然只能捏鼻子认了。

    然后，艾丽希娅在孔虚支持下，召见了原来大皇子派的贵族，表示要弄死二皇子派带头的那几家。

    此举理所当然受到了大皇子派的支持，毕竟这一派包括了原来的托鲁斯守护神，本来是对老皇帝不满才揭竿而起的，他们更希望托鲁斯维持正统。

    这一下，二皇子派就糟了。

    一系列操作，简直让人眼花缭乱。

    首先二皇子派最精锐的几个军团，给艾丽希娅大笔一挥，直接成建制送给了叹息之墙。

    别说那些部队的将士，连他们的老大都一下子傻眼了。

    他们已经向艾丽希娅女皇宣誓效忠，如果反的话，那就是被全人类唾弃的超级反贼，什么大义名份都没。

    而且得到原先大皇子派的帮助，旁边的部队丝毫不弱于他们，对他们虎视眈眈。

    女皇掌控着雷邦泰英系的部队，头顶还有孔虚护送艾丽希娅回来的维利尔籍贯部队，半神强者乔恩就在那里坐镇。

    他们敢反，首先就要被灭了。

    不是说死了就干净。别忘记，虚空帝国还有不死者半神。艾丽希娅透过使者们放狠话了：你们这些家伙，乖乖过去叹息之墙，熬够了时间回来，打散了分配，你们还是托鲁斯的好臣子。不然死了都要去服役。

    三下两除二，十几万精兵就这样被艾丽希娅送到前线。

    莱恩总帅倒是高兴了。他还在发愁，毕竟最近兵力是充足了，但魔族不好驾驭，不死军团又有点危险的味道。叹息之墙里人类太少，终究是个麻烦。

    现在艾丽希娅这么舍得，直接丢几个成建制精锐军团来，莱恩开心得嘴都笑歪了。

    叹息之墙这种地方专治贵族兵，真切感受到那种灭世危机后，是个人都会性情大变的。

    每天的战斗，足以让人忘记一切功名利禄，专心为人类事业奋斗。

    这边没了兵权，二皇子派的贵族就是没了牙的老虎，接下来的操作就顺理成章了。

    奥利卡身为曾经的魔族大佬，还专精情报的，萨丁王那一套她不弄个百分百清楚，起码也知道七、八成。

    到底谁是很可能投效魔族的，谁有大嫌疑，很快就逆推出一份名单出来。

    艾丽希娅看都不看，直接大笔一挥。

    没证据没所谓，反正大皇子派会帮忙搜集证据。

    二皇子派就倒血霉了，足足5个公爵、11个侯爵、中下层贵族一大堆，连萝卜带泥足足抓了一万多人。

    有绝对证据通魔族的直接灭门。

    没内通魔族证据的，按照其它罪名，分别处以削封地、转封地等操作。

    老牌贵族的封地，基本都是千年未变的，在地方上可谓根深蒂固。一个转封，又有多少民众肯跟着去？

    给他们的新领地，都特么是被畸变兽搞过，然后荒废掉的荒地。

    更绝的是，孔虚让艾丽希娅用的是大义的名份——让黎明教会和骑士圣殿牵头，带着这群家伙去这些荒地恢复‘人类的荣光’。

    这些被罚贵族腾出来的地方，基本上被雷邦泰英一系和大皇子派瓜分，大体上呈六四开。

    当然，孔虚并没有让艾丽希娅对二皇子派赶尽杀绝。

    首恶除了，剩下的中、下层，自然由艾丽希娅和大皇子派瓜分，当中大部分二皇子派投靠了艾丽希娅。

    艾丽希娅政治天分真的不怎么样，她担心过这些二皇子派会不会背后捅她一刀。

    孔虚一边拿虚空龙枪捅着艾丽希娅，一边笑着道：“多次背叛？他们以为自己是谁？放心吧，有些时候‘二鬼子比鬼子更狠’。”

    二五仔其实很怕死。

    他们可以再次跳反，但反复横跳的话，到头来死得最快就是他们。

    所以他们比谁都更像弄死原来的主子。

    大皇子派更会保持警惕，若是某一日，二皇子派复辟，第一时间要弄死的就是他们。

    所以他们更狠，二皇子的那些私生子，全都送到黎明圣殿了。只要教宗不点头，‘还俗’什么的就别想了。

    这种操作，好歹比真正斩尽杀绝仁慈多了。

    打了二皇子派，整个托鲁斯的局面迅速稳定下来。

    孔虚终于有时间去虚空议会了。

    空荡荡的议会，依然那么碜人，孔虚习惯了。

    走到议长位置上，摸上去完全是冰冷金属质感的桌子，谁会想到竟然是由最纯粹的虚空之力固化而成的。

    刚刚将右手掌按上去，议长席位就有了反应。

    一个白底黑字的光幕弹了出来。

    伴随着文字，有一个模糊的人影漂浮在光幕上，尽管轮廓有点模糊，孔虚依然能推断出，这一位就是初代虚空者安格*鲁邦特。

    他外貌是一个相当英俊的小伙，有着金色卷发以及清秀的脸庞，只可惜，整个左脸颊边缘有着锯齿状的黑边，这应该是他脸颊已经被部分虚空生物组织所侵染。

    在虚空者当中，这算是常态了。

    “欢迎你，强大的后继者！能够击杀一个魔王，并以虚空亲王的身份站到这里，足以证明你对人类的忠诚。我很想知道你的名字，跟你彻夜长谈。只可惜我做不到了。你听到我的对话，看到我这个映像时，多半我已经出征去探索另一个维度。就算我回不来，你也不用遗憾，一切都是为了人类的未来。”

    安格的投影有着可惜的表情。

    ：。：

 第398章 虚空军团

    “既然你激活了我留下的映像，那也证明你走上了虚空贵族之路。这不是简单的路，但这条路的终点，就代表着你一个人就是一支军团。”

    “真希望虚空系也能有一个圣王啊！”

    安格叹息着。

    孔虚沉默中念到：我已经是了。

    “没所谓了，当你的意志达标，又拥有击杀魔王的伟业，那么我们虚空议会也不可能小气。接下来要送给你的，就是我们虚空议会好不容易收集来的宝物——那是一整支虚空军团。”

    安格的投影说到这里时，孔虚的心不争气地狂跳起来。

    孔虚几乎怀疑自己的耳朵。

    这是开玩笑么？

    虚空生物绝对是稀少又强大的存在。因为它们吞噬精神能量的特性，一个弄不好，跑过去围剿它们的人就会变成‘莫得感情的杀手’。

    什么心灵枯竭，变成废物或者人形兵器，真不是吹出来的。

    一直以来，就只有狩猎女神教或者虚空者自己对虚空生物比较有威胁。

    自从千年战争之后，人类掌控的空域内，虚空生物的数量就不怎么多。而且位阶往往很低。

    这就代表这些虚空生物往往没什么智慧。

    人类世界里强壮的存在不少，但可以拿来当军队的绝对不多。

    你总不能让一群公牛或者几千个史莱姆给你列阵，玩战列吧？

    是否能作为常规士兵？生物本身的战力、特性、智慧、驯服度，都是必须考量的因素。

    就孔虚所知，大部分虚空生物强归强，因为智商太低，只有觅食本能，压根不能拿来当战力。

    说道虚空军团，孔虚唯一能联想到的，就是一支全部由中高阶虚空生物组成的军团。

    我滴乖乖，果然十大教派都有自己的底牌。

    看似吊车尾的虚空议会，也有着这么一个杀手锏啊！

    孔虚的心情顿时激动昂扬起来。

    安格的声音继续道：“我不知你现在是什么位阶，擅长什么。我只能告诉你，当初为了将这支虚空生物军团困住，我们花费了好大气力。虽然它们被困在那里，得不到能量的补充，但最低都有黄金级的它们，会使用各种方式让自己处于深眠状态。甚至有可能互相吞噬，生成一个半神级的虚空领主。”

    他的脸色变得无比郑重：“它们当初的确在我们的逼迫下，跟虚空议会签下了协力契约，但时效只有三百年。我不知道你来是多少年后，若是逾期了，可以想象到他们的愤怒。如果你没有把握，进去就是送菜。相对的，如果你打服了它们，你就可以凭借这支军团，一举成为贵族系的【虚空之王】！具体怎么选择，就交给你自己判断了。”

    孔虚心中一凛。

    果然危机与风险并存。

    他成功了，实力就可以两级跳，一步到位升级半神。

    他失败了，自然会死，成为虚空生物的养料。

    没有他这个穿越者改变命运的轨迹，多半这个世界还是会像其它的平行世界一样，踏入毁灭。

    说真的，他很想回去跟自己的后宫打个招呼什么的。

    毕竟这又是一次搏命式的冒险。

    可是回想到一张张哭出来，又或是快要哭出来却强忍的面容，孔虚有点不忍心了。

    忽然苦笑！

    “瞻前顾后，一点都不像我。反正儿砸有了，那么……就这样吧。”

    微微一笑，孔虚脸上尽是洒脱。大笔一挥，留下一个字条，传到虚空皇宫里。只要他死了，得不到他专属虚空之力补充的话，那张字条自然会发出激烈的能量波动，给周遭的人感知到。

    一个响指，他的战甲齐齐出现在他身周。

    “出发！”

    启动议长席位上的魔法阵，很快，孔虚的身影消失在虚空议会。

    封印着虚空军团的封印地，是一个由虚空先贤亲手打造并加固的空间裂缝。作为一个以虚空议会为依存物的空间，只要虚空议会不被毁灭，它就是永恒不灭的。

    踏入打开的传送门，孔虚感到自己的身体像是被抽水马桶给冲走了。

    只不过冲走他的是一片混沌迷蒙的虚空能量。

    满眼是黑、灰、深蓝、深绿等暗色的色调，感觉自己是在一路往下，可谁知道实际中，自己是不是螺旋上升呢？

    穿梭在粘稠如沥青的虚空能量中，人体早已失去了正常的感知。

    磅礴无边的虚空能量形成一个直径少说上万公里的超级大漩涡，当他回过神来的时候，自己已经被特制的传送门丢到漩涡的中心。

    龙卷风的风眼里，风平浪静。

    虚空大漩涡的中央，亦是差不多。

    踏进来不到一秒，数不清那么多的精神波动陡然从四面八方扫过来。

    大部分精神波动给孔虚一种外强中干的味道，光是触碰到孔虚一早立下的精神力障壁就自己弹了回去。

    可是当一股强大的精神力扫到孔虚身上时，一个说着通用语、愤怒中带着霸道的声音在孔虚脑海里炸响：“虚空议会的贱人！居然还有脸面进来！？”

    随着这一声怒吼落下，一股股强大的气息在孔虚的感知中凭空冒出。

    黑芒闪烁不止，在这个暗沉混沌的空间里，无数身影凭空出现。

    前后左右上下，全方位全角度，彻底填满了孔虚整个视界。

    它们有的像，有的像海星，有的则像模像样、有着龙族或者兽族的外形轮廓。

    无一例外，它们身上泛着可以用肉眼看到、黑中带星光的能量波动。

    有趣的是，这些有着虚空物种特征的生物上面，都有着一个马鞍似的玩意，上面坐着一个穿着类似人类铠甲的人形虚空生物。

    孔虚扫了这些虚空之人一眼，很自然地感到亲切。

    如果说虚空议会的虚空者，全都是半人半虚空生物。

    这些‘人’，就是人类的彻底虚空化。

    正常来说，人类全身被虚空生物组织所侵蚀，会疯狂，随即崩溃。

    现在看起来，虚空议会似乎有另一种渠道或者方式，保下了这些虚空者？

    看到那么多‘同胞’，孔虚反而淡定了。

    他以沉重无比的语气说道：“跟你们签订契约的安格*鲁邦特大人，在千年前为了人类而远征，一去不回！”

    ：。：

 第398章 虚空军团

    “既然你激活了我留下的映像，那也证明你走上了虚空贵族之路。这不是简单的路，但这条路的终点，就代表着你一个人就是一支军团。”

    “真希望虚空系也能有一个圣王啊！”

    安格叹息着。

    孔虚沉默中念到我已经是了。

    “没所谓了，当你的意志达标，又拥有击杀魔王的伟业，那么我们虚空议会也不可能小气。接下来要送给你的，就是我们虚空议会好不容易收集来的宝物——那是一整支虚空军团。”

    安格的投影说到这里时，孔虚的心不争气地狂跳起来。

    孔虚几乎怀疑自己的耳朵。

    这是开玩笑么？

    虚空生物绝对是稀少又强大的存在。因为它们吞噬精神能量的特『性』，一个弄不好，跑过去围剿它们的人就会变成‘莫得感情的杀手’。

    什么心灵枯竭，变成废物或者人形兵器，真不是吹出来的。

    一直以来，就只有狩猎女神教或者虚空者自己对虚空生物比较有威胁。

    自从千年战争之后，人类掌控的空域内，虚空生物的数量就不怎么多。而且位阶往往很低。

    这就代表这些虚空生物往往没什么智慧。

    人类世界里强壮的存在不少，但可以拿来当军队的绝对不多。

    你总不能让一群公牛或者几千个史莱姆给你列阵，玩战列吧？

    是否能作为常规士兵？生物本身的战力、特『性』、智慧、驯服度，都是必须考量的因素。

    就孔虚所知，大部分虚空生物强归强，因为智商太低，只有觅食本能，压根不能拿来当战力。

    说道虚空军团，孔虚唯一能联想到的，就是一支全部由中高阶虚空生物组成的军团。

    我滴乖乖，果然十大教派都有自己的底牌。

    看似吊车尾的虚空议会，也有着这么一个杀手锏啊！

    孔虚的心情顿时激动昂扬起来。

    安格的声音继续道“我不知你现在是什么位阶，擅长什么。我只能告诉你，当初为了将这支虚空生物军团困住，我们花费了好大气力。虽然它们被困在那里，得不到能量的补充，但最低都有黄金级的它们，会使用各种方式让自己处于深眠状态。甚至有可能互相吞噬，生成一个半神级的虚空领主。”

    他的脸『色』变得无比郑重“它们当初的确在我们的『逼』迫下，跟虚空议会签下了协力契约，但时效只有三百年。我不知道你来是多少年后，若是逾期了，可以想象到他们的愤怒。如果你没有把握，进去就是送菜。相对的，如果你打服了它们，你就可以凭借这支军团，一举成为贵族系的！具体怎么选择，就交给你自己判断了。”

    孔虚心中一凛。

    果然危机与风险并存。

    他成功了，实力就可以两级跳，一步到位升级半神。

    他失败了，自然会死，成为虚空生物的养料。

    没有他这个穿越者改变命运的轨迹，多半这个世界还是会像其它的平行世界一样，踏入毁灭。

    说真的，他很想回去跟自己的后宫打个招呼什么的。

    毕竟这又是一次搏命式的冒险。

    可是回想到一张张哭出来，又或是快要哭出来却强忍的面容，孔虚有点不忍心了。

    忽然苦笑！

    “瞻前顾后，一点都不像我。反正儿砸有了，那么……就这样吧。”

    微微一笑，孔虚脸上尽是洒脱。大笔一挥，留下一个字条，传到虚空皇宫里。只要他死了，得不到他专属虚空之力补充的话，那张字条自然会发出激烈的能量波动，给周遭的人感知到。

    一个响指，他的战甲齐齐出现在他身周。

    “出发！”

    启动议长席位上的魔法阵，很快，孔虚的身影消失在虚空议会。

    封印着虚空军团的封印地，是一个由虚空先贤亲手打造并加固的空间裂缝。作为一个以虚空议会为依存物的空间，只要虚空议会不被毁灭，它就是永恒不灭的。

    踏入打开的传送门，孔虚感到自己的身体像是被抽水马桶给冲走了。

    只不过冲走他的是一片混沌『迷』蒙的虚空能量。

    满眼是黑、灰、深蓝、深绿等暗『色』的『色』调，感觉自己是在一路往下，可谁知道实际中，自己是不是螺旋上升呢？

    穿梭在粘稠如沥青的虚空能量中，人体早已失去了正常的感知。

    磅礴无边的虚空能量形成一个直径少说上万公里的超级大漩涡，当他回过神来的时候，自己已经被特制的传送门丢到漩涡的中心。

    龙卷风的风眼里，风平浪静。

    虚空大漩涡的中央，亦是差不多。

    踏进来不到一秒，数不清那么多的精神波动陡然从四面八方扫过来。

    大部分精神波动给孔虚一种外强中干的味道，光是触碰到孔虚一早立下的精神力障壁就自己弹了回去。

    可是当一股强大的精神力扫到孔虚身上时，一个说着通用语、愤怒中带着霸道的声音在孔虚脑海里炸响“虚空议会的贱人！居然还有脸面进来！？”

    随着这一声怒吼落下，一股股强大的气息在孔虚的感知中凭空冒出。

    黑芒闪烁不止，在这个暗沉混沌的空间里，无数身影凭空出现。

    前后左右上下，全方位全角度，彻底填满了孔虚整个视界。

    它们有的像，有的像海星，有的则像模像样、有着龙族或者兽族的外形轮廓。

    无一例外，它们身上泛着可以用肉眼看到、黑中带星光的能量波动。

    有趣的是，这些有着虚空物种特征的生物上面，都有着一个马鞍似的玩意，上面坐着一个穿着类似人类铠甲的人形虚空生物。

    孔虚扫了这些虚空之人一眼，很自然地感到亲切。

    如果说虚空议会的虚空者，全都是半人半虚空生物。

    这些‘人’，就是人类的彻底虚空化。

    正常来说，人类全身被虚空生物组织所侵蚀，会疯狂，随即崩溃。

    现在看起来，虚空议会似乎有另一种渠道或者方式，保下了这些虚空者？

    看到那么多‘同胞’，孔虚反而淡定了。

    他以沉重无比的语气说道“跟你们签订契约的安格鲁邦特大人，在千年前为了人类而远征，一去不回！”

    。

 第399章 另一个安排?

    “什么？那家伙居然……”

    “果然如此吗？”

    “混战——我们的恨……”

    “千年了吗？”

    各种精神意识在混沌的空际穿梭。

    愤怒的、惊讶的、惋惜的、如释重负的，各种感情波动混淆起来，在这个封闭的巨型空间里泛起一阵阵虚空涟漪。

    签三百年的契约，结果关了差不多一千年，任谁都无比火大。

    感受着这些对于虚空者来说简直肉眼可见的负面情绪，孔虚一点都不意外。

    他就这样凌空虚立，背负双手，淡定而自然地等候着『骚』动自己平复下来。

    一个声音『荡』起“好了，你自我介绍一下吧。来自虚空议会的先生。或者，你会希望我们叫你？”

    “解放？统治？”孔虚歪了歪脑袋“在未了解外面的情况之前，我觉得无论我说什么，自诩是什么，都不恰当。不如，你们先看看这个……”

    孔虚一扬手，呈现出一段段魔法映像。

    从黑暗纪元的元年开始，魔族入侵。

    接着是暗影骷髅、不死军团、畸变怪。

    孔虚播放着的，是精心剪接过的画面，那里既有外敌的残暴，也有人类惨遭屠戮，痛失家园的悲剧场景。

    只要是个三观正确的人类，看到这一幕幕催人泪下的画面，都会忍不住感同身受。

    周遭寂静了。

    他们沉默了，不等于他们没有反应，一种孔虚无法理解的精神联系，正在这些神秘的虚空者之间进行着。

    如果他们是正儿八经的虚空生物，哪里会多愁善感，就好比人类绝对不会在意洪水到来淹死了多少堆蚂蚁。

    不同种族，死活与我何干？

    孔虚知道，时机成熟了。

    接下来播放的，就是各种反攻！

    16农业位面的反攻。

    菲尔诺的复兴。

    拉法兰干掉畸变兽王。

    维利尔灭杀魔王。

    最后的大幕上播放的，赫然是人类降服了一支不死军团，以及两支魔军，让其镇守叹息之墙。

    周遭的虚空者很好地反映了他们的情绪，他们幽黑中夹杂着渺渺星光的身躯上，泛起淡淡红光。

    这种代表兴奋的情绪，根本骗不了孔虚这个高阶虚空者。

    画面结束！

    孔虚故意等了十多秒才开口“你们还有人类之心么？”

    没有回答，人形的虚空者骑着那些莫可名状的虚空巨兽有了动作。

    虚空猎手骑着虚空魔鲨在外围游弋，一个个巨大的锋矢阵沿着顺时针，在孔虚视界的最远端盘旋。

    一个个虚空卫士脚下踩着变幻不停的虚空能量球，在空中结成一个个立方体大阵。

    虚空行刑官背上的蝠翼最大限度张开，这些实力有着大师级的强者，每一个都独立占据着过万立方米的空域。

    还有骑着变形巨兽的虚空冲锋者，甚至骑着幼生体虚空龙的虚空龙骑士……

    而最吸引孔虚注意力的，是三名气势惊人的虚空者，他们各自骑着一只孔虚认不出来路的虚空巨兽。

    这三头巨兽，被浓稠的虚空之力包裹着。

    除非孔虚亲自出手试探，否则光凭观察，根本不可能得知它们是什么类别的虚空怪兽。

    为首者是一名虚空领主，身高约有三层楼。他有着人类的外形轮廓，但被外界看到的是他拥有着类似星座的光线，一个个明亮的微小星体，就在他每一个关节处闪烁不止。

    他身穿暗沉沉的巨型重甲，上面萦绕的虚空之力，同样让人看不出深浅。脚下一条虚空鳐鱼，不停摇曳着过百米的颀长尾刺。

    他左手拽着胯下虚空鳐的缰绳，右手提着一把真有40米长的长柄武器。就是不知道，这到底是传说中的40米大长刀，还是一把夸张的骑枪。

    “我是寇聂特奥夫雷沙！告诉我你是谁！”

    “孔虚！继承了毁灭的菲尔诺帝国遗产，现任虚空帝国的皇帝！”

    寇聂特那双闪烁着星光、姑且称为是眼睛的东西，突然光芒大涨“为什么还要寻求我们的力量？”

    “叹息之墙的空间裂缝正在逐渐扩大，出现成年体，只是时间的问题。”

    寇聂特忽然叹气“好吧，你说服我们了！”

    咦咦咦？

    这么简单？

    如果不是系统提示孔虚，你收到了一支虚空军团的忠诚，孔虚都以为自己是不是耳鸣听错了。

    看到孔虚略感愕然的样子，寇聂特笑着指了指后方，大军散开，『露』出一个硕大的破洞。虚空洋流静谧地沿着千年不变的轨迹流动着。

    “这是……”

    “不愿意留下，又有能力逃走的，七百年前，契约时间一到就走了。”寇聂特叹气“剩下的都是一些曾经的虚空者。我们将能够截下的虚空生物都截住，统统驯服好了。依靠着虚空议会提供的虚空之力，我们勉强活到了现在。”

    孔虚的眼角在微微抽搐着。

    他有点不敢想象，在千年前，这支虚空军团有多么庞大，实力多么惊人。

    即便经过千年岁月的洗礼，渡过了叛离的风波，熬住了同袍的消逝，竟然还有过万虚空者坚守在这里。

    这种近乎愚蠢的忠诚和坚守，让孔虚的鼻子有点发酸。

    孔虚蓦然抬头“终焉之日差不多来临了。你们准备一下！”

    “明白！总帅阁下！”伴随着震撼整个空间的宣誓声响起，虚空者们无比惊讶地发现，这位新任总帅竟然当着他们的面，爆发出远超前一刻的气势。

    “这是……”

    虚空者们懵圈了。

    ……

    孔虚一离开就是足足一个月，尽管他早有安排，但一国之君毫无消息，又没有在任何公众场合出现，无疑引起了本国大臣以及各国大佬的强烈不安。

    “我回虚空议会一趟。”孔虚是这么说的。

    当圣王联合的大佬们问虚空议会，要么是千篇一律的回答，要么就是说‘孔虚亲王有要事处理’。

    正当各国大佬急的不行的时候，孔虚悄然回到了虚空皇宫。

    “亲爱的，你没事吧？”连艾丽希娅听到孔虚归来，都第一时间抛下托鲁斯那边，从传送门杀回来。

    “没事，只是知道了一些事，要做另一个安排。”

    。

 第400章 毁灭者降临

    人类的地盘最大，也最糟糕。

    这种感觉就像是地球二战的小胡子，哪怕怼谁都不虚，但被围殴就受不了。

    一面是生死大敌毁灭者，一面是随时捅刀子的魔族，更有不断降临的异界生物疯狂搞事。

    典型的两面夹击，还特么变相内讧。

    时间推移到黑暗纪元7年11月，狂兽之灾早已过去，取而代之的让各国更难受。

    动不动就是上位的巨龙无规律、频繁出现在过百万平方公里的大地上，就算各国强者的绝对数量在飞速增加，大师级强者普遍超过千人，依然有种人手严重不足的感觉。

    那些上位巨龙大多有着相当高的智慧，它们却遵从自己的本能和习『性』，相对孤立地按照自己的生活方式过活。

    这就苦了人类。

    因为这些巨龙动不动就将方圆数百公里的区域纳为自己的猎食场，肆意攻击一切让它们感到威胁的东西。

    成建制的人类军队、城镇、强大的生物，反正看不顺眼的就一阵龙息『乱』喷。

    除了典型的巨龙，大量亚种以及混血巨龙，也通过空间裂缝和变相的传送门杀到人类六大帝国所在的主位面。

    人命伤亡加剧导致粮食减产，粮食的缺乏又导致饥荒的发生。

    偏偏屋漏偏逢连夜雨。

    叹息之墙的空间裂缝在一个月前进一步扩大。

    当那个小山一样巨大的存在出现在叹息之墙前面时，依然引发了城墙上守军的惊呼。

    外层城墙有30层楼高，折算高度90米。

    如果是传统人类战争，这种城墙压根就不用打了，什么工程梯都够不着。

    何况城墙上有大量的滚木、扫『荡』用的、传统的『射』击孔、以及炮孔等等……

    体型较小又不会飞的存在，完全不用考虑攻打这座人类第一雄关。

    那只是以人类的视觉看问题。

    当一座‘山峦’靠近时，一切小威力的武器都成了搔痒都不如的玩具。

    “报告！发现毁灭者成熟体！”

    对！

    一个成年体就是一座山！

    躯干直径超过一百米，从章鱼式的躯干延伸出来的触手，长度动辄超过三百米。

    “见鬼！这怎么打？”即便镇守在叹息之墙已有不短的时日，看到如此庞大如山的敌人，依然让守军大脑一片空白。

    30层楼高的外墙又如何？

    以毁灭者的活动能力，也就是一翻就过的‘矮墙’！

    看着巨大的身影出现，光是那遮天蔽日的视觉冲击就足以让心智不坚者当场崩溃。

    “不！不可能的！凡人怎可能打败这么可怕的东西！”有守军失控地大叫起来，随即了无生息，他被同伴打倒了。

    然后，有更多的尖叫和哀嚎响起，这极大地挫伤了守军的士气。

    远在五公里开外，毁灭者成熟体动了。

    如同一支千人弓箭队霍然『射』出铺天盖地的箭雨，那是密密麻麻，感觉上舞得不透风的颀长触须。

    房屋廊柱级别的触须，并没有第一时间刺向要塞上的人类，而是『插』入了那些倒在地上，尚未来得及销毁的毁灭者幼生体和青年体的残骸当中。

    “咕噜！咕噜！”

    望远镜中，可以看到粗大的触须上，有一股股浆『液』被抽取回本体。而那些本来就很大只的毁灭者尸体以肉眼可见的速度干瘪下去。

    这是令人疯狂的一幕。

    眼前这个毁灭者成熟体的体积居然还在增大。

    仿佛它的体型可以无休止地变大。

    扭动的触须，满是黑『色』的油腻，偶尔看到触须上角质层的奇异反光，让人倒胃口。

    整座要塞外墙的守军都沉默了。

    这不是凡世生物可以对抗的存在。

    不怕死的梦魇兽不行。

    已经死过的不死者不行。

    曾经嚣张无比如今为奴的魔族大军也不行。

    能对付这种超规格存在的，唯有超越凡世者！

    30层楼高的外墙上空，曾几何时只是一段高度不足80米的狭窄缝隙。

    故意留出这么一条‘缝隙’，是为了让守军更好地从中段三堵城墙投『射』火力过来，形成立体打击。

    如今时过境迁，伴随着空间裂缝的扩大，这空间已经变成了五百米高。

    本来个小窟窿，成了撕裂开的巨大疤痕。

    就在这片新开出来的空域上，第一次出现了人类的魔导战舰。

    不同于六国普遍使用的型号，这些魔导战舰不如说是给一根巨大炮管装上了可以悬空的虚空风帆。

    除了那夸张得可以跑火车进去的巨大炮管，剩下的几乎都是动力系统。

    一个金『色』的人影出现了。

    巨大的战场上，一个人类放远了看，简直微小如尘埃。

    让所有人注意到他的是，那璀璨如旭日的夸张金芒。

    澎湃到堪比烈阳的，让其周围直径百米内，无法有任何生灵存在。

    靠近他就等着自己变成扑火的飞蛾，一瞬间被燃烧殆尽。

    他自然是镇守叹息之墙的总帅，莱恩！

    以他为首的军队轻易影响到了整个战场，连体型巨大的毁灭者，也不禁在巨大的章鱼头颅上张开两只硕大的血红圆眼，注视对面忽然闯入的不速之客。

    前线的联军士兵们纷纷放下手中的武器昂头或者以各种方式仰望。

    代表着不同派系的强者，他们的身影在闪烁的光芒中出现，如同点点星光。

    每一次星光闪动，那位置就出现一名或是全身覆甲，或是身穿闪亮长袍的强者。

    更多叹息之强的主力，在莱恩身后更加广袤的空域上彻底铺开。

    对付一个毁灭者成熟体，自然不需要这么多人。

    然而没有谁会错过这场由人类最强者进行的示范教学。

    以他为首的军队轻易影响到了整个战场，连体型巨大的毁灭者，也不禁在巨大的章鱼头颅上张开两只硕大的血红圆眼，注视对面忽然闯入的不速之客。

    前线的联军士兵们纷纷放下手中的武器昂头或者以各种方式仰望。

    代表着不同派系的强者，他们的身影在闪烁的光芒中出现，如同点点星光。

    每一次星光闪动，那位置就出现一名或是全身覆甲，或是身穿闪亮长袍的强者。

    。

 第401章 成熟体

    怎么可能！

    莱恩能坐上总帅的位置，这种牛人怎可能允许手下犯这种低级的错误。

    与其说是打偏，倒不如说是专门打偏！

    能够绕过如此身型如此庞大，且触须n多的毁灭者打到后面，这才是厉害。

    粗大的光束席卷而下，轰击在不知道受过多少炮弹蹂躏的黑石地上。经过千年来连绵不绝战斗的大地，早已像是被打桩机打过无数次，坚硬得堪比钢铁。然而在如此猛烈的集火狂轰之下，整块黑『色』大地依然被快速地改换着地形。

    当满天碎石和尘雾，被叹息之墙往外吹拂的浑浊狂风中散去，可以清楚看到成熟体毁灭者满是破洞，有点零落的身体下方，出现了一个直径超过三公里的巨大坑洞。

    明明此前气势相当吓人的毁灭者，不知怎的，在要塞守军看来，竟有点‘弱小无助’的反差感。

    远在虚空皇宫中，孔虚指点着座下一同观战的阿丽娅、托马斯等新锐强者“看到了吗？这就是非常老道的攻击方式。”

    “怎么回事？”阿丽娅歪了歪脑袋。

    “毁灭者到了青年体之后，体型已经很大了，很难一次过将其彻底毁灭。人类通过特殊手法解剖过一些毁灭者的幼体，发现其体内具有多个充当核心的‘心脏’，只要无法一次过将这些心脏毁灭，一旦某个心脏收到四大元素之外的‘养料’，心脏就可以让身体飞速再生。”

    希尔达若有所思“所以莱恩总帅就先去除掉所有可能被吸收的物质，连大地都不放过？”

    孔虚点点头“嗯！就算是叹息之墙外围的死地，也不是真的一点生命都没。以鲜血为生的虫子、尚未完全失去生命的毁灭者幼体的身体碎片，各种物质都可能成为成熟体毁灭者快速再生的资源。跟毁灭者对战，首先就是要排除这些意外因素。”

    下首方向，一众新锐强者齐齐点头。

    面对一个无限再生的赖皮，首先就是要断绝其再生资源。

    再不济，也要让其再生速度远远低于己方造成的伤害。否则回血速度太快，复原比打出来的伤害还高，那还打个屁啊！

    再看魔法镜像，清场完毕，叹息之墙这边就上了。

    一簇簇代表短距离空间传送的光芒亮起，围着毁灭者出现了茫茫一片的法爷——每一位法爷身体外都加持了至少一个元素魔法盾，五颜六『色』的仿佛是放烟花时散开的七『色』焰火。

    “动手！”莱恩没有直接出手。

    他一声令下，一道道利剑一般的元素光辉瞬即从不同角度倾泻而下。

    毁灭者看似庞大的身躯，当即被不知多少道元素光炮『射』穿。

    更多的元素『射』线瞄准了毁灭者的触须，将其大簇大簇地切下。

    不知何时，毁灭者身下多了一个巨大的火池。

    近万度的超高温火焰翻腾滚涌，聚出一个可怕的熔岩池。除了支撑毁灭者身体最粗的那几根被认为是‘腿’的触须，在其周围空出了一个无火区，其余全部地方都被烈焰所包围。

    但凡坠落的触须，一眨眼的工夫就会被焚烧殆尽。

    几个回合，偌大一只毁灭者就成了近似棒棒糖造型的。

    “第二阵！”

    顿时有几个背上有着宽大风元素光翼的近战职业者杀了过去。

    他们身上气息强横，满溢的可以覆盖数百立方米的空间，即便如此，他们并不是真正的半神强者。

    屹立于大师级之巅，距离半神境一步之遥。

    这就是为什么他们被挑选出来！

    “喝啊！”或是发出凌厉的暴喝，或是沉默不语，这些强者开始了只属于自己的狂飙突进。

    风之双翼加持下，他们以丰富的战斗经验，躲过了毁灭者新长出来的触须的抽击，很快接近了毁灭者。

    各种颜『色』的冲天而起，一道道贯穿天际，仿佛利器砍鸡蛋壳一样的斩击连绵劈出。

    伴随清脆的切割声，毁灭者身上的血肉大块大块掉落下来。

    起初外围的法爷可以静候每一块血肉掉落，集中火力将其彻底焚毁。

    很快，毁灭者体表的颜『色』发生了变化。

    一刀、一剑、一斧头……

    那几个大师级强者的斩击不再凌厉，片刻前一击飞离的血肉，现在砍上去更像是钝刀切肉，明明劈出去的是离体的，偏生自己的武器上有种‘砍不动’的错觉。

    这不是大师级强者们力不从心，而是毁灭者就在那么几个呼吸的时间，已经适应了外来的攻击。

    血肉会被切割，但新的肉芽同时闪电般长出。

    看似完好的两边切面，半个呼吸就冒出肉芽，它们『乱』舞着，疯狂滋长着，一旦跟对面的肉芽碰到一块，立马纠缠在一起。

    一个大师级强者就眼睁睁看着自己劈得飞出去的毁灭者血肉，自个像是有磁铁互吸，分离开不到一米又自个扯到一块，以肉眼可见的速度愈合着。

    看到几个大师级强者出现片刻的迟疑，莱恩非常不满意“换人！已经有抗『性』了！”

    能升级到大师的，哪个不是久经沙场之辈？

    短暂的迟疑过后，很快回过神来，迅速边闪边撤离。

    第三阵上来的是七个大师级圣骑士，他们的黎明圣光，对毁灭者有着更强的破坏力。

    第四阵是狩猎女神教的强者。

    第五阵……

    大批强者在莱恩指挥下，宛如蜜蜂采蜜，不停绕着硕大的毁灭者打转，既是吸引它的注意力，也是飞快地削减着它的体积。

    到了第七阵，终于有点削不下去的感觉。

    毁灭者剩下的核心直径不足三十米，总体呈圆球形的体表，布满了数不清、大大小小的骨质嘴巴。

    嘴上的獠牙，可以将任何送到嘴边的生命体嚼碎撕烂，吞噬殆尽。

    普通大师级强者的攻击，已经很难给这些嘴巴造成伤害。

    正当莱恩下令，让最后一阵的法爷撤离时，突然出事了。

    “咻！”一个法爷在攻击后习惯『性』地发动了。谁知道他的动作被完全捕捉到了。

 第402章 置换

    准确地说，他的闪避动作太规律，被毁灭者抓到了。

    快如闪电又密集如豪雨的骨刺攒『射』了出来。

    开战以来，第一个大师级法爷死于非命。

    关键是，他的尸体被吞掉了。

    “不好”莱恩失声不是因为震惊，而是因为心痛。

    法爷太难培养了。

    以往是拉法兰和菲尔诺盛产法爷，现在菲尔诺传承断绝，新晋升的法爷自家用都不够，别说拿来叹息之墙。

    培养到大师级才陨落，莱恩总帅心痛得要死。

    可他又不能将法爷都供在大后方，毕竟擅长『操』纵多种元素的法爷，才是对付毁灭者的大杀器。

    毫不夸张地说，除非是掌握多种元素攻击的天才型近战职业者，否则其它所有职业都是为法爷做铺垫的。

    当肉盾的战神系和虚空系，当中坚的圣骑士，当治疗的黎明系，当牵制的狩猎女神教，大部分派系的强者都是工具人，真正一锤定音还要靠法爷。

    莱恩心痛过后，就是叹息。

    不过，成熟体毁灭者的嚣张到此为止了。

    随着两个叹息之墙半神出动，仅仅一个照面，夸张到毁天灭地的恐怖破坏力，摧毁了成熟体最后的核心。

    千年来人类与毁灭者成熟体的首次交锋，以人类并不轻松的胜利告终。

    这一幕呈现在虚空皇宫，法爷阵亡时同样引起了惊呼。

    大战结束，就是总结会了。

    孔虚说道“大家对毁灭者的印象太理所当然了。别以为成熟体就是大号的青年体。毁灭者一旦成熟，最大的特点反而不是体型、攻击、防御、速度这些外在看得见的东西。关键是”

    “智慧”奥利卡接口说出了正确答案。

    孔虚叹气的同时，一副我在解说前人积累的样子。大家下意识认为他拿的是虚空议会的资料，实际上完全是他在终焉之战前后亲身体会到的感悟

    “没错绝大多数毁灭者对人类很陌生。它们是凭感应到生命的气息才一窝蜂涌过来叹息之墙这边。但陌生不等于无法应对。在人类强者围剿成熟体毁灭者的同时，它也在飞快吸收着跟人类相关的一切知识。人类的攻击模式、频率、强度等等，全都被它那颗有马车那么大的脑子不断学习着。”

    “成熟体的脑子有这么大”阿丽娅童鞋举手发问。

    “只大不小。”

    “那我们要怎么办”玛雅提问。

    孔虚的回答非常精辟“尽可能让自己和毁灭者都无所适从。”

    “啊”下首方向一阵哗然。

    “每个人都有习惯的动作，攻击模式。如果像刚才那样，将毁灭者削到接近内核状态，那么只要是类似的攻击动作，都会被它一下子看穿。所以同一个战场上，有自家师兄弟，其实是很大的弊端。因为动作太相似，会很容易被锁定为优先攻击目标。”

    胖子托马斯擦着冷汗“师父，这就是你为什么故意教给我和阿丽娅不同系统的招数”

    “对”孔虚无比笃定，一副剑魔和战神都是我教出来的样子。

    伴随时光流逝，孔虚当初收的所谓徒弟，渐渐在国内崭『露』头角。除了转型的黛西，阿丽娅和托马斯这两个顶着孔虚弟子名头的家伙，终于在狂兽之灾和巨龙之怒两大事件中一举成名，屹立于大师级之巅，距离半神境只有一步之遥。

    没有人知道年纪轻轻的孔虚，哪来的本事教出两个高徒，大家只看到孔虚教徒的成材率超高。

    倘若孔虚不是皇帝，估计前来拜师的人可以从地面一路排队排到大气层。

    这一世，孔虚终究没有多余的精力钻研法系，否则连如今也到了大师级的文盲法神都出自他门下，那就精彩了。

    这个时间点的孔虚，可谓羽翼丰满了。

    只是孔虚麾下终究成分太班杂，其他圣王不是太敢用虚空帝国的人。

    好比罗尔王和克洛伊，他们强归强，但莱恩怎敢让身为原老大的他们来叹息之墙万一有了带头的，魔族来个反水，叹息之墙防线说崩就崩。

    有趣的是，投降过来的魔族和不死者占了虚空帝国的出兵份额，虚空帝国一个人类士兵都不用抽去叹息之墙。

    某种意义上，虚空帝国的内部反而是诸国当中最稳定的。

    叹息之墙那边赢是赢了，圣王联会上一片沉闷的气氛。

    莱恩总帅提出了增兵的要求，这让所有大佬十分难办。

    各种讨论都没什么结果。

    最后是孔虚发话了“不如这样吧，让虚空帝国负责镇守钢铁风暴原来的位置，换钢铁风暴堵着原来精灵族那边的缺口，这样圣王联合可以腾出过百万士兵，以及至少五位半神强者。”

    “这样好么”连最不客气的米德隆皇都有点不好意思了。

    按照分派，虚空帝国出力早就超标了。毕竟是其它帝国黑了原来菲尔诺的半神强者。作为半复兴半新建的帝国，其它帝国不好意思给虚空帝国摊派更多的压力。

    孔虚摊摊手“我要守着的，顶多是一个即将毁灭的魔界。有点脑子的魔王都不会再让大军通过那边袭击人类领地。说不准原来的魔界什么时候彻底崩了，我就没压力了。”

    话是这么说，鬼知道魔界什么时候彻底崩掉最后一块陆地。毕竟前阵子过去探查，发现那边还是有十来万平方公里的平原。

    圣王制就是高度集权化的制度，孔虚拍板了，各国自然调出更多人力物力，供应叹息之墙。

    会议商定，虚空帝国的主位面会挪动到靠近原来钢铁风暴的主位面入口处，方便补给。而一些军用的小型位面则会给虚空帝国拉到那里，驻军监视魔界大门。

    会议结束，孔虚向帝国重臣宣布了这一决定。

    这当然不会有太大的反对声。

    主要是虚空帝国输出粮食的路程远了，这是没办法的事。

    可是这一『操』作，却让奥利卡看出了什么。

    宣布结束，奥利卡偷偷找上了孔虚“可以跟我说说，你是怎么想的吗”

 第403章 卖惨＝坑

    寝宫中。

    “什么怎么想？”孔虚笑着反问。

    “陛下，你既然安排我当内政大臣，你就应该知道，很多东西瞒不过我的。”

    “比如呢？”

    “各国突然降低粮食的收购价，将收购粮食的份量突然增加一倍。大部分粮食象征『性』运去米德隆和梅尔斯，立即转运到叹息之墙，我们等于负担着三个帝国的粮食供应份额。与此同时，付给我们的不再是金币，而是诸如破旧武器之类的垃圾玩意。不用骗我了，这分明是两大帝国将所有的经济压力转到我们身上。”

    “”

    奥利卡右手放在胸口上，激动地：“陛下，我知道我没立场去问，圣王联合内部会议有什么秘密协议。但这样下去，毁灭者没正式进攻，虚空帝国首先要被掏空了。”

    孔虚不置可否：“面对灭世强敌，总有谁或有哪个国家要吃亏。圣王制就是为此建立的。”

    奥利卡一时语塞，曾几何时，总是很强势的魅魔女王现在却像个百依百顺的小女人，她低着头，双手先是十指交叉，又不安地搓动着指头。

    “陛下你真的愿意，无条件为全人类付出这么高昂的代价吗？你应该清楚，这仅仅是开始。”

    孔虚抚着这张曾经无比高傲的美艳脸蛋：“你是以什么身份问我这个问题呢？”

    奥利卡用自己吹弹可破的脸蛋摩挲了一下孔虚的大手：“你的女人。我在这个世界只剩下这个身份了。”

    或许她曾经有过很多想法，随着魔王菲欧拉斯的陨落，以往的身份都是过眼云烟。

    孔虚叹气：“各国需要虚空帝国，却不信任我们。”

    奥利卡沉默了。

    这是虚空帝国的特『性』决定的。

    本来半人半虚空就受到排斥，仅仅是人类社会需要这么一个存在，人们才选择了妥协。事实上，若不是害怕魔族再度大举入侵，在大部分人的观念里，连虚空者都可以不要。

    一个虚空者统治的帝国已经够闹心了，这虚空者还控制着一大堆非人的强者精灵、不死者、人魔，甚至是纯血魔族。

    强大的外敌迫使各国大佬捏着鼻子接受虚空帝国的存在，他们需要虚空帝国提供炮灰，也需要虚空帝国的粮食。

    最关键的防守，他们终究选择了更相信纯血人类。

    这就是混血儿的悲哀。

    孔虚手上空有一大票半神，但没几个能去叹息之墙的。

    乔恩这样的人类半神不是不能去，就怕去了会被当成炮灰。

    莱恩总帅是个伟大的人，即便是他，也不得不每天选择让谁冒更大风险，让谁谁谁去死。

    总帅就是这么一个必须让自己残忍又冷酷的位置。

    相比起牺牲其它帝国的半神强者，半神总数比较少的虚空帝国带来的负面效果比较少。

    真有什么高风险任务，乔恩这些会被第一时间派出去。

    孔虚真让乔恩去叹息之墙，估计乔恩多半会成为第一批战死的半神。

    与其不明不白地把这种等级的战力浪费掉，还不如就这样脱身事外。

    奥利卡抿着唇，像是耗尽了自己所有的决心，她猛地抬头：“如果我们这些混血魔族给你带来麻烦”

    她还没说完，鲜艳的唇瓣就被孔虚的手指抵住了。

    孔虚摇摇头，表情严肃：“假如我今天卖了所有魔族奴隶，明天卖了不死军团，后天卖深渊火炬者，大后天卖掉精灵族，那么下星期我卖什么？虚空者么？我本身就是最大的虚空者！我不是安格鲁邦特，也不会有牺牲自我成就他人那么崇高！我这个答案，你们满意吗？”

    孔虚话锋一转，登时寝宫的大门被推开，现出一张张带着尴尬的俏脸。

    最近一年多，孔虚和虚空帝国算是遭罪鸟。

    没办法，孔虚发现自己太想当然了。

    不管是前世还是今生，孔虚终究也就是一个小年轻。跟那些不知多少代人泡在政治和名利场里的老阴『逼』相比，玩政治什么的，他还是太嫩了。

    虽然他防了这些自己人一手，但他内心的真实想法还是：既然毁灭者快来了，现在扫清了魔族，大概应该齐心协力才对。

    上一世游戏里各国因为各种扑街，大难临头之际，除了魔王菲欧拉斯控制的那些二五仔，真的做到了有难同当。

    谁知，这一世孔虚做了那么多，又是逆风翻盘，又是挖出内『奸』，总体来说，大局上人类比上一世好多了。

    鬼知道，米德隆和梅尔斯两个皇帝会那么龌蹉。他们自己国家坑了，就想办法找平衡。圣王制实行之初，看上去很美好。

    实际上就成了七大圣王联手压榨拉法兰、托鲁斯和虚空三圣王。

    单论国家，也就三对三，问题是教派里选出的圣王，彻底支持米德隆那边。怎么投票都是孔虚这边输。

    一系列相当过份，还不至于彻底撕破脸皮的『操』作就这样产生了。

    每次莱恩总帅要求增加人力物力，米德隆和梅尔斯两个老不修皇帝肯定带头哭穷，说国内如何民不聊生。一把年纪的老头在这里卖惨除非孔虚宣布虚空帝国退出圣王联合，否则还真拿这两个老混蛋没办法。

    说实在，这两国的确分别被毁灭者和魔族肆虐过一遍。说惨也是惨，但绝对没有他们说的那么惨。

    可是凭着卖惨，他们很轻易地打动了黎明教宗，忽悠了战神教宗。再用大义的名份压服骑士圣殿，私下拉拢维利尔的雷蒙德圣王，他们就达到了不出力，或者是最低限度出力的目的。

    谁叫你们虚空帝国富强？

    能者多劳呗！

    直到深入最高层，真正到了图穷匕见之时，孔虚才深切体会到，这些传承千年的老牌贵族有多么坑。

    死道友不死贫道的精神，被他们发挥到了极致。

    如果单单是这样，孔虚说不定为了大局，真的就忍了。

    然而随着时间推移，孔虚发现一个很不安的状况就算是以人类现有的兵力，分分钟还是打不赢终焉之战啊！

 第404章 希望的火种

    这世界除了某穿越者之外，没有任何一个人知道，毁灭者的来袭会是怎样的规模。

    唯有孔虚知道，这个数字会让整个圣王联合绝望！

    因为，毁灭者的总数，至少『逼』近了人类的总人口。

    对！

    那是以‘千万’为单位的毁灭者大军。

    这世界一千多年前，人类与各族尝试过抵抗无穷无尽的毁灭者，他们失败了，丢弃了无比富饶的星球，广阔的星域。

    绝望之际，躲到这个偏僻的星区，苟延残喘。

    这段历史既是保存在各大帝国图书馆安保最严密的地方，也保存在穿越者的脑海里。

    上一世游戏中，孔虚等玩家根本不知道怎么打。

    面对从天而降，仿佛降雨一样密集的毁灭者，大部分人类领土在第一时间就彻底被毁灭。

    侥幸躲入地底，也不过是多活了几天。

    毁灭者对生命具有超乎想象的探测能力，越成熟的毁灭者，对生命体的探测就越夸张。

    一个老年体毁灭者，可以感应到数万公里开外虚空彼岸的生命体。

    这就是为什么毁灭者在捣毁米德隆之后，下一步就杀到了陆地并不相连的梅尔斯。

    普通的躲藏毫无意义，能有效挡住毁灭者的，唯有变异星区。

    穿越到这个世界之后，孔虚一厢情愿地认为，只要自己改变更多的既有命运，保下更多原来历史上悲剧掉的人类精英，就能杀出一片天地。

    到了此时此刻，孔虚才苦笑着发现，自己太想当然了。

    他不是，无法掌握人类最高权柄。

    当一个最有先见之明的人无法成为人类命运的引导者，那么这世界人类的命运终究还是很难有所改变。

    孔虚无数次午夜梦回，想过供出自己所知的一切。

    然而，那又如何？

    他根本无法证明自己是穿越者，不可能证明他所看过的未来，就是即将发生在这世界的未来。

    领先一步是天才，领先两步是疯子。

    这种事捅出来，他就是了。

    如果他还是刚穿越时的那条单身狗，说不定会出现‘死了就死了’这种自暴自弃的想法。

    可是，看着面前一张张或嗔怒，或紧张中又夹着信任的俏脸，孔虚怎舍得说出这种话！？

    那么多美丽绝伦的公主，为他生猴子。

    享尽人间至高艳福，现在就是他付账的时候了。

    孔虚被一双双充满期盼的目光聚焦，终于叹气，他抬起左手。

    下一秒，众女看到，孔虚手上的光线扭曲了。

    仿佛要打开一个巴掌大小的传送门，又像是打开一个微型黑洞，那里的景象呈现出极度的不协调。

    “传送？”普莉姆犹疑着问道。

    “空间撕裂？不！这是空间扩张？”奥利卡不愧是曾经的半神，眼界比其她后宫高了不止一筹，一眼就看出孔虚的虚实。

    “等等，这有什么奥秘？”莎尔娜皇后不懂就问。

    奥利卡正想解释，孔虚却收掉了手上的虚空之力，一切恢复平静。

    “我此刻无法向所有人解释。这是一门非常高深的空间学！反正答案我已经给出来了。懂的自然懂，不懂的就把这一幕烂在心里。身为我的女人，你们只需要明白一件事——我有后手！这就足够了！”孔虚坚定自信的表情，感染了每一位后宫。

    自家男人真可靠——每个人心中都涌现出这样的想法。只要是孔虚的话，没什么是不可能的。

    当她们下意识地看向彼此，忽地发现，各人心中的希望火种，被点燃了。

    大部分女人，都有着自己的职责。

    唯有莎尔娜安心当自己的皇后，抱着娃。

    普莉姆跑外交。

    玛雅、克劳迪娅、艾丽希娅这些跑军务。

    奥利卡、塞雷斯汀搞内政。

    当后宫佳丽呼啦地散去之后，孔虚溜达到寝宫的一个小房间。

    克洛伊跟在孔虚后面。

    关上房门，克洛伊妩媚一笑“我亲爱的主人，你看我一眼，我就知道你有事找我。到底是什么事呢？”

    孔虚忽然嘴角一扬“克洛伊，你早就发现，我不是你原来那位主人了吧？”

    克洛伊脸上一僵，随即干笑“主人你在说什么呢？我……”

    孔虚没有放她转移话题“你早就知道，我根本就不是什么魔王。”

    克洛伊浑身一抖，随即身子有点瘫软，就这样颓然地坐在小房间的床上“为什么要说穿呢？我知道是我蠢，居然被一个找到魔王之墓的人类轻易欺骗了。你既然骗我这么久了，为什么不继续骗下去！？”

    孔虚左手一把卡着克洛伊的下巴，凝视着她猩红『色』的眼眸“那是因为，我没有必要再骗你了。”

    被指头夹着脸颊的克洛伊仰着头，一面苦涩，眼中失去了神采“那真是恭喜了，孔虚陛下！那你要怎么处理我这个失去利用价值的愚蠢魔女呢？”

    “处理？你在说什么呀，我的克洛伊。”孔虚似笑非笑。

    红瞳里再次燃起神采“你……”

    “别忘记你的身份啊！你这个渴望被玩弄命运的小奴隶！”

    浑身一个激灵，克洛伊的瞳子仿佛在燃烧，她努力地伸长脖子，渴望更靠近孔虚的脸庞，声音充满了犹疑“主……人？”

    孔虚笑起来“这就对了。”

    面对克洛伊骤然暴起的左脚飞踢，孔虚左手一招格挡，随即掏出虚空龙枪，狠狠一刺。

    鲜血四溅！

    对！

    虽然之前跟克洛伊夹击过奥利卡，但这是两人第一次单挑！

    克洛伊迅速摆出防御姿态，企图耗死孔虚。

    孔虚一概不理，浴血奋战，虚空龙枪左冲右突，突刺不止。

    双方距离太近，不得不展开关节技较量。

    克洛伊首先使出一招，可是不成功，立刻转为。

    谁知孔虚压根不中，一个滑动就闪开了，一个反身，发动。从后接近，右手臂以臂弯促使克洛伊窒息，右手手腕卡在左手臂弯中，左手伸到克洛伊脑后，给克洛伊致以最大窒息感。

    真正的杀招是虚空龙枪连续不断的背刺。

    终于克洛伊放弃治疗。

    。

 第405章 天下齐暗

    黑暗纪元8年1月。

    六大国度的状况不停恶化。

    巨龙之怒没完没了，不停有体型夸张的巨龙从虚空裂缝中蹦出来，肆意杀戮。

    特别是古龙，这些动辄十几二十米长的巨龙，随便一个拍击就能让一米厚的城墙像积木一样崩碎。

    即便大部分巨龙出现，会在三天之内被讨伐，连身体都被做成各种铠甲，供应给人类强者们。它们持续不断的捣『乱』与杀戮，大大破坏了各国的粮食耕种。

    毕竟有记录被讨伐的巨龙已经达到了四位数。

    面对粮价飙升，圣王联合不得不开启了战时粮食管制模式，对粮食实行配给制。

    这又间接加大了对粮产唯一还算正常的虚空帝国的压榨。

    虚空帝国、托鲁斯加上拉法兰，跟其它三国的矛盾日增。

    直到此时，并没有多少人意识到虚空帝国内，巨龙的出现规律已经变了。

    越是强大的巨龙，越容易出现在荒无人烟的地区。

    熔岩龙、炎王龙、炎妃龙都特么在大雪山蹦跶。

    泥鱼龙被丢到火山口，强者赶过去时只能收尸。

    掌管风元素，机动力奇高钢龙被塞到地底岩洞。

    这种情况下，虚空帝国的强者们往往占有了地利。

    帝国的粮产区不是没有巨龙在闹，不过99都是什么土砂龙、眩鸟之类的下位垃圾货『色』，正好给白银和黄金级的强者练手。

    天天闹，天天折腾。

    国民倒没死几个。

    一旦土地被毁，立马紧急呼叫精灵来帮忙，善于自然系魔法的德鲁伊，多少能有补救的法子。

    种下去的冬小麦，收成率竟然超过80！

    在这个别国战『乱』频繁、动不动龙息犁地寸草不生的时代背景下，简直是奇迹。

    但对外，虚空帝国号称粮产只剩下40，直接打了个对折。

    即便如此，依然被各国羡慕妒忌不已，因为米德隆是20，梅尔斯23，维利尔27，拉法兰和托鲁斯好一点，也就30。

    往常的年头，这样的粮食产量绝对引发饥荒。

    令人感到悲哀的是，粮食仅仅是略微短缺，还不至于大范围饥荒。

    巨龙捣毁的不止是农田，还有城镇。

    人都死了，自然没那么缺粮。

    米德隆本来就不多的耕地，被人为地丢弃，民众去贵族那里请愿，贵族去皇帝那里闹腾，要求派出更多强者组成巡逻队应付狂冒出来的巨龙。

    维利尔强者奇缺，加上国家一度被分裂，维利尔这个商业帝国面临无货可卖的悲惨境况。

    梅尔斯和拉法兰兵力相对充足一点，还能勉强应付。

    托鲁斯本来也要跪的，意外地，因为艾丽希娅跟孔虚的关系，连半神强者乔恩都率队过来支援托鲁斯。

    就在各国齐齐陷入困境的时候，虚空帝国领土分隔开了。

    表面上，孔虚留下了原来的圣胡安以及菲尔诺旧领当中比较出名富饶的农产地在人类主位面。

    实际上唯有虚空帝国高层才知道，国内精华部分已经通过地灵大阵实现了元素的再分配，全都聚集在移走的那60万平方公里的位面上。

    留下来的那些位面，现在堆满了各国丢包袱一样丢来的难民。

    对，没错，米德隆、梅尔斯和维利尔三大帝国，自己搞不定的难民，又丢垃圾一样丢来虚空帝国了，以圣王制的名义。

    本来他们也不想做这种撕破脸皮的事，国内越发混『乱』的局势，他们根本压不住。叹息之墙那边又给他们太大的外部压力。

    内忧外患之际，转移矛盾和包袱就成了必然。

    “虚空帝国有吃的。”

    “那里除了冷一点之外，有房子住。”

    “他们的巡逻队更强，我看到他们身上都穿着龙皮甲。”

    “天啊，我们的龙皮都被收走拿去供应叹息之墙了。”

    被巨龙肆虐过家乡，几乎失去一切的难民怀着渴望，坐上了魔导运输舰。如果有选择，他们绝对不愿意背井离乡。可是巨龙当中有着很多可怕的龙种，比如不少飞龙居然是带毒的。

    它们喷出的龙息除了高温灼烧，让该地变得无法耕种之外，附近还会逸散开毒气。

    除了自然系的强者之外，根本就是无解。

    这时，不知多少大佬心中暗暗后悔，早知道该自己收留那些精灵。

    这种念头也就一闪而过，200万人的包袱，不是想背就能背得动的。

    只是难民们没想到，到了虚空帝国，他们的境遇并没好上多少。

    孔虚给他们一些荒地，只不过这些荒地多半被不死族或者是天然的冻土。就算有房子，他们也无法恢复耕种。

    虚空帝国不是不管饭，给的是几年前的陈粮。

    就算那些快发霉的黑麦做成了黑面包，口感依然相当糟糕。

    “原来虚空帝国也不是天堂啊！”难民们心中黯然。

    孔虚一概不理，这一点收到各国传来的抗议，说应该对他们的难民好一点。孔虚看了直发笑。

    “对难民好一点？抛弃了自己国民的皇帝，有资格对我说这种话吗？”孔虚撇嘴。

    “哼！那群混蛋！若是能熬过这一关，需要人口的时候，他们又会找借口把人要回去了！想我们给他白养！？”普莉姆出了名好脾气，又经历过流离失所的难民生活，按理说她是最同情难民的那一拨人才对。

    连她都受不了，可想而知其它三国如何过份了。

    孔虚定了调子：“在内部多宣传我们帝国的好。现在虚空帝国的国民身份，可是很珍贵的。”

    大臣们齐齐点头。

    有对比就有伤害。

    当初靠难民发家的虚空帝国，已经完成了对国民的整合，大部分国民除了不死族还无法很好地接受之外，已经适应了这种多民族的生活。

    相对地，在资源日益短缺之下，没那么多同情心施舍给其它国家的人了。

    塞雷斯汀突然问道：“精灵族旧领那边如何了？”

    孔虚低头叹气：“我派出过对魔忍，发现那边只剩下堕落精灵了。”

    塞雷斯汀和爱尔琳妮浑身一僵，一种名为羞愧的情绪在身体各处蔓延。那都是她们未能拯救，落入敌手的同胞啊！

 第406章 【贝希摩斯】

    曾经绿意盎然的伊甸星如今漆黑一片，浓烈的黑『色』雾霭包围了整个星球，从黑『色』云雾统治天空的那天起，伊甸星堕入永暗。

    巨大的世界树，现在如同雕塑。

    从中断开的半截树干，跟原来的巨树下部形成了一个倒过来的v字，如同坟墓。

    昏暗的苍白火光照耀下，大树每一个曾经的精灵居室，都沦为人间炼狱。

    这里早已没有活着的光之精灵了。

    不知多少个等人高的菱形水晶伫立在房间的中央，他们有男有女，面对从水晶外部传来的灵魂折磨，这些纤细脆弱的灵魂不停尖叫，哭喊，求饶。

    他们的哀嚎，刺激着围观的魔族发出了肆意且疯狂的笑声。

    他们比较着灵魂的哀嚎，挑剔着它们半透明的身姿。

    然后将一个个皮肤已经转化为黑『色』的堕落精灵将她们压在身底下，随意肆虐。

    曾经，她们哭着喊着，希望这些可怕的魔鬼给她们一个痛快。

    杀了她们！

    她们很快发现，死亡并不是终点。

    就算死亡，各种灵魂鞭挞，依然可以让她们陷入永不停息的苦痛中。她们的惨叫和哀求，依然是这些魔鬼快乐的源泉。

    狂暴的施虐中，有精灵彻底心灵崩溃，如同人偶般让魔鬼随意摆弄。她们终究被废弃，连灵魂都被消融掉，成为这个地魔界的硬通货。

    更多的像刚刚的受害者那样，哪怕死了都要继续承受可怕的折磨。

    终于有一部分精灵无法承受可怕的终末，她们在魔鬼诱『惑』下，一步步妥协了，堕落了。她们按照魔鬼的唆使，将更残忍的手段施展在曾经的同胞身。

    然后她们也变成了魔鬼！

    这些从灵魂到**彻底堕落的精灵，成了新的黑暗精灵。

    她们的所作所为，被对魔忍偷偷拍摄下来，传到了塞雷斯汀和爱尔琳妮的面前。

    塞雷斯汀感到的是最深的悲哀，以及恐惧。

    爱尔琳妮则是觉得自己的大脑因为极度的愤怒，简直好像要化为喷发的火山。

    关掉了魔法映像，孔虚叹气：“不得不说，我们正在面临一个最糟糕的时代。”

    两个转生的精灵女神，既是咬紧牙关无比愤怒，亦是痛心绝望。

    爱尔琳妮和塞雷斯汀跪在孔虚面前，一起请求：“有什么是精灵族可以做到的？我们愿意为了未来付出任何代价！”

    “我心中的未来曾经包括所有的人类。可是很遗憾，现实『逼』着我放弃一部分人。不过，在我的计划实施之前，我希望你们能跟我去一趟原来的魔界。”

    奥利卡无比惊讶：“魔界？那里的位面都崩塌得差不多了。除了最顽固、脑子不怎么样的魔怪之外，有点脑子的魔族都跑去伊甸星了。”

    孔虚一面神秘：“那还是有‘钉子户’嘛！”

    黑暗纪元8年2月1日，魔界。

    荒芜的平原，日月无光。

    抬头尽是一片像不知多少种颜料混在一块的混沌。

    没什么理智的魔兽，在求生本能驱使下，不停移动，寻找着猎物。唯有活生生的血肉和不怎么鲜美的灵魂，可以延续它们扭曲的生命。

    魔兽就是其中最狂暴的存在。

    贝希摩斯是地球《圣经》中出现的怪物，传说帝在创世纪第六天用粘土创造了贝希摩斯和利维坦，它的尾巴如杉木般挺直，肌肉如石头般结实，骨骼如铜铁般坚硬。

    在中世纪的时候他被恶魔诱『惑』加入了地狱的阵容。成为了地狱七君王代表希望反面的君王，强欲君王贝希摩斯。他还有一个名气很大的名字叫做比蒙巨兽。在希伯莱文中意为，暗指它形体庞大，群兽相合才能与其并论。

    《次经》载贝希摩斯是陆最大的生物，每天能吞食一千座山峰。它无法离开那些山峰，否则时间就会紊『乱』。因为它饕餮无厌，帝仅造了一只（一说原有一对，后帝将雌兽杀死）。

    《虚空世界》里的贝希摩斯则是地狱最强魔兽。

    位面崩塌带来的本能恐惧，驱使着这只体型庞大的魔兽，从魔界深处来到了靠近人界和魔界的维度传送门附近，就在千万魔族大军集结的那个平原。

    人类这边此前不肯移走钢铁风暴要塞，最大的原因就是知道了贝希摩斯在门对面。一旦贝希摩斯突入人界，谁都不敢说，这只可怕到极点的魔兽，是否拥有空间迁跃能力，到底会造成怎样的破坏。

    圣王联合的混账老头子肯放虚空帝国远离叹息之墙，就是因为孔虚承诺会集合所有战力，对付贝希摩斯。

    魔界巨大的传送门这天，蓦然有了动静，一阵扭曲之下，打开了一个小小的传送门，十几个身影就这样出现在混沌平原。

    奥利卡风姿卓越地一甩黑『色』的长发，将她火爆身材完全烘托出来的紫『色』贴身战衣，令她看起来更『性』感了。

    “孔虚，还需要我重复一次贝希摩斯的资料么？”

    明明是她问话，克洛伊却抢话了：“主人都摇头了，没什么能难住我们最伟大的主人的。”

    奥利卡有点生闷气，克洛伊这货发生的事，她很清楚。本来她就非常像孔虚某次失口说的什么‘脑残粉’。真正挨过虚空龙枪之后，克洛伊的『性』格简直是变本加厉，现在比狂信徒还要狂信徒。

    但凡孔虚叫她去做的，哪怕粉身碎骨都要做到。

    但凡孔虚认定的，她无脑盲从坚信。

    堂堂魔界大领主，做到这个地步，她算是全天地下独一份了。

    “贝希摩斯？我很清楚！”孔虚心里嘀咕着：传说中的版本之子嘛！

    版本的关底boss!

    不过嘛！到了下个版本，贝希摩斯就退环境了。

    版本之子的另一个潜台词就是，面对到了新版本的玩家，麻烦你叫我们玩家一声“爹”！

    那边，云层骤然消散。

    大气疯狂扰动着。一个体型堪比海石油钻井平台的巨大黑『色』生物，在察觉到那么多半神气息之后，立即将其视作对它的挑衅。

    “吼”这是响彻这片混沌天地的可怕咆哮！

 第407章 魔兽的惊恐

    如果只是一头魔兽的瞎几把吼，估计没人会在乎，若是以贝希摩斯为中心，腾起一堆堆风暴旋涡，那就有点不好玩了。

    抬头满是混沌的平原上，尽是一个个龙卷风似的魔力环流，环绕的风暴在外围派出一个数百米高的障壁。

    水平弱点的家伙，连穿过那道无形的大气之墙跑掉都做不到。

    看着那半空之上狂暴不羁的风。

    孔虚仿佛回到了游戏里，十万玩家围殴贝希摩斯的盛况……

    不过，也就刹那间的失神。

    孔虚抬起头。

    天空中绵延开的云层有了新的变化。混沌天空的边缘蓦然被什么切割了。就像是那边是悬崖，流动的云朵都被吸走，坠入无尽的深渊中。

    夹杂着『迷』茫星光的黑『色』，毫不忌讳地从云层背后洒下落在广阔的大地上。

    一个个狂暴的龙卷风开始崩溃。

    “这是……”艾丽娅霍然回兽，以惊喜的目光望着自己的皇帝师父。

    她得到的，是一个温暖的微笑，孔虚点点头。

    “不愧是师父！”

    抛弃了『迷』惘，阿丽娅娇小的身影一支箭一样飙『射』了出去。

    “阿丽娅韦斯特！参上！”

    听着这娇喝，某穿越者扶额尼玛，我就一次失口，你就学去当口癖了？

    随着艾丽娅带头杀出，大战开始了。

    一个娇小的姑娘，对比一座石油平台大小的超级魔兽，怎么看都不成比例。

    贝希摩斯甚至没在意阿丽娅的突击，一双马车大小的黄『色』眼珠子，自始至终锁定在对面的半神身上，甚至阿丽娅等几个先手突击的小不点顺着它粗壮的褐『色』肌肉臂膀往上快速飞跃，它都毫不在意。

    当然这是它有自己的自傲。

    “呼！”有点像牛首的恶魔脸『露』出了不屑的表情，头顶上四只犄角之间，噼啪一声，强大的雷光从天而降，就落在自己身上。

    “嘭——”

    雷电就是它的力量！

    某种意义上，甚至它就是雷霆本身。

    当宽度超过六米的闪电充满整条左前臂，最先跳上去的阿丽娅和胖子就遭殃了。

    “呐呐————”

    挂掉是不可能挂掉的！

    毕竟阿丽娅等先锋身上穿了三件用麒麟皮制成的装备，雷抗『性』扛扛的，配合他们凝聚在身上的，不可能被秒杀。

    弄个灰头灰脸倒是很正常。

    希尔达快步掠过装死的胖子身边，还踩了一脚“胖子，别装！”

    胖子一个侧翻滚，让自己距离贝希摩斯远了那么一点点，拍拍屁股站起了“这暴力女，真不知道谁敢娶你。”

    他能有空嘀咕，全因为贝希摩斯的注意力压根不在他们身上。

    看着贝希摩斯条有一套房子那么粗大的灰褐『色』手臂，胖子一点修脚修手的想法都没。

    谁知刚吐槽完“这是讨伐魔兽还是来当拆迁队的？”，命令就来了——先修左前爪。

    这……

    这就有点尴尬了！

    “你丫的，贝希摩斯的指头都比我大！”胖子一边抱怨，一边化身球形闪电扑上去。

    他的体型看上去还是那么胖，并不是太多人知道，那身极具欺骗『性』的肥肉下面，肌肉的力量是何等爆炸。

    高高跃起，双刀在手，胖子化作坠落的流星，以人间炮弹的姿态划破长空，狠狠地砍在贝希摩斯左爪中指上。

    伤其十指不如断其一指！

    那块少说有二、三十平米的灰中带紫的指甲，竟然在胖子一击之下产生了龟裂。

    “嗷！”贝希摩斯终于感到了痛楚。

    它没想到，这个它瞧不起的小人居然可以伤到它。

    不等它有进一步反应，希尔达的战锤如影随形地杀到。

    “砰！”一声巨响，龟裂的裂纹瞬间扩散到更远的地方。

    此时，阿丽娅的刺剑就到了。

    一日剑客，一生剑客！

    阿丽娅早已在刺剑的不归路上一路走到黑。

    相比起胖子的暴力，阿丽娅更擅长一点集中的点击式攻击。

    寒芒闪过，本来只是裂开的指甲，愣是被阿丽娅进一步破坏，挑飞了一小块。

    贝希摩斯愤怒地一个左摆拳，极度夸张的力量，将厚实的魔界土地硬是犁出一条深达5米，长数十米的恐怖沟壑。

    爆散开的泥土砂石更是让小范围内下起了一场豪雨，宛如被460毫米舰炮的炮弹轰出的砂土巨浪。

    死骑半神艾布纳上了。

    “律律律！”

    奇异的声响！

    这却是艾布纳的亡灵战马踏空而行时的嘶鸣！

    四条早已失去血肉的马腿保持着生前的律动，闪亮马蹄的凌空虚踏产生的却是恍若踏在大地上的稳健跃升力。

    快速有力的崩腾，让人马合一的艾布纳在半空中画出诸如的奇异轨迹。

    贝希摩斯的雷霆不是没有投掷向他，可是一发都没打中。

    这头强大的魔兽不会飞，只能看着这个散发着浓郁死亡气息的半神绕着他耍。

    谁想艾布纳的高速不是极速，一个折返跑似的动作，贝希摩斯视野之中的枪尖越来越大。

    一刹那。

    仿佛时间定格！

    贝希摩斯庞大的猿型身躯直立而起，挥舞起巨大的右爪拍向靠近的艾布纳。

    不到百分之一个呼吸的当儿，死亡战马做出了一个妙到毫巅的平移。

    时间又好似忽地恢复了流动。

    “扑哧”一声，人马穿过贝希摩斯指尖，化作一束黑影，飞快从贝希摩斯右臂上方掠过。

    颀长的半神器长枪枪尖从贝希摩斯比钢铁还要坚硬的皮肤上划过。

    大师级强者费劲力气才勉强破防的坚皮，裂帛式的被割开，在魔兽手臂上划出一道少说五十米长的夸张血痕。

    然后那足以让万物凋零的死亡气息随即涌入，刚溅『射』出来的黑血尚未落地已经变成强韧的胶装物。

    伤口周围的皮肉开始枯败。

    魔兽的黄『色』眼珠子第一次出现疯狂以外的情绪，那种感情名为——！

    不等它反应过来，另一边的第二击随之杀到。

    克洛伊久违地穿上了她那套极为男『性』化的巨大铠甲，整个身体炮弹一般『射』向贝希摩斯的尾巴。

    就在艾布纳从上袭击的时候，克洛伊抽冷子挥舞巨大的双手大剑，狠狠地切在粗大的尾巴上。

    。

 第408章 天生的指挥官

    双手大剑上反馈回来的糟糕手感，让克洛伊几乎怀疑自己不是在砍一头魔兽，而是在砍光之精灵的生命之树。

    单纯的劈砍，加上爆发的魔力，依然不足以伤到贝希摩斯尾巴的肌肉。

    然而从另一个方向传来的奇异重力，让贝希摩斯感觉像是自己故意将尾巴送到剑刃上。

    尾巴上陡然传来的剧痛，使贝希摩斯的五官都扭曲起来，眼球中的惊恐也一齐扭曲了，皮肤在展示了最大的张力之后，“嘶啦”一下撕裂『露』出下面紫黑『色』的肌肉与血浆。

    血『液』喷『射』而出，但大剑继续前进，庖丁解牛一半分开大块大块的肌肉，带着可怕的切割力，继续朝着尾骨前进。

    “吼！”巨大的魔兽终于忍不住，它甚至放弃了追击艾布纳，改为飞起左后腿就是一个飞踹。

    敏捷高的强者，会选择闪避。

    克洛伊这家伙，竟是把大剑打横，硬生生扛了贝希摩斯足足有一栋房子大小的蹄子一击。

    ‘仅仅’倒飞出百米之外。

    “嘿嘿！不痛！不痒！”娇滴滴的声音，发表着莽汉般的宣言。

    那种反差简直让人有点天花『乱』坠的倒错感。

    你不出声，外人真会以为你是个大肌霸呢！

    谁会想到大号的铠甲下，是个有着腰肢不堪一握的暗精灵外表女子？

    这不是结束！

    贝希摩斯立马发现，正面扑来一条火红『色』的龙。

    跟它庞大身躯比起来，这条二十米长的龙只配当小蜥蜴。贝希摩斯本能一个雷电轰过去。

    谁知红龙周遭腾起一个奇异的火红『色』光圈，进入光圈之后，连转瞬即至的雷霆都变得缓慢起来，跟弓箭手『射』出的箭矢差不多。

    一个轻巧的s型机动，闪过雷霆后，龙形的米奥对贝希摩斯的左膝盖喷出一道看似不大的龙息。

    “滋滋滋！”温度超乎想象的烈焰，正在贝希摩斯膝盖上烙印出一条触目惊心的蜿蜒轨迹。

    又一次被伤到了！

    确确实实被伤到了！

    以往贝希摩斯可以碾压众生的坚硬皮肤，强韧肌肉，在一众破格强者面前完全不够看。

    这还不是结束！

    悄无声息地，在烈焰灼开的皮肤伤口上，骤然多了一整排大师级高手才会用的史诗级长矛。

    长矛当然不会自己飞过去。

    不远处悄悄下手的凯伊，以刁钻的角度，将这些锋利的长矛顺着伤口『射』透肌肉，甚至好几根长矛扎到了贝希摩斯膝盖的十字韧带里。

    这就非常难受了！

    贝希摩斯发现，自己很可能无法一下子收拾对方某个半神。

    那就……先找弱鸡下手吧！

    骤然发现贝希摩斯的黄瞳死盯着自己，饶是有丰富战斗经验的凯伊都感到魂儿都被吓飞了。

    她以快速离开，却在下一个闪烁到达的地方，被巨大的爪子一巴掌拍下。

    “让开！”奥利卡一声呵斥。

    那是饱含力量的神奇技能，那种直入灵魂的喝问，干扰了贝希摩斯的判断。

    诡异的一幕发生了。

    贝希摩斯居然拍下来的巨掌往右挪了那么一米。

    生与死的一米！

    棕褐『色』的爪子最终差之毫厘，险险地从凯伊身边掠过。凯伊没差吓坏了，她没想到自己下一次的位置被预判到了。

    没有奥利卡，她就是彻头彻尾的送人头。

    “谢谢你，罗尔斯女公爵！”凯伊不忘道谢。

    “不，你应该谢谢陛下。”

    凯伊听到奥利卡在心灵网络中的回复，才猛然发现，不知何时白犀战神已经出现在她右脚下方不到一米的地方。

    她真要被打，白犀战神绝对来得及救他。

    凯伊不好意思，小声地：“谢谢陛下！”

    “稳住！别浪！”孔虚言简意赅。

    凯伊脸上一红，她终究无法理解穿越者不时蹦出来的口癖词汇是什么意思。她显然误会了。

    那边，战甲扑上了刚才胖子和阿丽娅合力创造的伤口，它推着的剑柄沿着它的破口“咔咔咔”转动半圈。

    更大一块指甲顿时从贝希摩斯爪子上分离掉落，惹得魔兽一阵痛呼。

    这不是结束，顺手捞住那片指甲，将它扎入另一只完好手指与利爪的缝隙中，引得贝希摩斯巨爪痛得再哆嗦一下。

    这头巨大无比的魔兽，终于意识到自己的怒火无助于改变现下状况，他忍不住有些僵硬地抬起头，呆滞地盯着依然没动手的孔虚和艾丽希娅等几个。

    它能感到，这个人类才是袭击它的主谋。

    他不动手，更是一种对它的无声嘲笑。

    如果面对的是一支人类大军，它的表现会好上不知多少倍。

    谈不上无懈可击，关键是在形势复杂的战场上，面对它，只有两种结果——让它流干最后一滴血，或者自己流尽最后一滴血。

    只要人类还有需要守护的东西，它就是一台完美的绞肉机。

    填进去的是自己的生命力，也是千千万万人类的生命。

    除了正面强杀，再无它法。

    可这里是已经鸟不拉屎的废弃魔界，即便它在这里流干最后一滴血也毫无意义。

    它甚至无法逃走。

    人类这边的传送门大小，它身后几个位面又太脆弱，再也无法支撑它。

    它很想拍死某个来袭者，每次它奋力攻击，却发现它的敌人在它面前化作了一滴滴水银，然后无孔不入地钻入它的身体之中，给它带来伤痛，以及名为的剧毒！

    贝希摩斯以它不算太低的智慧，总算明白，自己庞大的身躯成了它自己最大的敌人。

    它还能战下去，若是接下来还没什么战果。

    那么它终将陷入了岌岌可危的境界，直至死亡。

    另一边，强者们心中暗暗称奇。

    这一刻之前，奥利卡并不相信有天生的指挥官。

    然而从未见过贝希摩斯的孔虚，在一刻钟内亲身为此作了最完美的诠释：那种老练的牵扯，指挥强者们分进合击，各种对危机的支援，完全颠覆了这个常识。

    魔界当中，公认贝希摩斯无法沟通。

    见过这头绝世凶兽的存在，多半死了。

 第409章 我想再试一试

    即便是大领主们，也只能通过预设的监视魔法，得悉这头魔兽一鳞半爪的资料。

    谁会想过，围杀会这么顺利？

    贝希摩斯在咆哮，它的动作明显比之前更加迅猛。

    混沌的天空骤然撕裂开，一颗颗陨石划破长空，轰落到战场。表面看，这些陨石都有着固定的轨迹。

    起初头三颗是这样，然而后面三颗，表面分开，却在离地500米的时候突然变向加速。

    “啊！”有那么一瞬，安朱丽娜被吓到了。

    三颗陨石带着赤红『色』的尾焰，以及惊人的声势，轰然坠下，而且所有陨石的目标都变成是她。

    以她的小身板，别说挨三发陨石，就算被其中一颗擦碰到，必定当场香消玉殒。

    危急关头，孔虚的身影闪到她身边，一个温馨的公主抱，圣女殿下发现自己腾云驾雾一般脱离了陷阱。

    她忘去了耳边呼啸的狂风，怒吼的雷霆，甚至无视了咆哮癫狂的巨大魔兽，眼里只剩孔虚温文尔雅的俊脸。

    安朱丽娜轻轻抿着唇：“孔虚，你要多努力点。只要过了这次的灭世危机。我就替你生猴，孩子。哼！跟你太久，我都学坏了。”

    事实证明，口癖这玩意会传染的。

    孔虚翻翻白眼，他也不想将这么一个纯纯的黎明圣女教坏啊。谁叫她当时分担了他那么多糟糕的记忆。

    不知是不是孔虚在泡妞装『逼』，彻底惹怒了贝希摩斯，他庞大的身躯变『色』了，体内的肌肉变得透明起来。

    一簇簇雷电似的光芒沿着血管的脉络，在它体内不停闪动。

    孔虚一看就知道二阶段来了，心灵网络中就是一声吼：“大家小心，贝希摩斯进入第二形态。这阶段它的攻击力和速度升，防御下降。没把握的，不要随便攻击。”

    贝希摩斯可不是普通魔兽，它不光有仇恨列表这码事，会盯着打他最痛的人，追着狠揍。

    有时候它的行动模式也不是绝对化的。

    孔虚就看过一次别的大公会，集合了万玩家过去，结果贝爷啥都不干，就追着『奶』妈杀。

    唯一可以肯定的是，贝希摩斯的狂暴时间不会太长。

    人海战的话，这阶段必然是损失惨重。不会飞的低级玩家，给贝爷追，真是一拍死一大片。

    基本会飞的大师级乃至半神强者就不同了。最正确的打法，应该是玩躲猫猫，偷伤害。

    能来这个战场的，都是身经百战、甚至千战的历战强者，都有着跟巨型生物对战的经验。

    听到孔虚的吩咐，每个人都改变了攻击模式，不再贪刀，改为一沾即走的打法，丝毫不恋战。

    越是这样，贝希摩斯越是烦躁。

    魔兽逆天级的巨大咆哮声仿佛要震碎整个混沌平原，震得所有人耳中隆隆作响。

    巨大的爪子拍下，大地崩碎成不规则的碎块。

    不凑巧的更是半空中碰暴走横飞的雷霆，化作碎渣沙沙落下。

    夸张的电击解离了空气，使得视觉的大地有着各种扭曲变形。

    前方玩近战的都在游走，没想到凯伊凑到孔虚身边，小声地：“我想再试一试……”

    如果凯伊是浪出天际那种，直接刚去，说不准孔虚真会给她一巴掌。

    人家凯伊当个软妹子凑过来，亲口请示你这皇帝，你好意思不批准？

    好像玛雅和克劳迪娅这些，既是自家女人，又没有在前世证明过自己的，孔虚多半悠着点。她们没有强烈愿望要前线的，孔虚绝对第一时间拖后腿。

    大不了挥舞龙枪弄得她们腿软。

    事实玛雅已经有点『摸』到天花板的苗头，反而克劳迪娅有更大机会冲击半神境界。

    凯伊身为前世的，孔虚真是一点都不怀疑她的潜力。

    装作沉『吟』了两秒，孔虚就点头：“好吧！我会掩护你的！”

    “谢谢陛下！”凯伊深深一个鞠躬。

    不知孔虚是否错觉，总觉得她双手放在肚子的那个小动作，是在故意展示自己高耸的魔法之峰。

    孔虚没多想。

    要知道，时至今日，就算他没有什么‘邪魅冷峻’的眼神。光凭他因为虚空之力而提升的颜值，外加皇帝冠冕的加成，不知多少女人看到他就在内心高呼“哥哥我可以，哥哥哥哥我真的可以。”

    好死不死，他完全可以听到。

    反正馋他身子的女人至少有六位数，多凯伊一个不多，少她一个不少。

    甭管是什么理由，听话，能打，就是值得投资的好苗子！

    孔虚双手一挥，战场顿时多了一层淡漠又『迷』离的黑『色』雾气。

    暗影圣剑和白犀战神已经偷偷回来了，跟孔虚呈三角形站位，护住中间正在偷偷施法的凯伊。

    以贝希摩斯的感知，一时间战场有种消寂的感觉。

    对它来说，这是一种危险的信号。

    可就算它有所警觉又如何？

    狂暴的雷霆在它体内『乱』窜，增强它破坏力的同时，也快速消耗着它的体力。

    它必须取得战果，否则就是白白消耗自己的体能和生命力。

    犹豫片刻之后，它开始追着目标更明显的艾布纳。他的死亡气息在战场是别树一格的。

    孔虚相信自己释放的虚空『迷』雾已经够夸张的了，足够十个大师级法爷折腾。

    谁想到凯伊这妞竟是憋个超级大招。

    围绕着她的魔法阵，霍然已经来到第六重。玄奥的符文在固定的界限轨道内不停以旁人难以想象的轨迹运动着。每一个符文的转动，都让更多的魔力跨越虚空来到这里。

    忽而魔力一鼓，黑『色』雾气内那份令人心悸的气息又强了不知多少。

    魔力忽然往外一张，一圈圈七『色』的光轮骤然爆发开来。连绵水波似的魔力，先是冲破了虚空『迷』雾的范围，旋即“呼啦”一声带起天云层里的混沌能量滚『荡』开去，一瞬间扩散到大半个混沌平原。

    孔虚在扶额，心道：尼玛，搞这么夸张，贝希摩斯不知道就怪了。

    偏偏凯伊一副胜券在握信心十足的样子。

    孔虚看了看她，她竟然还有空回孔虚一个微笑。

 第410章 战场晋升

    妹啊，你这么信我，我好难做的。

    贝希摩斯骤然放弃其他对手，四爪狂奔，向这边扑来。

    “好吧，死道友不死贫道！”孔虚一个神念，白犀战神就壮烈了。

    “咻！”有一种从天而降的掌法，阿呸，是拳法！

    伴随着孔虚的提升，白犀战神早就完全解开全部的战力。就算它不再是个活人，光是那身发挥100%防御力的厚皮……就足以让它当个人间大炮！

    “嘭！”白犀战神就这样化作彗星，带着狂暴的破风声，狠狠砸到了贝爷的脑门。

    将贝爷砸个七荤八素，满脑子星星的同时，自己再也维持不住人形状态，铠甲各个零部件爆散开，不知飞到哪去了。

    某无良主人吹了声口哨：阿门，回头我会把你一件不少地捡回来的。

    如果白犀战神还有完整的自我意识，此刻他必定很想对主人说句：mmp!

    此时，凯伊手没有一丝毫的放松，

    第七重法阵套来了，汇聚魔力的速度，比最初何止快了百千倍？

    又一轮魔力涟漪爆发而出，这一次威势更加惊人。

    配合法阵引来的地水火风四大元素洪流，光是余波就已经像是数百条鞭子，横扫过她身下超过十个足球场那么大的空地，连空气都发出“噼噼啪啪”的可怕爆鸣。

    孔虚算是看出来了，凯伊这妞竟然寻求在实战中晋升半神级！

    别看她平时软软糯糯的，仿佛找十个大汉非礼她，也只会弱弱地抗议两声然后从了。

    实际，这妞骨子里倔得很！

    果然不愧是加利亚夫人的后裔吗？

    连那种对魔法的狂热和执着都继承了？

    “等等！她的火元素太弱了！”没当过法神，孔虚至少近距离接触过法神是什么玩意。

    凯伊这次玩得太大了，想搞四元素齐齐晋升！

    她却低估了自己身体中寒冰血脉的强大。

    她可以主属『性』为水系，副属『性』拿风和地，但出生在菲尔诺极地的她，绝不该在踏入半神境的关节眼，把火系也捎带。

    谁都知道，大师级几乎就是自己冲击半神前的最后定型。只要有点心气的强者，都希望自己是没有缺陷的六边形战士。可临门一脚时，终究会有所取舍。

    现在凯伊玩这种威力媲美位面要塞炮的大招，居然还这么玩。

    这是嫌自己死的不够快吗？

    孔虚看一眼就知道她已经玩脱了。

    本土作战，还能有加利亚夫人帮衬下。

    这可是魔界啊！

    你丫的这是自信过头了吧？

    孔虚身边缺少一个正牌半神法爷的弊病，在这一刻展『露』无遗。

    奥利卡经过长久的修养，借用黎明教会的力量清除了菲欧拉斯的诅咒，恢复了实力，姑且算是法系的半神。

    可她的力量偏于心灵系，跟凯伊的元素系不搭边。

    现在的关键是凯伊需要引来更多的火焰元素，唯一玩火的艾丽法拉只是大师级，完全无法满足凯伊这四元素齐聚的要求。

    “对不起，陛下！很抱歉！真的非常抱歉！”心灵网络中传来了凯伊的哭腔：“我只是想证明，我也是有资格站在你身边，为你在终焉之战里奉献所有力量的女人。可是我失败了……”

    凯伊唠唠叨叨、断断续续的哭诉，让孔虚亡魂大冒。

    卧了个槽！

    我好不容易收集回来的，还没打终战就要自己爆掉一个？

    不！

    绝不！

    以我收集狂魔孔虚之名，打开吧！虚空通道！

    孔虚顾不得那么多了，循着记忆中法爷调用火焰元素最多的空间坐标，直接在凯伊头顶打开了一个五环型的复合通道。

    狂暴的火焰如同银河倒挂，化作可怕的瀑布，倾泻到凯伊身周的魔法阵当中。

    “这是……”凯伊受到了惊吓，旋即化作无限的惊喜：“陛下你竟然会如此高深的元素传输？”

    “这个……略懂！略懂！”孔虚完全不知道自己该怎么解释，前世游戏里他的法爷号也相当碉堡。

    毕竟在这个世界，虚空系跟法爷的交集实在太小了啊！

    事到临头，凯伊果断放弃了以火系晋升，改为一主两副。她的元素大招顿时稳定下来。

    不等贝希摩斯从头昏脑涨中恢复过来。

    一个糅合了四大元素，直径足足有一百米的可怕光炮，震撼了整个混沌平原！

    那是开天辟地级，足以让周遭小型位面都为之崩裂的可怕一击。

    光芒，填满了每一个人的视界。

    若不是有足够的力量保护他们的眼珠子，普通人绝对要瞎。

    体型巨大的贝希摩斯，在获得惊世骇俗级别的生命力同时，也不得不抛弃了一样名叫的玩意。

    侧身硬吃这发毁灭元素光炮的同时，它发出一声恼怒的尖叫，可马“轰隆”一声，被打飞出足足五公里开外，结结实实地撞了地面。

    一条深达百米的恐怖深沟，就这样被魔兽巨大的身躯犁了出来。

    饶是以贝希摩斯那半神级当中也算极度强大的魔法抗『性』，也没能完全扛住。他硕大的脑袋狠狠地砸在地，撞得头晕目眩。

    它拼命挥动四肢，咬牙切齿地拨开身的层层碎石，企图爬起来向那个小不点人类报仇。

    可它刚抬起头，其他虚空帝国半神的攻击，已经劈头盖脸砸下来。

    身负重甲的凯伊，赤红『色』的眸子里映出一道有如黑曜石一般闪耀、从半空中垂落的黑『色』光柱。

    铠甲、重剑、魔躯，在这一刻彻底合而为一。

    魔力全开之际，光柱陡然之间变粗了十倍，然后所有的光芒再聚拢成一个深邃得恍若虚空的黑『色』球体，狠狠地砸落在贝希摩斯业已受伤的左肋位置。

    “嗷嗷呜嗷！”贝希摩斯发狂地扒地，抓着一切可以抓的东西。

    它太痛了。

    这种堪比小型黑洞的攻击，刚接触它的身体，就如同吸尘器一样，强力吸附它每一寸受伤的血肉和『毛』皮。

    贝爷心中怒意勃发到达极限，它不停的低吼声仿佛想要将对方千刀万剐。

    可它硕大的眼珠只看到凯伊软倒在孔虚怀里。

 第411章 【黄道陨石】

    “呼呼呼！”凯伊抱着孔虚，喘着粗气，脸上有着红晕。不是因为害羞，而是高烧。

    到了孔虚这个级别，很多能量和元素都能用超过肉眼的感知，一下子观察到。

    凯伊无疑是晋升了！

    水、地、风三种元素正在飞快地改造着她的身体。

    某种意义上，她不再是纯粹的人类，是以精神能量为主导，以三种元素为辅的半精神半肉身的结合体。体内很多器官，以及皮肤、骨骼，都正在高速被具现化的精神物质和元素替换着。

    这是一个说长不长，说短不短的过程。

    战场上晋升，就意味着双倍的风险。

    凯伊还是选择无条件地信赖孔虚。

    看到贝爷被克洛伊那群家伙暴打，孔虚乐得清闲，就这样单手抱着凯伊，任她……撒娇。

    凯伊有点得寸进尺地抬起头，水一般的眸子凝望着孔虚“谢谢陛下对我的放纵。不过我想，现在的我应该能帮上陛下了吧？”

    孔虚明知道这番话包含了一点演技，却不在意“你的状态还好吧？”

    “没事，我就是魔力消耗大了一点。”

    凯伊刚说完，下面就传来了虚空帝国先锋大将希尔达的咆哮“凯伊你这骗子！居然偷跑？陛下别信她，一看就知道她没大事。”

    看着手持战锤，嗔怒爆发的好闺蜜，被戳穿的凯伊也不怒，竟然转头对希尔达就是一个鬼脸，吐小舌头“那你也快点晋升啊！”

    “你……”气得不行的希尔达终究不敢跟孔虚对视，负气般再次杀向贝希摩斯。

    凯伊回头，双手提着自己的法袍，飞开一点点，在半空中做了个淑女礼“感谢陛下的关照，我刚消耗的魔力绝对值的确有点高。可晋升半神了，就没大所谓的。大概就是15的魔力上限，用了15吧。”

    言下之意，对于晋升前，或许这就是全部魔力外加透支。晋升后，却是『毛』『毛』雨。

    孔虚倒是不恼，凌空虚立，平视着凯伊“先去收拾贝希摩斯吧。此后，你可以好好想想要什么奖赏。作为我们帝国首位新晋升的半神强者，理应得到丰厚的奖赏。”

    凯伊仿佛下定了什么决心，抿着唇，依然保持行礼的姿势不肯抬头“我早就想好了，陛下。”

    “嗯？你说。”

    “我想要一个直入陛下寝宫的许可。”

    孔虚的瞳子骤然一缩“你……”

    “陛下，我是诚心的。如果是陛下的话，可以看到很多东西吧。”

    凯伊霎时间打开了自己的精神屏障。

    假如有七大罪，孔虚绝对能第一时间感应到，毕竟虚空者早期就靠打梦魇兽吃饭。

    没有！

    一点都没有！

    有的只是八大美德！

    或多或少，八大美德竟是一项不缺。

    最关键此外，还有一项名为的东西。

    无数感情寄托在一个个回忆片段里，有如涓涓细水，源远流长，从保下极地学院，到菲尔诺旧领难民的收容，再到剿灭不死军团、打垮克罗诺斯麾下的魔族，最终搞定半神巫妖法兰克，完成菲尔诺的完全光复。

    这里夹杂了太多的感情。

    从对英雄朦胧的憧憬，再到日常相处里的点滴，孔虚蓦然发现，自己早在不知不觉中，成了占据凯伊心灵最重要的角『色』，是她心中那位英雄与自己所憧憬的另一半的完美融合。

    孔虚叹气了。

    拯救了一个传承千年的国度，号称半个国家的年轻女子愿意为他生猴子，这可不是吹出来的。

    人只有一个，不可能承载几百万人的爱意。

    那……可以作为帝国基石的女法神呢？

    拒绝的话，一时半刻或许还没事，以后就不好说了。

    况且孔虚敢肯定，背后加利亚夫人就没少吹风，这是菲尔诺后裔一直梦寐以求的。

    孔虚淡淡地开口“你知道我后宫的状况。”

    “嗯，只要能分到陛下一点点爱，就足以让凯伊幸福绝顶了。”凯伊的声音温润，而毫无张扬或者『逼』迫感。

    孔虚能感受到她的精神波动，对她这样其实相当内敛的姑娘来说，做到这一步，按照她的说法，或许已经耗尽她一生的勇气了。

    没有再给任何不好的提示，对于这种勇气不大的女孩来说，任何多余的话语，都可能引起不必要的误会。孔虚意念一动，『迷』离的虚空之力隔绝了周遭所有的探查。

    上前一拉，直接人工呼吸，渡过一丝虚空之力。

    “陛下……”凯伊直到这一刻，还有点不敢相信自己的眼睛，仿佛留在身上的触感，是某种虚幻。

    “还叫陛下？”

    “那……”

    右手食指封住了她鲜艳的红唇。

    “先集中精神，我可不想我最强的法师，刚晋升就无厘头陨落在这。”

    凯伊蓦然勇气百倍“不会的！陛下，我一定会好好活下去。”

    孔虚没有立fg，就这样看着凯伊转身飞走，投入到对贝希摩斯的围剿当中。

    贝爷身上的创伤在疯狂累积。

    作为一只皮粗肉厚的魔兽，它最强的不是它的回复力，而是那身大师级以下根本打不动的铜皮铁骨，以及堪称天量的血量。

    即便贝希摩斯很叼，在如此之多的高手围攻下，它的生命力依然飞快削减着。

    渐渐地，它的焦躁到了极点。

    它愤怒至极地仰天长啸，光是『荡』开的元素魔力，就让一众围攻者不敢呆在它身边。

    “别贪！所有人，瞄准大招坠地的地方，用它吸引下来的陨石挡住自己。绝对别想用此外任何招数防御！我感到了因果律的味道！”

    说是感应，其实就是瞎扯。

    某穿越者怎可能不知道，这就是贝希摩斯的终极大招呢？

    一条赤红『色』的光柱刺破了这个混沌的天空，陨石降下的那条轨迹，简直像是从云层上面垂下的一道水柱般。

    预定轨道中，一颗直径超过三百米的巨大陨石似慢实快地降下，混沌平原上，一切其它元素顿时如同水波一般四散飞溅开，一圈圈向着四面八方排散开去。

 第412章 改变目标

    那可不是什么水波，而是带来死亡与毁灭的因果之力。

    正常来说，无论什么魔兽，都不可能让魔王都感到避忌。魔界历史上牛『逼』的魔兽多的是，最后大多不是被宰了，就是被智慧更高的大领主或者魔王收为坐骑。

    贝希摩斯能在魔界逍遥数百年，靠的就是这一招王道陨石。

    看上去这一招只要躲得够远，或者硬抗一下就能没事。

    那些被击杀的魔界大领主，用生命告诉旁人——你想太多了。

    只要是给贝爷锁定为目标的存在，这一招就不会落空。陨石坠地那一刻，就是因果武器爆发的时刻！

    除非躲在贝希摩斯之前砸下来的陨石块后面，或者远离贝希摩斯超过两个独立空间，否则就是不折不扣的地图炮，躲哪里都能秒人。

    前一世，无数玩家用极其惨痛的生命教训，验证了这一可怕的事实。

    穿越到虚空世界，孔虚可不想手下因为这种事惨死。

    孔虚一个呼哨，大伙顿时躲到最近的三块陨石后面。

    克洛伊不放心，还用自己的重铠挡在陨石和孔虚之间。

    孔虚身边，还有凯伊放魔法护盾，以及暗影圣剑等额外的保护。

    看着这些胆敢挑衅自己的人类竟然识破了暗含因果律的，贝希摩斯心中的怒意勃发到达极限。

    它连连低吼一声仿佛想要将对方千刀万剐，可这个时候它的精气神都已经全部灌注在这一招上，连指头都动不了。

    正常情况下，会有傻子贪刀，跑来打它几下。

    皮粗肉厚的它一点都不在乎。

    可现在，对面居然全员识破了它的最后绝招，这就很难受了。

    蕴含毁天灭地力量的陨石终于‘缓缓’降到了混沌平原的地面，一发小型战术核弹级别的能量团轰然爆开。

    海啸般数十米高的赤红『色』光波已经扑面而来，惊得所有人说不出话来。

    凯伊不放心地又展张开一个半球形的光罩，谁知孔虚却搞怪似的，轻轻拍拍她的翘『臀』。

    “没事的。”

    没事……吗？

    咬咬牙，凯伊选择相信孔虚，关掉了光罩。

    毕竟元素能量护罩，哪怕是蹭到余波都会让她损失大量的魔力。

    孔虚都不怕了，自己肯定要无条件信任他。凯伊看了看旁边的艾丽希娅，正想做点什么，谁知道孔虚一伸双手，将两人都拉在怀里。

    艾丽希娅看了看有点畏缩的凯伊，又看了看『露』出无奈表情的孔虚，嘴角扬了扬，倒是没说话。

    女圣王陛下没意见，让凯伊的心松了那么一点。

    “轰隆！”

    整个平原剧烈地摇晃了十几下，赤红『色』的狂暴能量一下子布满了本来就因为激战而变得坑坑洼洼的混沌平原。

    威能所过之处，一切物体都化为飞灰。

    大量本来、或是因为战斗而凸起，高于地平面的石头，全都在狂暴的魔幻版核爆中四分五裂。

    “轰隆隆——”

    可怕的爆炸仿佛是一把梳子般，筛过大地之后，片刻前分裂的石块进一步崩解为尘埃。

    “啊啊！”凯伊终于忍不住低声叫了两下，她无法想象，如果靠自己的魔法护盾硬撑，会有什么后果，不由得魔法双山又挤过去孔虚身上一点，都变成压扁的大圆饼了。

    所有岩石统统灰飞烟灭，只剩下一层平整的薄土。

    就在所有的威能宣泄殆尽之际，挡在众强者面前的那颗陨石终于爆裂飞散开。

    那一瞬，连艾丽希娅都惊了，下意识鼓起，打横宝剑想去抵挡。

    谁想到孔虚却敲了她pp一下。

    这又是因果律的作用了，虚空世界的贝希摩斯，如果不相信陨石的抵抗能力，那么最后关头会挨一下重的。

    这一下不会死人，也不会让人好过。

    艾丽希娅终究收手了。

    一个呼吸的时间，终于尘埃落定。放眼过去，除了那些陨石挡住冲击波，使得陨石后有一个锥形的无伤区之外，整个混沌平原变得一塌糊涂。

    连远方好几个联通魔界其它区域的传送门，都在这股毁天灭地的破坏波之下，轰然爆碎。

    整个空间摇曳了几下才稳定下来。

    或许魔界终究会毁灭，但不是今天。

    贝希摩斯无比惊骇而又不甘地瞪大黄『色』的大眼珠，看着眼前毫发无损的敌人。极具人『性』化的脸上，终于有了恐惧。

    若它还是全盛状态，或许还有心思跟这些强得过份的小不点打一架。

    现在它怕了。

    如同负犬临走前不甘心的犬吠，它吼了一嗓子，居然掉头就想走。

    呔！

    师太得罪了方丈还想走？留下来当压寨，呸，当工具兽吧。

    不用孔虚招呼，一众强者再次飞身杀上去。

    各种大招的光影撕裂了这片天空与大地，轰隆隆的爆响几乎震破耳鼓。

    一个未想到的事情发生了。

    贝希摩斯去路被挡，眼看逃生无望之后，做出了非常符合它绝世凶兽的举动——它掉转头，向孔虚发动了死亡冲锋。

    本来，在这种场合，最好来个扛。此前乔恩倒是挺合适的。克洛伊也不错，可惜归根结底，这妞就是个伪mt，当她当个副坦克不错，真正要她去扛，她的小蛮腰以后就别想要了。

    克洛伊的巨铠战士赶过来挡了一下，当场就被贝爷给打飞了，那道犁在地上，足足百米的深沟证明她的尽力。

    可她的抵挡，似乎在印证贝希摩斯对孔虚的猜想——这个人类绝对是重点。杀了他就能摧毁这支强得离谱的半神与大师混编的敌人。

    “嗯？这就有点意思了。”

    面对山岳倾倒似的猛扑，孔虚嘴角一扬。

    下一瞬间，他仿佛给贝希摩斯的巨大爪子拍中了？

    不！

    那是一个残影！

    继承了孔虚所有的技艺，明明半个身子已经‘陷’入了贝希摩斯的爪子中，上身依然仿如水中行走那般，继续着动作。半截身子挥舞着一把，一顿乒乒乓乓，竟然愣是在前臂上砍出一条三十多米长的血痕。

    孔虚的本体，赫然在贝爷的后背上十米左右的地方悬浮着。

 第413章 她竟然刚晋升?

    时代变了！

    曾经一国之君只是朝堂上垂垂老矣的老头子，要么就是战力高达5点的弱鸡。

    谁会想到，黑暗纪元开启，会让一个皇帝如此强力？

    被虚空之力包裹的孔虚，整个人显得飘忽不定，各种逼真到极致的残影停留在贝希摩斯和众人的视网膜上，无论是视觉还是感知，那些残影都跟孔虚有着同样的气息。

    感觉上，竟像有几十个大师级的孔虚挥舞着黑色的侍刃，在贝希摩斯的身体上闪转挪腾，来回冲杀。

    只见贝爷的血肉瓢泼似的挥洒出来，魔界中曾经无比昂贵的魔血，竟是不要钱大甩卖。

    半神死骑艾布纳策马狂奔，眼眶里的幽火闪烁不停：“果然……幸好我投靠得早。人类每个大教派都是深不可测啊！”

    其实他想多了。

    不过他这点小心思，孔虚不会放在眼里。

    这边，孔虚的分身和残影合力狂攻，无疑给其他人创造了绝好的攻击机会。

    这次【黄道陨石】过后，明知贝希摩斯无法短时间内再来第二次，每个强者都抓紧机会发力狂攻。

    刚晋升的凯伊，其魔法的破坏力更加夸张了。

    数不清的法阵分为银白色、土黄色和灰色。

    “以冰雪女神之名——【冰封万里】！”

    寒冷到足以让万事万物都为之沉寂的寒冰气息，以贝希摩斯为中心蓦然扩散开。饶是以魔兽强壮到超越凡人想象力的身躯，都在这种绝对零度的寒冷下，不得不动作迟缓。

    当贝爷被减速之后，一根巨大的大地尖刺拔地而起，顺着孔虚打出来的伤口，狠狠地刺入贝希摩斯左前爪。

    “吼！”贝希摩斯疯狂挣扎着，谁知道，这跟尖刺与周遭方圆数百米的大地连在一块，发力一拔，会如同拔起一颗巨大的图钉，连下面过千吨的泥块一同拔起。

    贝希摩斯竟像是拖着一个巨大的枷锁，蹒跚而行。

    当它用右爪狂暴地拍打着尖刺时，半空中冒出来的可怕风刃倾泻在它背脊上，数十道纵横交织、支离破碎的血痕就是战果。

    “嗷嗷哦吼！”

    趁着机会，孔虚发力了，双手凝聚着无比虚缈的力量，似是在祈祷，又像是在呢喃。

    “比黑夜更深邃的虚空，我请求你的注视，看啊！这生命力强大的祭品……”

    半空中，蓦然多出无数只蒲扇大小的黑色手掌，它们飞快地扑上贝希摩斯身上，撕扯着它的伤口，以微型黑洞的方式吸吮着它的血肉。

    它身上的黑色能量越积越多，很快，黑色填充了它身上每一处的伤口，仿佛在治愈着这头可怕的魔兽。

    大家不再靠近贝希摩斯，因为他们知道，当这股看似安静的黑色能量一次过将全部破坏力释放出来时，威力可以想象。

    那将是——千年魔兽贝希摩斯的终末！

    时间一分一秒地过去，贝希摩斯的伤口越来越多了。它从凯伊的地刺中挣扎出来，然而那根地刺却深深地留在它的爪子上。

    它再也放不出狂风和雷霆，因为它粗大得可以跑马车的主动脉里，灌满了黑色的虚空之力。唯有它的本命元素——火焰，依然能勉强跟虚空之力对抗一二。

    可是，能对抗片刻又如何？

    虚空之力太多了，已经在它的体内形成了虚空节点。这种类似于传送门的玩意，将它血管内澎湃的魔血传送到体外，最终目的地是一个正在崩灭的魔界小位面。

    看着动作越发迟缓的贝希摩斯，大家都停手了，远远地观望着。

    接下来的时光，不在于如何杀死这头魔兽。

    因为——它已经死了。

    现在的它，只不过是一具行尸走肉。

    孔虚很少出场的化身，霸主阿里扎出现了。它施展着可怕的黑暗魔法，正在配合孔虚改造着贝希摩斯……

    “呵呵！它将会是我们对付毁灭者的大杀器！”孔虚很开心，开心得不得了。

    一个连魔王都无法讨好、实力比很多半神都要强横的终极魔兽，成了他直接控制的化身。

    想想这头体重超过万吨的恐怖大块头在战场上横冲直撞的样子，噢噢！贼刺激！

    “恭喜陛下！”

    “恭喜了！”

    手下纷纷上来道贺。

    孔虚微笑着对凯伊：“开个门，去预定的地方！”

    “明白！”凯伊笑颦如花。

    那是一个一早空出来的微型位面，直径只有50公里，这位面就放在虚空帝国主位面的下面，用强大的幻术掩饰着。

    那里，将是贝希摩斯身躯完成彻底虚空化的场所。

    等一切完成，它将成为一只无比强大的半虚空半亡灵生物。

    回到虚空皇宫，孔虚举行一场很小范围的晚宴，答谢今天出了大力气的手下和爱人们。

    一番开怀畅饮后，夜深了。

    孔虚在寝宫等来了凯伊。

    今晚凯伊一身白色轻纱连衣裙，飘飘白色丝带，顺着略微丰腴的娇躯垂下。

    凯伊羞着脸，右手食指夹着发髻垂下的一撮长发，不安地绕着圈：“这是……菲尔诺传统服饰。虽然我知道不该这么做的，但……今晚，还是希望陛下能满足我这个小小的心愿。”

    就好比女孩子对婚纱有着无上的憧憬，凯伊这么做都无可口非。

    孔虚笑着靠近凯伊，轻轻捧起她的下巴，然后……

    一个【过肩摔】加【地狱风车】，接【天地返】，将凯伊轰在寝宫的墙壁上。

    深黑色的黑曜石墙壁上，凯伊半个身子呈大字型陷了进去。不等她反应过来，手掌脚掌统统钉上了黑色的虚空之刺。

    巨大的爆响，惊动了所有的侍卫。

    凛子和雪风是最快冲进来的，作为内侍，她们就在大门。

    紧接着是克洛伊，在艾丽希娅不得不长期待在托鲁斯的情况下，实力最强，又没什么内政外交能力的她，成为了孔虚身边最强的侍卫。

    接下来哗啦啦冲进一堆虚空禁卫，以及……另一个凯伊。

    看着墙上那个吐着血，跟自己一模一样，甚至连衣裙都同款的女人，凯伊花容失色：“陛下，这……我……”

    孔虚一把将后来的这个凯伊拽过去，香了一口，挑衅似的望向墙上的‘凯伊’：“知道你为什么被识穿吗？”

    那个‘凯伊’瞪大眼珠子，仿佛气坏了：“她竟然今天刚晋升！？”

 第414章 真到那一天

    对！

    凯伊晋升了！

    墙上那货，显然是个刺客。

    她不是弑君者，弑君者只会明杀。

    本来她盘算得很好，在皇宫收到了凯伊获得进入寝宫的内幕消息，赶忙玩变身，甚至赶在凯伊之前搜集到一条同款的白纱连衣裙。

    她模仿的凯伊，无论是气质、外貌，都做到了99%相似。

    可惜她很不走运。

    千不该万不该，就不该在今晚行刺。

    虚空帝国封锁了凯伊刚晋升的消息，孔虚一点透露出去的意思都没。虚空帝国多了个半神法姐，说不准叹息之墙的莱恩就有想法了。

    凯伊从魔界回来时，已经用魔法道具掩饰住自己的气息。只不过她的气息还不稳当，澎湃到极致的元素，有那么一点点余波流泄出来。

    在远处感应不到，靠近了就能发现。

    这种刚晋升的痕迹，不是眼力和实力都非常好的家伙，是看不出来的。

    这才是女刺客感到苦逼的地方。

    她最大的错误是这个，其次，她低估了孔虚的实力。

    这让她被孔虚一顿胖揍，压根还不了手。

    “克洛伊！”孔虚一声令下，克洛伊那套巨大的铠甲顿时凭空出现，一下子套在女刺客身上。

    “呜呜！”女刺客只来得及发出一声闷哼，就被整个装进去了。

    “亲爱的主人，我会‘好好’招呼她的。”克洛伊脸上露出了耐人寻味的笑容，一条红色丁香小舌舔了舔嘴唇。

    这个小动作，让凛子和雪风浑身一个激灵，她们没法不想起来，那段被克洛伊折腾的日子。

    这个女魔头又能扛多久呢？

    凛子和雪风对视一眼，突然看到了对方眼里的揶揄。不如回去之后，私下无伤大雅地打个赌吧。

    孔虚摆摆手，对魔忍和禁卫潮水般退下，只留下不知所措的凯伊。

    “陛下，抱歉，我那个……不小心……”凯伊着急得快哭出来了：“今晚这么乱，不如推迟，那……”

    凯伊的语无伦次，反而让孔虚觉得她很可爱。

    “有趣的女人，不过，你觉得我会是在乎那种事的人么？现在就挺好，打翻了一个假货，然后来个真货。”

    凯伊无法跟上孔虚的思考回路，一愣神，就发现自己腾云驾雾般飞了起来，然后就倒下了，她的呼吸，骤然灌入了孔某人的虚空吐息。

    晕晕乎乎的，就是orz-7

    “嗯啊。”

    两人开始研讨《论元素魔法回路与虚空之力的同调》。

    提问，当虚空之力直接进入魔法回路内部，会造成怎样的影响？

    法师触发被动血液魔法，导致身体温度升高。

    b、法师被动技能【猫咪低叫】启动。

    c、法师练成新技能【猛虎落地式】。

    d、得出研究结论【论一个中轴如何贯穿南北半球】

    既然是学术研究，通个宵是很正常的事。

    不过有着虚空血脉，不睡觉其实也没什么事。孔虚早上处理政务，傍晚克洛伊就传来了消息。

    准确地说，是克洛伊带着爱尔琳妮以及塞雷斯汀联袂参见。

    “亲爱的，她是我和塞雷斯汀的老熟人。”爱尔琳妮哪怕给孔虚生了个猴子，依然有点放不开，恪守礼节。不过这一次倒是单刀直入。

    “哦？她是谁？”孔虚看着两个精灵一上来就卖力地给他按摩肩膀什么的，知道肯定有古怪。

    塞雷斯汀果断开启龙枪保养模式：“英格丽特*陨星，她是当初替我们断后的将军。”

    “嗯？想我放过她？”孔虚瞥了依然单膝跪地的克洛伊一眼。

    克洛伊顿时回答：“她无疑是很彻底的堕落者，手上被迫沾上同胞的血，身心都陷入了疯狂。初步查明，她是被派来刺探情报的，只不过看到皇后和女王两位过得很幸福，突然改变主意行刺。”

    旁边的奥利卡冷冷一句：“行刺皇帝，绝对是头等重罪！”

    爱尔琳妮不说话，加入保养大军。

    看着两个身份尊贵的精灵如此卖力，孔虚单手托着腮帮子：“嗬？说的好像你当初没暗算过我似的？”

    奥利卡俏脸一红，顿时跪下：“请陛下责罚。”

    孔虚一挥手：“克洛伊，交给你了。我不希望留下任何麻烦。”

    “是！我一定会掏出她所有的情报。然后让她跟陛下的两位近侍一样乖巧的。”克洛伊扫了凛子和雪风一眼，看得两个对魔忍脸色微变，随即退下。

    孔虚有点饿，点了个黑白套餐。

    随后通过拷问传来的情报，证实了孔虚的猜想——魔族有点不安分了。

    没有了毁灭的危机，取得新的根据地，两位魔王和数个大领主开始重新将视线投向人类这边。

    在他们看来，谋取人类领地的时机还没到。毕竟魔界崩灭中，唯一的通道给贝希摩斯这破格的魔兽挡住。

    然后魔族跟人类的实力比……更差了。

    他们要等的，估计是人类在【巨龙之怒】和毁灭者袭击中变得更虚弱的时机。但他们又吃不准毁灭者的具体状况，毕竟人类对叹息之墙的情报封锁相当严密。

    所以，现在魔族和人类以塞雷斯汀过来的那个口子为分界线，处于对峙状态。

    对面放着一个魔王，这边则是钢铁风暴要塞。

    孔虚揉了揉眉宇：“果然，古往今来，没有一个两线作战的国家能取得胜利，更不要说三线受敌了。”

    孔虚想了很久，终究看在莎尔娜和普莉姆的份上，联系上拉法兰皇帝，单刀直入：“拉法兰陛下，我说如果，只是如果……”

    拉法兰皇看起来很憔悴，国内国外一堆破事，让他操碎了心。听到孔虚一连说两个‘如果’，他知道所谓的假设一定非常重要，而且很可能会实现。

    “孔虚陛下，你就说吧。”

    “如果人类最后的主星区守不住，你会怎样？”

    守不住！？

    拉法兰皇的眼珠子瞪得铜铃一样大。他实在不敢相信，这么丧气的话，是从眼前这位被自己看好、嫁爱女给他、甚至认为是人类希望的年轻皇者口中说出。

    很久，他才长叹一声：“如果真到那一天，你带着莎尔娜和朕的皇孙离开就好。”

    ：。：

 第415章 毁灭者的脚步

    黑暗纪元8年4月1日，叹息之墙要塞。

    距离上一次毁灭者的袭击，已经有三天。

    整个要塞依旧无比繁忙，最外层的城墙在昨天被宣告放弃，因为一头成年体毁灭者临死前撞入了外墙中间一条缝隙当中。不知是有意还是无意，那头成年体疯狂吞噬着以前毁灭者不屑一顾的土元素，也就是城墙本身。

    它身上数以千计的嘴巴同时开动，仅仅十来分钟就将墙体中间靠下部的地方啃出一条百米宽四十米深的巨大凹陷。

    这可是经过秘法加固、硬度堪比钻石的城墙，即便如此，也被啃得不成样子。

    城墙本身有着数以万吨计的重量，谁都不知道，没了中间那一节，上面会否塌陷。

    即使不会，外墙的防御体系也崩了。

    经过维修总监的繁复测试和反复认证，莱恩无奈宣告放弃外城墙。叹息之墙的城墙总攻有五堵。

    一堵比一堵高，一层比一层地形险峻。

    然而那只是以从前的裂缝做准。

    变异星区的裂缝如今进一步扩大，高度已经超过2公里。这就让守军非常难受了。

    成熟体的毁灭者会飞，这就意味着四层城墙都在毁灭者的打击范围内。

    莱恩不得不在城墙各个地方布置大量的魔导火炮，以及征集圣王联合几乎所有的魔导战船。

    没办法，毕竟会飞的强者永远是少数。

    空战这种绞肉机式的战斗，光用会飞的强者，太亏了。那是以有限去搏无限，可以赢一时半刻，打下去，终究会输得很惨。

    这一天，看到远处的光线一阵扭曲。

    第二城墙的守备官二话不说，直接让手下一发魔法炮击中那光线扭曲之处。

    只听一声尖锐的嘶吼，一头章鱼式的生物成了一个啃掉苹果。

    下一刻，这‘苹果’就长虫了。那是数以百计的触须。

    “敌袭——”伴随守备官声嘶力竭的吼声，警钟马上响彻整个要塞。

    远处传来一阵奇怪的、仿佛在噬咬着木头之类的声音，随即很多人类视力无法一眼辨别出来的东西，从放弃的外城墙上掠过，发出呜呜的尖啸声。

    不用怀疑，那就是毁灭者。

    高速突进的毁灭者，有着类似于光学迷彩、扭曲视线的遮蔽能力。

    老对手了，人类一方反应也很快。

    指挥官的长剑向前一指，数以百计的魔导火炮顿时发出一声令人振聋发聩的轰鸣，所有人都看到亮眼的元素弹斜指向天，撞向那些不明显的扭曲集群。

    “嘭嘭嘭！”天空中绽放出有如烟花的爆炸火团。

    一个个团子似的毁灭者浑身沐浴着火焰，直坠到下方广阔的地面上。

    外城墙和二城墙相隔有一公里，这条狭长的地带，现在成了战术意义上的瓮城。从二城墙中间的孔洞和炮口顿时有不知多少门火炮怒吼起来，将弹雨倾泻向尚未断气的毁灭者。

    只见毁灭者坠落的地方，现在已经化为了一个大坑。坑底深处的幼生体毁灭者，其外层的血肉因为高温和爆炸而焚灭，只是其核心——那个满是嘴巴的球体却相当坚挺。

    有嘴巴爆了，牙齿崩了，但更多的嘴巴在毁坏的嘴巴里长出来。

    球体在缩小，毁灭者的运动能力却成倍增加。

    它们像灵活的小珠子，就这样蹦蹦跳跳地弹向第二堵城墙。

    “不死军团，上！”

    数以万计的骷髅勇士，手持战斧或者粗大的铁棍，发出“咔嚓咔嚓”迈着步子冲向那些只有马车大小的幼生体内核。

    面对高速滚动、有着数百张嘴巴的毁灭者内核，其实它们的作用相当有限。

    可能一击过去只能打爆一张嘴巴。

    更多的是直接一头撞在了上面，发出一阵“喀啦啦”的骨头爆碎声，伴随内核滚动，周遭像是下起一阵碎骨之语，爆开的骨片哗啦啦地落下，竟硬生生在地上铺了一层。

    最外圈是骷髅勇士，中圈就到死亡骑士和巫妖这种中坚上场了。

    防线直到这里为止，毁灭者都是无法讨好的。出来的都是无生命的不死者，他们无法吸吮吞噬到什么。

    若是还能突破这一层，在城墙之前的最后一层就是魔族奴隶上场。相对来说，这部分的魔族战士更为强大。然而只要他们死了，就会沦为不死者，被投入到中层。

    假若死的次数多了，就会被复活成中低级的骷髅勇士，派去最外圈。

    城墙前面的都是炮灰，真要被冲上城墙了，挡在第一线的会是梦魇战士。

    以往多次的拉锯战，圣王联合都是这个套路，这能最大限度减少人命的损失。

    嗯，其它种族的命就不是命。

    可是今天，数以万计的毁灭者幼生体都沦为杂碎一样的货色。

    没有指挥官会把所有精力放在它们身上。

    天空正前方的视界扭曲更严重了，连偶尔飘过、富含风、水、火元素气息的云朵，都被撕扯得七零八落。

    空间仿佛撕裂开，一枚类似燃烧陨石的玩意，正拖着长长的尾迹自外向内破空杀来。

    它上面绽放的光芒是如此耀眼。

    没有一个指挥官会忽视它的存在。

    “老年体？”副官问道。

    “不！是相当巨大的成熟体！距离老年体只有一步之遥！”莱恩声调都变了。

    不止一个。

    当这团光芒倒映在众人眼底，耀得大家睁不开眼的时候，以人类视觉看，在它左边，还有另一枚，右面还有第三枚、第四枚闪耀着光芒的陨石，也穿透空间，向要塞方向轰来。

    如同四个太阳同时升上天空。

    它们的出现好像点亮了整个空间，让高怂的城墙变成一片金红之色。

    “那是什么？”有守军绝望地问道。

    “或许总帅知道。”

    几个呼吸过后，震耳欲聋的爆响淹没了一切。

    在它们面前，城墙升起了亮堂的魔法护盾。看上去厚度足足有十米的巨大魔法盾，将所有的魔力全部集中在【陨石】要击中的那四个点。

    可惜，所有魔法盾都像是抵挡石头袭来的鸡蛋壳，无一例外地化作爆散的烟花，消弭无踪。

 第416章 老年体

    下一个瞬间，30米厚，120米高的二城墙上面，被轰出三个巨大的缺口。

    大段的城墙，连同上面所有的守军，一下子人间蒸发了。

    唯一被挡下来的那个，被狂暴的雷击所轰中。

    天空中，人类至高武力之一的赫加特，飘扬着白发白须，凝视着眼前的惨况。

    赫加特眉宇拧紧了：“这就不妙了。”

    半神强者终究只是半个神，他们还有身为人类的一面。强如他们，也需要休息，不可能连续24小时，天天坐镇。

    不是每个半神强者，都适应这种硬撼式的打法。

    赫加特成功了，但另一个半神强者却失手了，付上一条手臂骨折的代价。

    这一天，人类叹息之墙所有的半神强者都出动了。

    当人类一方抢先投入优势兵力，结果就注定了。

    可是，当人类好不容易收拾了四头成熟体，整座要塞响起喧天的欢呼声时，异变骤生。

    一头庞大得足以彻底填满整个裂缝的毁灭者忽然从对面的虚空中显露出身形。

    那毁灭者像是一颗被更大星体的引力吸过来的流星。它庞大的身躯犹如一座浮动的山脉，漫山遍野长满了大大小小、布满獠牙的嘴巴，一开一合。在赤红色的光辉下，折射着代表死亡的苍白光芒。

    它一条长度超过两公里的触须伸入缝隙中，仿佛小孩子用舌头舔舐装过蜂蜜的瓶子一样，将死在要塞最外城墙前面的毁灭者尸体，一下子就吞噬殆尽。

    几乎触须上每一张嘴巴，都咬着一具幼生体的尸骸。

    “吧嗒吧嗒！”连绵的咀嚼声，在整个叹息之墙上空回响。

    毁灭者没有眼睛。

    任谁都觉得，它仿佛露出了惋惜的眼神——缝隙太小了，不足以让身体如此庞大的它进入。

    即便这算是从虚空中露出的惊鸿一瞥，仅仅十个呼吸过后，它庞大无比的身型又再次没入虚空之中。

    这对守军已经造成了致命的心理打击。

    不管是作为奴隶炮灰的魔族，是半人半魔的梦魇战士，还是各国聚集在这里的精英战士，每一个防御者都好像中了魔咒一般，钉在原地一动不动，仰望虚空的眼神要么变得无比空洞，要么充满了绝望之色。

    他们双腿发软，不少人扶着城墙边，一副随时会瘫软在地的感觉。

    莱恩总帅看到这一幕，脸色发青。

    真正为人类而战的英勇战士，的确有那个义务，在任何时候都保持勇气，绝对不放弃哪怕一丝一毫的希望。

    但转念一想，人之所以为人，就是因为人类有着明显的喜怒哀乐，并愿意为这些情绪做出对应的行动。

    莱恩有点茫然地看着对面再次变得空荡荡的虚空，可是在他眼底深处，已经将那泰坦一般的身影烙印在上面。

    他知道，光凭口号，是无法缓解将士在面对那种可怕存在时，所要承受的惊世压迫力。

    “老年体的毁灭者啊……”莱恩用一种惋惜的语气，宣告这种在上一个纪元让人类等种族放弃广阔外部世界的可怕生物——正式归来！

    随后的圣王联会上，罕有地一片死寂。

    实行圣王制之后，这里就成了菜市场，米德隆和梅尔斯两国圣王，总是想尽一切办法将自己应该负担的粮食和出兵份额，摊派到虚空帝国和拉法兰帝国上头。

    如今，连最吵闹，最老不修的两个圣王，看到魔法映像之后，都变得沉默了。

    “我们有机会杀死一头毁灭者老年体吗？”还是米德隆皇先开口。

    “不惜一切代价的话，可以。”莱恩的声音永远都是那么有力。

    “具体一点。”梅尔斯皇追问。

    “我翻阅过史料，人类曾经在毁灭纪元的大战中，有过击杀老年体的记录。那一战，人类付出了十一个半神战死的代价。”

    “十一个半神啊……”米德隆皇若有所思。

    莱恩用力地将指关节敲打着扶手：“请不要以简单的数字来衡量。请注意，那是在神道盛行的年代。当时战死的十一个半神当中，有五个是承受了诸神神降的神眷者。换句话说，是以五个等同于低级神灵的存在，带着一群人类半神讨伐一个老年体，以惨胜告终。”

    拉法兰皇叹气：“可是人类来不及欢呼，马上发现还有一个老年体。当时人类最大的帝国，人口有三亿人的拉普拉斯帝国，一夜之间，整个星球连所有生灵，全部被吞噬殆尽。我们现在的问题是，老年体若是有三个以上呢？”

    莱恩的脸色非常不好：“对面虚空的那片混沌中，有很多超乎我们想象的东西。”

    艾丽希娅脸色苍白，手指甲都快要掐入掌心之中，明明坐着，自己有种快要瘫软下来的感觉。

    那种梦魇一般的景色。

    那段人类史上最屈辱，最无奈，最绝望的光景，似乎将要在她面前重现。

    她很强，终究她只是一个大师级。

    根本无法改变人类的大势，那种虚弱无力感，吞噬着她的心灵。

    她下意识将目光投向自己的爱人。

    不光是她，其它圣王都做出同样的动作。

    “虚空系有没有可能……”拉法兰皇问出了大家关心的话题。

    孔虚叹息：“虚空系被禁止派人出去叹息之墙以外的地方侦察，一来是派了出去的，都无法躲过毁灭者的探查，99%都死在回廊口。二来是因为，害怕引来老年体。现在老年体来了，你们也破罐子破摔了吗？”

    一众圣王沉默着，最终一个个点头。

    孔虚的声音大了起来：“那好，大家都别藏着掖着。各国各教派有什么老底，都掀牌吧。否则，我小小一个十大教派最后一名的虚空系，可当不起拯救全人类的重任。”

    孔虚滑不溜秋的，一副滚刀肉的样子，让好多圣王心中暗气。

    别说传说中的毁灭纪元，就是上一次千年战争，都将各派打得老惨了。各种传承断绝，至今都没恢复过来。

    不过孔虚可不是那个愿意为主子牺牲一切的大无畏卫士。

    第一个虚空者的道义，一点都没传承给他。

    大家你看我，我看你。谁都不肯先开口。

    ：。：

 第417章 摊牌

    还是新任黎明教宗维克托九世先开口，大战在即，年迈的老教宗已经不可能胜任战争的需要，所以让年仅38岁的维克托上位，毕竟年富力强，兼一身黎明神术修炼到极致的他，才是最适合的黎明圣王。

    “黎明之神还健在，他相当虚弱。不过还能坚持五次左右的神降。包括我和两位黎明大主教，都准备好了为人类献身。”

    “累计有半神级大祭司两人，惩罚者五人。”

    “此外，还有一支五百人的黎明僧兵，可以在72小时内连续发挥大师级的战力，此后会有一个月的虚弱，平时是钻石级强者。一支120人的大师级和钻石级混编惩罚者部队。”

    不愧是十大教派里第一的黎明教会。光是他们一家的战力，就凌驾于一个帝国。而且五次神降，能发挥的是真神级别的战力，现在人类三大至高武力什么的，在真神级别的武力面前，完全不够看。

    骑士圣殿的至高骑士托里奥路德开口

    “骑士之神其实已经陨落，连神格碎片都被吞噬殆尽。我们依靠的只是骑士之神的神国碎片，运作祈祷仪式。我们的半神全是各国属臣，只不过我们有七副圣骸骨，可以让钻石级的虔诚骑士在至少两天内发挥出巅峰半神的战力。回头需要大量圣徒祈祷，为圣骸骨充能。一个月内无法再发挥效用。”

    “此外，镇守骑士圣殿总部，还有一支由5名钻石级圣骑士组成的圣殿骑士团。对，就是你们知道的金桂骑士团。”

    战神教会会长巴罗夫开口了“我们千年不曾得到战神的神谕了，他老人家只怕不在了。但他的神国依然维持着中等水平的运作。我们推测，至少有三个神使在主持着神国的运作。伟大的战神正在积蓄力量复活。”“我们有近战系半神十个。可我们没派出来的半神只有四个。”

    真理之心教宗塞缪尔耸耸肩“我们是追求世界真理的科学家，我们不信神。大贤者就那么多，一点藏私都没。新玩意倒是不少，这是清单。”

    他倒是光棍，直接把真理之心可以列装的新型战争兵器清单丢了出来。

    接着一个个自报家门。

    出乎大家意料，十大教派里的前面九家，居然只有黎明之神和狩猎女神被确认活了下来。

    黎明之神是中等伤势，状态还凑合。

    狩猎女神有点搞笑，她本来是一体两面的女神，现在捅出来，居然只有夜之女神卡珊德拉还在。某种意义上，她已经不完整了，实力大跌。

    首席女猎手却告知圣王联合，只要还有女猎手愿意被附身，身体又撑得住，她可以无限次神降。

    这么生猛又碉堡的神灵，真心吓倒了其它教会了。

    千年战争之后，大家都知道人界有很多魔族间谍，当时约好就是各自回去『舔』舐伤口，千万不要向其它教派透『露』自家的具体状况。避免被魔族或者其它种族看清楚虚实，真派大军杀过来一锅端了。

    前九家报完家底，大家一起将实现投向最神秘的孔虚身上。

    孔虚摊摊手，脸不红心不跳地扯谎起来“虚空系很强，也很弱。因为除了我之外，每一个虚空议员都已经派了出去。”

    说罢，孔虚展现出空空如也的虚空议会。

    看着那一张张空出来的宝座，圣王联合的大佬们『露』出了震惊的神『色』。

    “他们……”莱恩总帅非常犹豫地开口。

    “我无法告知他们的状况，有几位是近期才离开的。由于他们去的地方太远，离开不久就因为变异星区的影响，连灵魂联系都收不到了。所谓的确认生死的，根本就没效果。”

    孔虚瞎说着改编过的实话，只不过虚空系的大佬是几百年前就不在了。而虚空龙巴克西奥斯等大佬已经跪了。

    “当然，他们的冒险不是毫无效果，这是我刚收到的映像……”孔虚说到这里，提供出一段魔法影像。

    那是在叹息之墙对开那片虚空中的可怕光景。

    一边是仿佛深邃得无穷无尽的虚空，一边是赤红『色』的变异星区。整个视界中，变异星区当中那条略微浅淡、刀疤一样的裂痕非常好认。

    无须恒星光芒的指引，大家立马意识到，这就是叹息之墙所坚守的裂缝了。

    就在裂缝外头，无数只大大小小的毁灭者在裂缝外盘旋游弋着，它们像是被惊起的鸟群一样，即便这是广阔无边的虚空，依然有一种遮天蔽日的气势。

    接着视界开始扩大，就像人从更高处看过去一样。

    可以看到更庞大的毁灭者族群，它们在靠近裂缝的上方组成了一个个巨大的球体。

    一只叠着一只，彼此之前用触手牵引着。感觉就是由成千上万蚂蚁组成的庞大蚁群，然后蚁群自己滚成了一个个巨大的球体。

    每一个球体中央，都有一只无比巨大的老年体毁灭者作为核心。

    这是毁灭者族群在迁徙，因为星之彼岸可以看到，更多的毁灭者如同流动的黑『色』『潮』水，偶尔形成几道交织的湍流，但所有毁灭者的目标，都是这条裂缝。

    看似缓慢的虚空迁徙，实际已经比人类的魔导战舰不知快了多少。

    由成千上万毁灭者组成的巨大球体，一刻不停地在裂缝周围滚来滚去。

    偶尔两个巨大球体碰撞在一块，两个族群的毁灭者立即进行无比惨烈的厮杀。虚空中，不知多少条带着嘴巴的触须你来我往，随便一个触碰都带起大片血肉、一道道激流。

    宇宙粒子洋流带起的狂风中，爆碎开的断裂颚骨、锋利獠牙飞得整片空域都是。

    画面中，几头不长眼睛的毁灭者似乎企图对另一个族群边缘的毁灭者发动袭击，它们成功将一头对方的毁灭者拖过来。

    哪怕虚空并不会传递声音，看着那血腥的场面，圣王们仿佛能听到那“吧唧吧唧”响的恐怖咀嚼音。

    它们没预料到，自己的下场并不美丽。

 第418章 怎可能打得赢?

    对面更多毁灭者冲过来，将它们硬生生扯了过去。

    又是一顿疯狂的互相残杀。

    不知道有多少只毁灭者是真的吃饱了，感觉上，更多毁灭者只是在互相消耗。

    这种残酷的对耗，在两个直径过百公里巨大球体的接触面上不停发生。一瞬间有上千只毁灭者幼年体死于非命，感觉上那两个巨大球体随时会崩溃。

    大球不规则地旋转着，当双方分离开，彼此都有一个巨大的凹陷。

    对耗的那些毁灭者都死了？那岂不是人类这边压力轻了？

    或许是的。

    但毁灭者实力减弱什么的，这情形并没有发生，球体只稍微变形，随即恢复原状。

    仔细一看就知道，是还活着的毁灭者吞噬了死去同胞的血肉，扩大了身型，又或者当场分裂（繁殖）出更多幼生体毁灭者。

    毁灭者的内战，每次残肢都仿佛下雨一般落个没完。

    到了后来，众人不禁就有些麻木了，

    即便感观糟透了，他们依然目不转睛，凝神屏息，生怕漏过一个细节。

    看完这段时间长达十分钟的片段，圣王们意犹未尽。

    孔虚直接将影像复制，传输到各位的魔法镜上，才缓缓开口：“为了这段影像，虚空议会付出了两个半神的生命。他们的名字是阿布都*卡西姆，以及山德鲁*莫拉特。”

    圣王们不由肃然起敬。

    莱恩总帅带头：“请大家为两位默哀10秒。”

    没有谁知道，这两位其实是跟虚空龙巴克西奥斯同一批的阵亡者，的确死在了叹息之墙外面，只是孔虚偷换了概念。

    旁人眼里，要拿到如此清晰的片段，只怕需要极为靠近才行。两位大佬没命回来，多半是虚空隐匿被识破了。

    这不稀奇，毁灭者对于所有生命体都有超乎人类想象的感应。就算怎么掩饰，只要是生灵，都很难彻底逃过它们的感知。

    其实他们被孔虚误导了。

    传统概念的传送术，需要确认目标的具体坐标。一般来说，这个坐标必须明确地存在于施法者的脑海里——也就是施法者必须亲自去过，又或者得到了哪个前人留下的空间坐标。

    实际上，这世界无论哪个法爷，要传送到某个地方，必须至少有哪个亲自去过，记下具体坐标，还有标注好一路上可能存在的空间干扰，在传送时进行绕道，否则就很可能高速传送，却不小心撞到什么，直接鸡飞蛋打。

    穿越者对空间的理解，来源于地球的知识。从最简单的空间几何，扩散到空间距离计算。

    知识的不对称，让孔虚完全可以做到没去过某个地方，只要计算好距离，照样可以开传送门。

    所以孔虚此前借着视察叹息之墙之名，早已留好了坐标。

    有趣的是，这世界的科技树完全点歪了。可以依靠传送技术做到这么高端大气上档次的『操』作，和却是相当缺失。

    这才有了孔虚钻的空子——远距离打开一个小小的传送门，安全地窥视外面毁灭者的战力。

    ‘知己知彼，百战不殆’的后半句虽然广泛意译为百战百胜。实际上，‘殆’是危险的意思。后半句更好的翻译是打一百次都不会碰到危险——明知打不赢你丫的还不跑？

    人类第一次了解，毁灭者的实力。

    联会上顿时陷入了死一样的沉寂中。

    这么多老年体，怎么打？

    这一次，连总是在外人面前一副‘只要你们打钱（出人出力），我就胜券在握’的莱恩总帅都沉默了。

    目测过去，已经有十五个老年体。

    再上一个纪元，俗称的毁灭纪元当中，根据不多的记载，好像是十个老年体带着一批喽啰就将人类和守护人类的神灵们赶出了曾经繁衍生息的主星区，来到宇宙的这个偏远角落。

    现在人类的战力，绝对远远不如毁灭纪元时期，那怎么打？

    以前还能凭着空间裂缝太过狭窄，老年体过不来，靠叹息之墙疯狂苟住。

    如今裂缝日益扩大，成熟体都可以进了，当某个时间节点一过，结局必定是老年体进来收割。

    面对这一状况，首先慌的是米德隆圣王。叹息之墙一崩，第一个灭国的就是米德隆了。

    别家的位面还能组合或分拆，米德隆不行。整块大陆是完好地嵌在叹息之墙所在的空间缝隙边上。

    然后是梅尔斯。别看梅尔斯帝国貌似还有余力，那要看对付谁。一头老年体毁灭者，足以将梅尔斯灭国。

    按照史书记载，老年体可以远隔数万公里，轻易感应到遥远星体上的生命反应。所以人类六大帝国，说白了，哪个都跑不掉。

    孔虚丢了这段‘视频’出来，六大帝国也不用继续晒家底了。

    不用说，全部加起来乘以十都打不过。

    突然间，米德隆皇满眼珠子都是血丝，霍然起立，以一种穷凶极恶的目光死死盯着孔虚身边列席旁听的塞雷斯汀：“精灵圣王，请问你的故乡伊甸星那边，是否可以……”

    塞雷斯汀不等米德隆皇说完就摇头：“我们的故乡空域很小。大概拆开人类六大帝国位面，只够放下150万平方公里的位面。再多估计不行。而且恒星只有一个，不足以提供所有位面足够的光照。”

    众圣王的心沉下去了。

    塞雷斯汀补充道：“人类与魔族占领区分界线上的缺口的确在扩大，不过根据我的估计，是叹息之墙的口子先扩大到足以让老年体过来，然后才是那口子可以过成熟体。关键是，我想不到现阶段如何将人类的位面送过去魔族领地。”

    这个结论，更是让圣王们手足冰冷。

    他们想什么，不问可知。

    不就是躲更里面一点，继续苟活下去。

    为了生存，他们可以提前发动大战，先灭了魔族，占了精灵老家伊甸星，达到苟的目的。

    这时，列席旁听的赫加特开口了：“作为亲自去过核实场地的人，我可以保证，一年之内，无法用『露』库『露』丝陛下来这边的路杀回去。”

    “那魔族怎么去伊甸星，我们就怎么去！”米德隆皇已经有点魔怔了。他提议人类绕路崩溃的魔界，发动决死远征。

 第419章 苟活之议

    放弃国土，前往鸟不拉屎的狭小空间继续苟。

    这种事如果放在开国之君身上是不可想象的。

    可是反抗又能如何？

    毁灭者又称宇宙瘟疫。

    人类、龙族、精灵、魔族等种族，2000年前的鼎盛时期，为了抗击毁灭者大军，甚至一度联手。

    结果无比凄惨！

    以联军的惨败告终！

    其它族群的资料无法考究，光是人类自己，连诸神在内99战死或被屠杀，剩下那么个零头，抛弃自己繁衍生息五千年的家园，来到这个宇宙角落苟延残喘。

    苟活又不是第一次。

    打不过毁灭者很正常。

    如果打得过，就不用苟在这里一千多年了。

    论起跑路，米德隆皇真是毫无心理负担。

    人类的是很奇妙东西，不光会记录下先祖的基因密码，同样先祖所经历过的大灾难，甚至一度的恐惧，都会以非常神秘的方式记录在基因当中。

    当得知叹息之墙不再安全，外面估计不下三十只毁灭者老年体之后，整个圣王联合仿佛被打断了脊梁的癞皮狗，唯一的想法就是继续苟活。

    “我提议发动圣王联合所有剩余战力，绕道魔界攻击伊甸星，然后死守精灵通道！只要等到魔界毁灭，我们就安全了。至于伊甸星那边生存空间的分配，就按六大帝国的人口比例分配吧。”

    米德隆皇很精，如果是均分，这个提议第一时间就会遭到人口最多、也最强大的拉法兰否决。同样，基本保存了元气的梅尔斯帝国也不肯干。

    按照人口，无疑拉法兰和梅尔斯都能保持自己的强势。他们带头了，就不怕小弟级别的维利尔不肯跟随。

    虚空帝国虽然成长势头很好，无奈底子太薄，始终比不上原来菲尔诺的体量。

    托鲁斯同样元气大伤。

    这样一来，实际上不管其它国家愿意与否，都会被胁从。

    米德隆皇的提议，立即得到了热烈的响应。

    梅尔斯皇是第二个响应的，随即维利尔的雷蒙德圣王也跟着举手同意。

    大家立即把视线投到拉法兰皇和孔虚身上。

    他俩才是关键。

    拉法兰皇跟孔虚对视，炯炯的目光隔空交汇。

    即便不用心灵联系，孔虚都知道老丈人想说什么：有什么好办法，别藏着掖着，都拿出来吧。

    孔虚直接投去一个心灵之音：“我没有什么必胜的办法。相反，我的计划非常凶险！赢就全赢，输就输光。”

    “唉！”拉法兰皇长叹一声，身子往后一仰靠在皇座上，闭上眼睛，以所有人都能听到的声音苦笑：“世人皆羡慕皇帝的位置，可又有多少人能体会，这位置就摆在活火山口上面呢。”

    周遭一众圣王一时沉默。

    足足沉默了五秒，拉法兰皇睁开双眼：“我不能拿拉法兰数千万国民的生命去冒险。拉法兰同意这个计划。”

    随着拉法兰的表态，压力全到了孔虚身上。

    孔虚对上艾丽希娅的目光，艾丽希娅一直是他最坚定的支持者，无须任何言语孔虚都知道，只要他不同意，艾丽希娅不惜打人类内战都会支持他的。

    孔虚给予她一个安心的眼神，旋即抬头：“虚空帝国和虚空议会，同意！”

    “呼！”米德隆皇心中长舒一口气。

    总算这个常让人感到意外的半人皇帝，没搞出什么『乱』子。

    那就是圣王联合的一致意见了。

    既然要跑路，大家一窝蜂跑那就是一场惨绝人寰的大溃败。

    何况前路未开，这要怎么跑？

    “魔界那边情况如何？”拉法兰皇直接问孔虚。

    由于虚空帝国负责守着那边，孔虚才是最有发言权的。

    “很不好，位面持续崩坏，除了传送门对面的混沌平原，其它临近的十多个位面都处于崩溃中。按照我个人的推断，最多还有一年，混沌平原也要跟着毁灭。”

    孔虚的发言让所有人意识到，必须一年内绕路魔界，打下伊甸星。否则全人类都是死路一条。

    太赶了。

    这意味着战争最多只能持续半年。

    毕竟还要半年时间进行数千万人的移民。

    在这个年代，这已经是闪电战了。

    黎明教宗维克托九世开口了：“魔界的混沌气息必须立即净化，否则白银级以下的普通人，光是呼吸那些混沌气息就要被毒死。黎明教会可以主持这种超大型的净化仪式，但必须确保混沌平原的安全。”

    净化场地，囤积军事物资，集结精锐大军，所有细节都必须考虑到。

    而且还要面对一个不妙的可能：万一没打赢魔族，先锋陷在伊甸星那边，这边叹息之墙又要崩了。

    圣王们的脸『色』变得非常不好。

    本身这就是没办法的办法，能怼赢毁灭者，谁想跑？

    而且这种大迁徙，注定要放弃数以千万的人民。最起码老人和孩子多半会死在半路上，或者直接被丢弃在原来位面，成为毁灭者的食粮。

    基本上这种事谁出力多，谁就可以抢占将来新天地中更多的土地。

    然后，圣王们发现又绕不开孔虚了。

    挂在孔虚名下的魔族奴隶军还有一百三十万，不死军团差不多也是这个数。这些可以无视魔界恶劣环境的部队，无疑是最好的开路先锋。

    好了，叹息之墙也好，混沌平原也罢，实际上等于虚空帝国出了一大堆炮灰就完成任务。主力一点都没动。

    米德隆皇羡慕得直咬牙，偏偏还不能拿着来说事，毕竟唯有虚空帝国当初愿意接受这些被人类主流社会所厌恶排斥的家伙。

    圣王们谈妥了大方向，商讨剩下细节就是大臣的活，圣王『逼』格高，不可能像个买菜大妈跟小贩一样粗红着脖子讨价还价。

    圣王联会结束，孔虚『揉』了『揉』眉宇，很快就向封臣们宣布了这一决定。

    “这”大家都被惊呆了。

    塞雷斯汀和爱尔琳妮更是茫然，目标是收复伊甸星，当然是好事，但前门赶狼，后门进虎，这就一点都不好了。

    人类作为主导，肯定会进一步压榨精灵族的生存空间，到时候精灵别说两百万，可能几代之后绝种了都说不定。

 第420章 大迁徙

    “默多克公爵。”

    “老臣在。”

    “你代表虚空帝国去谈。粮食可以多给，兵我们尽可能少出。”

    默多克是跟随孔虚立国的老人了，这些年一直兢兢业业，派他去，孔虚很放心。

    反而是罗尔王先站出来：“陛下，感谢陛下这些年的庇护。让我等族人能好好过上几年幸福的和平生活。我们已经很满足了，这次反攻伊甸星，请让我带领老部下作为前驱吧。”

    孔虚沉默几秒，点点头。

    单纯防守，莱恩总帅有一万种方法将魔族联军治得服服帖帖。

    进攻，这就需要很综合的统御力。

    圣王联合必定要用魔族去打头阵，那么克洛伊和罗尔王至少要去一个。

    孔虚走下皇座，并不避忌，一把将奥利卡和艾丽法拉一左一右抱住：“我会好好照顾你的女儿的。”

    奥利卡的目光无比矛盾。艾丽法拉似乎想哀求，可是看到父亲温柔而决绝的目光，又不敢说话了。

    这不是第一次了，为了小女儿能活下去，罗尔王不惜将其推入火坑似的推走。孔虚第一次能保住她，那就有第二次。

    “陛下，我毫不怀疑这点。”罗尔王微笑着，一点都不像很可能赴死的样子。

    轻轻放开两女，孔虚给了罗尔王一个拥抱，同时心灵之音直接传话：“你和你的人别死，我有个计划，活命几率超过50，我需要你们一家的力量。必要时卖掉所有队友都给我活着回来。”

    罗尔王脸上一僵，愣了下之后，旋即用力拥抱着孔虚，这一次，他眼角真的有了泪花：“老臣……明白！”

    孔虚转头望向那位即便就这样站在这里，都一直很有存在感的死骑半神艾布纳：“艾布纳，一直以来，手下颇有意见吧？”

    艾布纳没有否认：“只要我们还存在，那就有无限的可能。不是么？小许意见不是问题，我压得住。”

    这个不死者大佬很精。

    不被毁灭者干掉，他们等于有无穷的寿命。就算一时服从孔虚这样的雄主又如何？鬼知道孔虚什么时候挂了。

    成为不死者，心态都变了。他们可以很安静地蛰伏，只要主君依旧强大，他们就是最大的忠臣。

    这种关系，这对君臣都非常清楚。

    “最近不死军团也有不少死亡骑士和巫妖晋升吧？”

    “是的。”

    “选出所有对虚空帝国有意见的，或者你认为他会有意见的，派到这次的伊甸星远征当中。你的铁杆跟着我。”

    “明白。”白骨森森的手掌扶着胸膛，艾布纳对着孔虚深深一鞠躬。

    孔虚一连两个命令，重臣当中再迟钝的家伙都明白，孔虚这是铁了心不掺和攻打伊甸星了。

    孔虚应该早有安排了吧？

    孔虚目光横扫所有重臣，厉声道：“没错，我是有另一个计划。但是，叹息之墙一日不沦陷，我都不会将这个绝密告诉任何存在。连我的女人都不行！如果你们相信我，麻烦你们相信到最后，哪怕面前就是世界末日，懂了吗？”

    “遵命！我的陛下！”

    不管男女，不分种族，不论曾经高贵还是低贱，这一刻，所有人都单膝跪地，头颅深深低下。

    眼前这个男人，曾经创下一个又一个奇迹。

    他打败魔族，收复失地，灭暗影骷髅，怼畸变兽『潮』，将狂兽和巨龙都化为自己国度成长的养料。

    别国越发虚弱，他却仅仅八年就打造出一个强大的帝国。

    在灭世之灾来临之际，有如此雄主，又怎可能不心血澎湃，誓死效劳呢？

    当整个圣王联合作为一台战争机器全速运转时，世界变得充满恐怖与严峻的气息。

    原来六大帝国的广阔位面，被拆解开，形成一条以‘万公里’为单位的颀长大陆。

    如果从天顶上看下来，就会发现六块大陆形成了一条巨大的长条，从人类主位面一直延伸过去，靠近原来要塞所在的位置。

    很简单，人类所拥有的魔导战船和货船总数尽管已经超过三万五千艘，可就算一再加速建造，也不可能完成千万级别的人员和物资的运送。

    以战争位面作为前进基地都太慢了，人类直接将自己的家园也带过去。

    当圣王联合花了三个月，将各个位面重整，把空间屏障对接好，数不清的平民在士兵维持秩序下，向着这条人类史上从未出现过的生命通道远端进发。

    二十公里宽的通道，挤满了人。

    幸好这一次孔虚安排得很好。让曾经16国的粮食位面再度拆解，分出20块更小的位面，一路拼在沿路。确保每一百公里就有一个大型的粮食补给点。

    可是从未进行过如此大规模迁徙的各国『政府』，同样头痛欲裂，封建制度的动员体系遭到了最大限度的挑战，不，这不如说是嘲弄。

    各种问题层出不穷。

    没大佬理会这种事，远在迁徙开始之前，前方的战事就打响了。

    这次是直接花大量魔法晶石，将叹息之墙的魔族大军传送到混沌平原，由罗尔王率领，当先杀向魔族的新领地。

    本来人类一方的魔族并无士气，罗尔王用最简单的方法刺激着他们——允许吃掉敌人。

    本来魔族就以灵魂能量为生。千百年的恶战，早已积累了不知多少仇怨。尽管听令于人类是没办法的事，相比起人类对其的奴役，那种世仇同样刺激着他们的神经。

    当允许杀死并吃掉对方之后，这些奴隶军爆发出水准之上的战力。

    在魔界通往伊甸星的隘口，说是隘口其实是相对而言。十公里、两公里高这么大的口子，足以派出相当多的军队。

    双方爆发出激烈无比的对战。

    人类这么大动作，当然瞒不过魔族，他们老早就在这边最大的空间出口布阵，排下重兵。

    人类这边，以魔族奴隶为先驱，不死军团复活了死去魔族，继续打第二轮的赖皮打法太恶心了。

    同样是消耗，魔族竟然不占便宜。

    作为实力更弱的一方，不占便宜其实就是输。

    魔族一发狠，率先投入高端武力。

    然后就出事了。

    “呵？老鼠总算肯从洞里出来了？”人类至高武力，远征军次锋——雷神赫加特参上！

    ()

 第421章 魔神

    魔族全都傻眼了。

    他们刚投入的只是一批魔将，魔将大概是大师级巅峰到半神级初段这个段位。

    咋人类这边不守规矩，他们一个小炸，你就丢王炸出来呢？

    但魔族总不能放弃隘口。

    曾几何时，这里有着精灵族对魔族的封印，随着变异星区的活动，封印被强行撕开，这才有了位面重合，在这片虚空中多了一块隘口式的陆地。

    不守着这里，再往下就无险可守。

    伴随着赫加特的出场，魔族那边也有动静了。

    一团氤氲的黑雾在战场上空出现，雾气仿佛活了过来，它们不断向上升腾，然而组合成一个庞大的、旋转的黑暗龙卷风。

    只要不是在激战的魔族，都忍不住抬起头，仰望着那离道地五十米，并在几秒钟内扩大到直径百米的黑『色』风暴——它显然不仅仅是一道风元素。

    那浓郁而强大的魔气，已经远超于普通的魔界大领主的水准。连罗尔王看到，都不由怔了一下。

    赫加特白眉飞扬，鄙夷地看着对面的黑『色』风暴“哦？萨丁王？不，我应该叫你魔王萨丁才对！”

    “呵呵！”黑『色』风暴探出两只巨大的爪子，以及龙卷风暴中亮出两只赤红『色』的眼睛“是罗尔那个内『奸』？还是克罗诺斯那个混球发现的？”

    说罢，风暴中的眼睛扫向魔族仆从军当中，拄着长刀坐镇的罗尔。

    赫加特冷道“没能发现我们的间谍，是你们蠢！好吧，还要继续废话吗？”

    魔王萨丁冷笑“没所谓，反正你要死在这里。”

    赫加特白眉一扬“是么？”

    “我肯定！”萨丁一边说，一边将目光锁定在罗尔王身上。

    “你的对手是我！”赫加特雷剑一拦，逸散出来的雷光遥遥挡住了风暴前进的路线。

    “你，你的对手是他……”魔王萨丁继续冷笑。

    突然间，可怕的轰鸣从战场的地下传出，所有魔族战士都忍不住看向地下。

    地面越发猛烈的摇晃骗不得谁，下面明显有什么可怕的家伙正在出来，那隐约传来的嘶吼声，明晰告诉每一个战士，那是是一头无比庞大的魔兽。

    它正在飞快越过维度的屏障，接近这个战场。

    当巨大的吼声闪电般接近地面时，所有魔族抛下自己的对手，头也不回地往外跑。

    迟了！

    战场中心，本来因为惨烈厮杀而染上各种颜『色』鲜血的大地猛然分裂，仿佛一座火山骤然爆发，映得整个战场赤红一片。

    圣王联合的魔族仆从军一边跑，一边惊恐地望着自己曾经以及现在的老大罗尔王，张大嘴向他发出呼救的呐喊。

    只是所有声音都变成了无意义的嚷嚷。

    随着遍布全战场的红光爆发开，巨大的爆鸣声淹没了一切杂音。

    不分敌我，每一个魔族心中的恐惧狂涌出来，凝固在脸上。

    时间仿佛定格，如果有谁拍下这个画面，必定是一幅传世名作，名叫或者。

    片刻前还无比喧嚣的战场，一切杂音被吞没了。

    如同千只万只嚎哭女妖齐声尖叫的尖啸声，成为了战场上唯一的声音。

    从地底腾起的恐怖冲击波将整个战场中心摧毁，仿佛完全失去了引力，无数魔族连同他们脚下的土地都被朝上喷涌的红『色』光芒怼到天上，随即在半空中解离，成为类似尘埃一样的玩意。

    当那些被恐怖冲击波掠过，扑倒地上，发现自己没死的家伙意识地向后一望。

    这才看到中心区至少十万魔族，不管敌我，在地上鏖战的，在空中缠斗的，统统不见了。

    赤红『色』的光芒让他们脚下的大地土崩瓦解。巨大的裂缝沿着刚刚两军鏖战的战线蔓延开去，几乎将整个战场下方的大地一分为二，裂成两半。

    两军对垒的战线，此时只剩下一条深深的裂谷，裂谷之下犹如深渊，有着虚空的缥缈气息。

    看着红光中冒出来的巨大存在，圣王联合的魔族仆从个个脑子变成一坨浆糊，随即是一股无法压抑的恐惧，从灵魂最深深处涌出。

    因为那一位是传说中的——魔神卡卢巴鲁斯！

    他有着黑黄相间的环状蛇尾，光是尾巴就超过1000米长。他的上身中间部分是一个上身就有500米高的黑『色』龙人，腰际有八个颀长脖子冒出来，脖子上是清一『色』的魔龙头颅。

    撇除他的龙人上身，就是一条巨大版本的九头龙。

    所有魔族都感到一股庞大的威压降临在了战场上，一个不容他们拒绝的可怕声音随即响彻整个战场。

    “你们这群渣滓，居然降服在人类的脚下。它们只是伟大圣族的食粮！你们不配当圣族的一份子——”

    仅仅一声咆哮，靠近魔神五公里范围内的魔族当场暴毙。

    他们的灵魂被彻底震碎，失去了灵魂的肉身，无声无息地倒在了地上。

    当然，魔族仆从军有着更高的死亡率，因为他们本身就被扣下了相当一部分灵魂。在灵魂层面上，他们更加脆弱。

    魔族大军也死了不少，终究魔神是自己一方的，片刻的发愣后，他们恍然醒悟过来，顿时发出兴奋万分的欢呼。

    “哈哈哈！”

    “圣族战无不胜！”

    “魔神卡卢巴鲁斯万岁！”

    天空中，魔王萨丁那个黑龙卷极具人『性』化地挤出一个嘲弄的表情“我说过……”

    “不，是我说过，你的对手是我！”赫加特依然笃定的说法，突然让魔王萨丁有了不好的预感。

    突然间，在那个充满混沌感的维度传送门前面，无数金光在半空中闪烁，如同有谁打响了一枚金『色』的巨大烟花。

    每一次金光闪动，必定留下留下一名全身覆甲，身披白底金镶边十字图案披风的重铠武士。

    再往后，一片更加广袤的金光在一公里宽的天幕上彻底铺开。

    金光闪烁过后，半天之上出现了茫茫一片的僧兵——每一位僧兵都沐浴着金『色』的光霞，仿佛他们就是一颗颗小小的星辰。

    他们的出现，连魔神卡卢巴鲁斯都为之一愣。

    这个阵势魔族并不陌生……

    黎明教会的，以及！

    这支千年不曾在世人面前出现的部队突然现身，只意味着一件事——黎明教会的圣子来了！

    。

 第422章 真神vs魔神

    一个赤足的、面相只有十三、四岁的金发少年凭空出现，他全身就披着一件白『色』的细麻布衣，光洁的脚踝在空中悬着。

    风中传出他瓮声瓮气的声音，明明声音不大，却足以让整个战场清晰听见

    “何为地狱？无生是狱！无死是狱！万苦皆狱！唯有黎明之光，净化世间一切黑暗——我生于世，长于世，净于世——”

    一股无上的神秘力量正在他头顶汇聚着。

    他那金『色』的头发好像一瞬间变得无比闪耀，仿佛一个旭日，正在他后脑勺位置冉冉升起。

    万丈光芒绽放，光芒所到之处，一切邪恶存在化为飞灰。

    明明一道道金光如同春雨细丝一样温柔，可一个个魔族战士碰到，顿即如同被硫酸泼到，皮肤开始飞速融化，一个眨眼的工夫，就消解在空气中。

    不管是敌是我，只要是魔族，必定当场消逝。

    拥有魔鬼力量的只剩下三个特殊的存在

    一是罗尔王，他一面痛苦地大口大口吐着黑『色』的血『液』，可他吐到第三口的时候，惊愕发现自己吐出来的血变成了金『色』。

    另一位自然是魔王萨丁。

    最后就是魔神卡卢巴鲁斯。

    整个战场一下子空了出来。

    少年身上的金光开始凝聚起来，一个巨大的虚影出现在少年外面。那是一个金发老者，身上背着可怕的荆棘条，荆条上面的荆刺深深扎入他的血肉中。

    老者虚影凌空虚立着，双手十指交叉，保持一个祈祷的姿势。

    就算对面的魔神兄不认得他，都能本能地感到巨大的危险笼罩住了自己。

    别说他认得。

    “光芒神洛克昂！？你这老混蛋居然没陨落！？”

    光明神缓缓抬头，对视魔神那一堆眼睛，一开口，就让人感到无上的慈爱感。那是一段古老的人类通用语，大意是‘地狱不空，我心不安’。

    当然，旁人可以理解为‘老子要物理超度你了’。

    这时，整个空间忽然微微一动，天边传来了渺茫的唱诗声。

    起初就是那么一个教堂唱诗班的音量，旋即仿佛有成百上千个唱诗班加入，声音不算特别嘹亮，然而那种四面八方『潮』水般涌来的声音，竟让魔神有点心烦意『乱』的感觉。

    “吼吼吼！”八个魔龙头同时发出愤怒的咆哮，它们以充满残暴感的声音对抗着柔和的唱诗。

    可是，更多声音向着同一个方向旋涡状汇聚，那是无数黎明信徒的祈祷声。

    他们的音容笑貌，他们的虔诚信念，化作一个个幻象，如同百川入海聚到一块，落入到洛克昂的虚像中。

    看似虚幻的巨像不知何时已经变得无比凝实，此时，悬浮在洛克昂身后的惩罚者和僧兵同时伸出左掌，一道道璀璨的金光也汇到洛克昂的圣像当中。

    魔神忍不住了。

    他怒吼一声，从自己的嘴巴，连同八个龙头，齐齐喷出粗大的黑焰光柱。九条黑『色』光柱合而为一，横贯整个天空，仿佛一柄无比巨大的黑『色』长枪直刺向洛克昂。

    感觉上，下一个瞬间就能将洛克昂的金『色』身躯洞穿，钉死在某个存在或不存在的立面上。

    可这时候，高速袭来的黑焰光柱被定住了。

    好像长枪，变成了真正以黑焰打造的长枪，洛克昂的金『色』圣像以一个空手入白刃的姿势，竟是硬生生停住了魔神的全力一击。

    “你不懂什么是力量！”

    庄严肃穆的金『色』巨像口中，传出一声若有若无的叹息。

    仅仅一愣神的工夫，金光竟是顺着被静止的黑焰，反过来传导回卡卢巴鲁斯那庞大的身躯上。

    时间仿佛真的静止不动。

    魔王萨丁发出了惊骇的叫声。

    因为他看到，魔神庞大的身躯竟开始寸寸开裂，无数金光从魔神体表的金『色』裂纹当中溅『射』而出，连带着将它的身体扯成粉碎，化作漫天的血雾消散在这个传送门隘口处。

    圣子背后的惩罚者和侍僧们顿时发出一声兴奋的欢呼。

    震彻一片。

    黎明之神洛克昂的圣像终究黯淡了下去，

    然后战场上的所有人才看到金像中，那个一面纯净的圣子，其身躯同样开始消逝。

    如同被风吹走的沙粒，整个人的身影飞快地淡化，消逝在风中。

    惩罚者和僧兵意识到了什么，齐齐低头，宣读祷言“愿黎明的光辉庇佑所有心中向善之人。”

    神降！

    的确拥有凡世之人无法想象的恐怖威力。

    就算是魔神降世也能杀给你看。

    被神灵附身的圣子终究不是黎明之神的血裔，在黎明之神放出如此可怕的一击之后，他完成了自己一生的使命，含笑逝去。

    不过，黎明之神的神降是有意义的。

    从这一刻开始，伊甸星的大门，为圣王联合敞开。

    最残酷的登陆战，将在不久后打响。

    隘口大战的结果，无疑极大刺激了圣王联合大佬们的神经。

    死多少魔族炮灰，他们一点都不在意。

    车翻一个魔神才是重点，何况那一战，赫加特将企图撤离的魔王萨丁打了个中等程度的伤。圣王联合等于在没有损失一兵一卒的情况下，血赚了一个魔神，外加几十万精锐魔族。

    至于黎明教会的圣子……这固然是损失，但黎明教会家大业大，无论什么年代都有几个圣子圣女备用。

    洛克昂他老人家香火旺盛，就不怕找不到后备的圣子圣女给洛克昂玩神降。

    几个帝国的皇帝，都是一日三催，催促部队和后勤跟上，以及想办法将更多的魔导船运过混沌平原，拖到伊甸星区。

    正是在这样的气氛下，叹息之墙的战斗报告，几乎被圣王们故意忽略。

    作为殿后的部队，莱恩手下其实并不缺人手了。几乎每个帝国都将数支精锐军团以及部分半神强者交到莱恩手上。

    唯一的要求，就是要莱恩尽可能拖长的时间，直到人类主力和大部分难民迁移完毕。

    这是一个很过分的要求，莱恩却选择了服从。

    他无疑是个品格高尚的人，身为人类至高武力之一的他，完全可以获得更多。他却选择了为人类世界默默奉献，并下决心牺牲在叹息之墙。

    。

 第423章 一个计划

    莱恩总帅现在是个旁观者，正因为这个角『色』，他能真切地看清楚六国的反应和动作。

    他有点疑『惑』。

    虚空帝国的反应太奇怪了。

    不是说虚空帝国没参与大迁徙，它的确参与了，也派出大量的士兵和人民。

    莱恩敏锐地发现，当中嫡系并不多。

    圣王联合的会议中，除了确定六国在伊甸星的基本盘之外，还有大约40的区域为根据战功决定的奖励区。

    就是怕有哪家出工不出力，回头照样分到地盘。

    在其它五国憋足了劲，派出精锐部队和大批强者的时候，虚空帝国派出的基本是二流部队。

    从难民中挑选的新士兵组建的新军团，以及部分维利尔军团，从结果上看，这些军队的战力还是中规中矩。不算太渣，也不算太好。

    让莱恩疑『惑』的是，虚空帝国没派出真正的半神强者。孔虚麾下一个重臣都没过去。

    阿丽娅和托马斯这两个孔虚名下的弟子倒是去了，有极为亮眼的表现。他们终究只是大师级，距离半神还差那么一点。

    莱恩带着疑『惑』，让最信赖的手下查了一下，愕然发现托鲁斯也有猫腻。

    托鲁斯派出的军团的确精锐，半神强者也不少，仔细一查不难发现，托鲁斯去的都是此前的大皇子派。

    强归强，终究不是艾丽希娅女皇的嫡系。

    真正嫡系的雷邦泰英一系的军队，一点都没动。

    可以说，这是女皇卫队不能随便动。

    但是，在米德隆、梅尔斯、维利尔和拉法兰都出动禁卫军抢功勋的前提下，这两国表现得实在不温不火。

    带着疑『惑』，莱恩罕有地找亲信打了个掩护。他从传送门亲自来到虚空皇宫，求见孔虚。

    很快孔虚接见了他。

    莱恩毫不避忌地说出了自己的疑『惑』，递上了查到的情报，问道“请问，是虚空议会终于发现了新的出路吗？”

    孔虚摇摇头，双眼直视着莱恩，丝毫没有躲闪“并没有。”

    “那怎么虚空帝国和托鲁斯女皇都一副不着急迁入伊甸星？”

    “去了不一定活下来。活下来肯定过得惨。等资源不够的时候，圣王联合就是个笑话。只要还有圣王联合一天，内战就打不起来。”

    孔虚说得如此实在，莱恩反而脸上一阵肉痛的表情。

    小小一个伊甸星，而且是已经被魔族改为幽魂之地的破地方，就算用地灵大阵注入更多元素，要恢复也不是一年半载能搞定的事。

    关键是那里有星球了，其余位面就不好塞，引力什么的会是非常麻烦的事。

    弄不好就是小型位面会被伊甸星吸引着坠落，然后大位面又干扰了伊甸星的自转，导致某些位面或者伊甸星坠入变异星区，上面所有生物集体gg。

    这种天文学的事，孔虚无法完整地推演出来，不过多少能猜到不会有什么好果子吃。

    他没跟莱恩说太多，只是说了其它可以说的大实话。

    “孔虚陛下有什么安排？”

    “我有一个疯狂的设想。事实上，我的封臣和我的女人都支持我。”

    “不能对其他圣王说么？”

    “我可以告诉你。但你首先要以灵魂誓言发誓，一旦你在我允许之前，向其他任何人透『露』哪怕半个字，就当场灵魂自灭。”

    “可以。”

    “第二，万一事态真的按照我想的方向发展，你必须放弃你的立场，转而向我效忠！”

    “凭什么？”

    “就凭到了那个时候，我就是人类最后的希望！”孔虚字字如钉，狠狠地钉在莱恩的心窝上。

    莱恩的眼睛里一阵阴晴不定“你先说！”

    孔虚坚持“你先发誓！”

    “好！”莱恩不废话，当场就发起基于灵魂的赌咒。

    系统明确录入莱恩的誓言，孔虚看到灵魂层面上，一条新的枷锁束缚在莱恩魂体的心脏部位，终于脸上一松，说出了他的疯狂计划！

    十五分钟后，莱恩一阵失魂落魄“这……这可能吗？只要一着不慎，你和信赖你的那些人首先会死。接着就是全国，不，是全人类的灭亡。”

    孔虚耸耸肩“所以我说这是赌博。而且就算我说出去，其它四国都不可能下这种决心。只有愿意将命运叫到我手上，愿意信赖我多于信赖他们自己的人，才有可能做到。既然说不说，结果都一样，我还不如不说。关键是，我也带不了那么多人。”

    莱恩沉默了。

    “好了，告诉我，你的答案，莱恩先生。”

    没有将一直以来恪守本心，愿意为人类牺牲自己一切的莱恩叫做‘总帅’，而是叫他为‘先生’，孔虚就是故意要明确彼此之间的关系。

    莱恩还是有点接受不了，不过他终究是让步了“如果给我确认到最糟糕结果发生，我会向你效忠的。但只要伊甸星计划成功，请恕我回去，我选择镇守新的钢铁风暴要塞。”

    在伊甸星计划中，此刻圣王联合跟魔族对峙的那个小缺口，会建立一座新的要塞，防御尾随过来的毁灭者。当然最简单的办法，就是将整座钢铁风暴塞到那个裂缝里。

    孔虚思考片刻“可以。”

    莱恩走后，塞雷斯汀和爱尔琳妮来了“刚刚怎么了？”

    其实孔虚很想『吟』诗一首夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

    想了想，各国之间又特么不是夫妻，本来就是为了共同敌人结成的联盟，关键时候谁卖谁，还不是求生欲驱使？

    没什么好怪的。

    “没事，莱恩找我有点事，已经解决了。”

    两个精灵一看就知道，绝对不是小事，不过孔虚不说，她们也不问。

    反而塞雷斯汀开口“陛下，狩猎女神教的次席猎手奥菲莉雅林歌，希望成为你的近侍。”

    “嗯？”孔虚一抬眉『毛』，这个名字他并不陌生。当年他跳去当虚空者，奥菲莉雅小妞就是他的监视者。想了想，孔虚还是同意了。

    十分钟后，就在两位精灵女神转生的爱侣陪伴下，孔虚接见了奥菲莉雅。

    孔虚有点意外，没想到当年的小丫头片子，经过八年的岁月，已经长成充满野『性』魅力的大姑娘。

    他更没想到，奥菲莉雅一上来就给自己打破甲。

    当她缓步走到孔虚的皇座前，突然间，一股强大又充满野『性』与威严的气息降临了。

 第424章 一个实验

    孔虚蓦然起立，甚至连手都按到影之侍刃的刀柄上。

    感受到那股庞大且远远超越凡世的惊人气势，孔虚整个人都不好了。

    开什么神界玩笑，你丫的，一声不吭玩神降是几个意思？

    看着坦诚相见的对方，孔虚一点惊艳感都没，完全是惊吓了。

    “奥菲莉雅圣女？不，我应该称你为卡珊德拉女神才对。您突然下凡，是想将卑微的我吓死么？重要的圣女就这样浪费掉，不合适吧？”孔虚心中有着十万分的戒备。

    明明是同一张脸，奥菲莉雅脸上尽是相当有趣的表情。

    没有敌意，吹弹可破的肌肤上，仿佛有一层『迷』幻的油彩。那不是她脸上本来有的东西，更像是一种灵魂油彩。

    套上了夜之女猎神的灵魂，自然有了偏向女神的相貌。

    “初次见面，孔虚陛下。”

    “请别叫我陛下，凡俗的皇帝当不起女神的吹捧。”孔虚滴水不漏。

    “呵？你压着萝伦蒂亚和启明星爱芙的时候，又不见你客气到哪里去？就算是女神残魂转生为精灵，也融合了塞雷斯汀和爱尔琳妮的灵魂，她们依然是不折不扣的女神。”卡珊德拉就这样叉着腰，调侃着孔虚。

    孔虚终究老脸一红。

    对，他的确将继承了女神灵魂的精灵女王和精灵将军吃干抹净了。

    卡珊德拉轻轻将孔虚推回到皇座上，自己跨坐上来“我就知道，你这人对神灵其实不怎么敬畏，内心巴不得征服更多的女神，是吧？”

    孔虚坐怀不『乱』“你想怎样？”

    “没，从你们口中的神代开始，我跟萝伦蒂亚和爱尔蒂尼就是好姐妹。她们能做的事，我也能做。我要求不高，给我跟她们差不多的待遇就好。这样，整个狩猎女神教都会成为我的嫁妆。”卡珊德拉『逼』近孔虚，双眸里尽是野『性』。

    “女神你让我很头痛啊！”

    “哦？不喜欢我这么野『性』？那换一个也行。虽然这是我妹妹的外貌，可惜她的神魂已经消散了。我跟她一直是一体双魂的，想必她不介意。”说罢，卡珊德拉的样子以肉眼可见的速度产生了变化。

    同样有野『性』的味道，芙洛拉的外表更加接近孔虚的审美。金『色』长发，头戴花环，一身健美又不算夸张的肌肉线条，以及更纤细柔弱的体型。

    她连声音都变得软了不少“嗬？你喜欢这个调调啊？”

    孔虚默认了。

    “我知道你在疑『惑』，为什么我要送上门。很简单啊，迁移到伊甸星，我肯定要完蛋。就算十年八年内，我还能保持力量。可我是信仰封神的神灵。没有信徒，我自然会缓缓消亡。伊甸星那么点小地方，种田都不够，哪里会有大片的森林给我的信徒狩猎。”

    卡珊德拉，或者说芙洛拉看得很透彻。

    苟活到伊甸星的人类，不会再有她生存的空间。

    “哦？你就对我这么有信心？”孔虚笑着反问。

    “信心也不是非常足。不过，既然一边是注定的灭亡，另一边是好姐妹参与的豪赌，我为什么不跟好姐妹一块同生共死呢？”

    芙洛拉说完，孔虚就看到了两位精灵女神热切的目光。

    “唉。”孔虚一声叹气，擅长侍奉人的塞雷斯汀立马会意，一巴掌拍在芙洛拉的pp上。

    芙洛拉顿时明白，将身子俯下去。

    专业保养虚空龙枪的三女神同盟，在此正式成立。

    与此同时，其余四国并没有意识到孔虚的想法和做法，或许是意识到了，却不得不无视。

    到了他们这个地步，他们要顾及的早已不是一个人或者一个家族的利益。

    人少，还可以说光脚的不怕穿鞋的，拼一把。

    当人多到一定程度，那么代表的就是一个极为广泛的利益集团。如果无法照顾大部分人的生存，反叛就成了必然。

    四国和大部分教会忙于协调战力，狂攻伊甸星，唯有叹息之墙这边的战斗，默默提升了烈度。

    随着变异星区裂痕的进一步扩大，大量成熟体毁灭者袭来，已经变成了常态。

    莱恩总帅得到了来自虚空帝国的鼎力支持。

    克洛伊、岩山乔恩、死骑艾布纳，以及恢复到半神实力的奥利卡，这些半神级强援很好地协助莱恩稳住了阵线。

    没有多少人知晓，5月18日这天，叹息之墙进行了一项秘密实验。

    隐秘的法师之眼，观察着一块长一千米、宽六百米、平均厚度两百米的巨大岩石，从最外层城墙靠外五千米的地方飞向了毁灭者集结的外域。

    虚空皇宫里，孔虚一边让芙洛拉吃着虚空龙枪牌棒棒糖，一边跟众女观看着实验。

    突然，几只毁灭者发现了这块装有虚空之石的微型悬浮岛屿。

    它们扑上这块悬浮小岛时，后宫内众女齐齐一惊。

    连芙洛拉都停口了。

    孔虚拍拍夜之狩猎女神的脑袋，示意她别停，她才继续享用着美味的棒棒糖。

    等待是枯燥无味的，毕竟浮空岛屿移动就是这么慢。

    一路上，不知多少毁灭者光顾过这个岛屿，然而在感应不到上面有任何‘食物’之后，大部分毁灭者就这样失去了兴趣离开了。

    也有极少部分毁灭者盘踞在上面，不知在干什么。

    这一切都被凯伊的法师之眼所观察到。

    足足三个小时，保养龙枪完龙枪，又进行了虚空洪流注入，甚至对战者都换了三拨，浮空岛屿总算出了狭长的变异区裂缝，来到了外域。

    众女又一次观看到外面的恐怖境况。

    外头更可怕的，一眼扫过去，居然发现了足足52个毁灭者集群。这意味着外头毁灭者老年体的数量，早已远远超过了圣王联合可以承受的战力总和。

    凯伊开口了“陛下，传送门完好。一切就绪。”

    “打开三秒。然后立即关闭。”

    “明白！”

    就在虚空皇宫大殿中，大家都为凯伊捏了一把汗。

    凯伊的传送术魔法相当精湛，她也练了许久。蔚蓝中带着紫『色』光芒的传送门刚打开，就发现魔法镜像上所有毁灭者的动作顿时一个停滞。

    仅仅三秒的开启，就让不知多少毁灭者发疯似的扑向骤然开启的传送门。

 第425章 掀桌子

    可惜，三秒钟太短暂了，不等它们反应过来就没了，此等生灵的气味给毁灭者们的感觉就是一闪而逝。

    有毁灭者不甘心地伸出长长的触须，翻江倒海似的捣毁这浮岛上的一切。

    大块泥土连片翻起，早已被其它毁灭者洗过的泥土中，连一条虫子都没剩下。

    它们只能徒劳地宣泄着自己的失望。

    大概十分钟过后，最后一只毁灭者离开了，只留下四分五裂，一片狼藉的浮岛。

    虚空皇宫中，凯伊脸上有着兴奋：“陛下，还有七个传送门法阵留了下来。”

    “成功了！？”众女脸上尽是无法掩饰的狂喜表情。

    “当然，你们以为我是谁？我可是创造奇迹的男人。”

    狩猎女神芙洛拉『舔』了『舔』自己的红唇，眼神带着某种虔诚，缓缓跪下……

    孔虚『摸』了『摸』她的后脑勺，给予她一个肯定的眼神。

    另一边，魔族竭尽全力抵抗着。

    又一个魔神被召唤了出来。

    可惜，这货其实早就挂了，招出来的玩意，严格意义上是它残魂加上一大堆魔族尸骸造出来的蹩脚聚合体。

    出于保险起见，黎明之神再次降临，将其打爆。

    至此，魔族成建制的抵抗算是不复存在。整个伊甸星几乎每一寸的土地上，都爆发着人类与魔族之间激烈的围剿、追逐、与反击战。

    人口、物资可以通过魔界绕道，位面则不行。毕竟魔界跟人类控制的星域处于不同维度。要一个个位面进行跨维度传送，实在强人所难。

    圣王联合等不及完全清剿，匆匆派半神法爷威廉姆斯去钢铁风暴要塞，里应外合地扩大了两大星域之间的通道。

    到了8月3日，接着变异星区扩大的机会，圣王联合终于成功将第一个长宽只有一公里的微型位面送了过去。

    “万岁！”

    不知多少人兴奋得热泪盈眶。

    伊甸星太小了，经过彻底的幽魂之地化，整个星球都变成了遍布枯树和死物的不『毛』星球。没有经过再次改造前，那里就是一块死地。

    别看微型位面体量小，胜在元素结构完整，里面可以种地。

    在大批难民不得不住在伊甸星的前提下，这些可以种田的农业微型位面就是人类的生命线。

    一个个中型位面，在真理之心教会大贤者的帮助下，被安装上小型或微型的虚空之石，拆解开运到对面，然后再次合并成较大块的位面。

    更多难民，则顺着黎明教会在魔界混沌平原开辟出来的生命通道，缓慢地从另一边进入伊甸星的星域，再搭乘这边挪过来的小型和微型位面，前方伊甸星。

    这注定是一个庞大而漫长的过程。

    离乡别井过来，饥饿、口渴和疲劳侵袭着每一个迁徙者。特别是进入混沌平原之后，就算有黎明祭司清洗过周遭的环境，用洛恩圣香等圣物驱逐着邪气，无奈这是侵染了无数魔鬼残魂的罪恶之地。

    不知多少魔鬼因为自相残杀死在这里。

    就算黎明祭司再怎么严防死守，依然有很多平民中招。

    或是因为穿过维度传送门后感到身体不适，或是因为被残留在土地上的冤魂所侵染乃至附身，队伍中不断出现类似魔化的状态的平民。

    起初黎明祭司还能一个个予以治疗，无奈这样的人越来越多，后来各国不得不调来部队，直接对魔化的平民就地格杀。

    大量扭曲变异的尸体，被丢到主通道旁边挖出来或天然的大坑中。

    随着时间的过去，人民从起初的惊恐，变成了麻木。

    队伍行进依然缓慢，因为在伊甸星那一头，需要魔导船和微型位面进行接驳。

    这种类似等待渡轮的方式，让人数以‘千万’为计算单位的迁徙队伍，变得无比迟缓。

    更糟的是，由于迁徙计划开启，除了虚空帝国外，五国农民都放弃了春耕，哪怕领主派兵去威胁，农民都宁死不从，坚决踏上了迁徙之路。

    各种人间惨剧，发生在迁徙路上。

    看到一幕幕悲剧的黎明教宗维克托九世不知哭倒多少次了。

    “神啊！这就是人类必须面对的悲惨命运吗？”

    此时，圣王联合内部的矛盾越发激烈起来。

    米德隆和梅尔斯皇，在内部资源匮乏的情况下，不得不魔怔一样开始打虚空帝国的主意。

    “孔虚陛下！不用辩解了！我知道你手上还有粮食，马上来一亿吨！”

    “对！梅尔斯的队伍也需要一亿吨。”

    “维利尔也要……”

    正当三个大佬张开狮子大口漫天要价，准备等孔虚落地还钱的时候，孔虚突然嘴角蜿蜒出最最无情的冷笑曲线：“够了，虚空帝国和虚空议会就此退出圣王联合好了。想要粮食？可以，带军队来拿吧。或者让黎明之神惩罚我？”

    一番话，有如一盆最最冰冷的寒狱冥水，泼在因为国内矛盾大爆发而变得暴躁的两个皇帝头上。

    艾丽希娅平淡地：“虚空帝国退出的话，那么托鲁斯也退出。想抢粮，问过我和我封臣的剑再说。”

    这完全是彻底撕破脸皮了。

    整个圣王联合的气氛一口气降到了冰点。

    米德隆和梅尔斯皇一下子傻眼了，在他们想象中，六大帝国顶多是斗而不破，大家都要苟活，没有谁敢掀桌子才对。

    虚空帝国底蕴差，若是运作得当，适当压榨一下，削减其一点生存空间，不至于引起反弹才对。

    孔虚一直以来照顾大局的举动，给了他们『迷』之自信，但他们没想过，有样东西叫做‘压垮骆驼的最后一根稻草’。

    被国内大贵族几乎『逼』疯的他们，脑子里老是以为虚空帝国这头‘大骆驼’还挺能撑的，压根没谁想到后果会如此严重。

    这一刻，连拉法兰皇都脸『色』大变。

    孔虚有自己的想法，他是知道的，但他也没料到，孔虚根本不跟整个圣王联合玩了。

    “等等！你一定有更好的路子！是逃生之道吧！卑鄙的虚空议会早就发现了逃生之道，对不对！？”米德隆皇霍地站起来，双眼尽是血丝，状若疯魔。他第一时间想到的不是他伙同梅尔斯对虚空帝国的压榨，而是孔虚找到后路不带他玩。

 第426章 老子不跟你们玩了

    有更好的生路，谁想苟在伊甸星那破地方？

    “不是！就算是，我也不会带上米德隆和梅尔斯你们两家垃圾玩意。”孔虚一边讥讽着，一边冷眼环顾四周，各个圣王的反应尽收眼底：“虚空帝国将会带上所有愿意效忠虚空的臣民，前往虚空议会所在的维度，至于我们是死是活，就不劳诸位费心了。”

    这一次，圣王联会内，几乎所有人都脸『色』大变。

    这招太特么绝了。

    虚空系本来就由半人半虚空生物的混血种组成。虚空议会所在的地方跟主位面不在同一个维度。那里黑暗阴冷，普通人类绝对无法生存的。

    虚空生物化的人类则另当别论。

    某种意义上，那已经不能算是人了。

    孔虚这么做，脑子正常点的人都不可能追究他什么。一票圣王吼更大声，也不可能真的拉大部队去虚空维度追杀孔虚和他的追随者。

    姑且不论那里是虚空系的主场，关键是即便征服那里也不会有任何好处。那里没有光，没有水，更没有食物，绝『逼』是个死地。

    拉法兰皇急了：“等等，孔虚陛下，请三思！那些不接受虚空化的国民怎么办？”

    孔虚脸上的表情越发狰狞：“好多人内心不认为自己是虚空帝国的臣民。连自己的皇帝和国家都不承认的家伙，我为什么要管他们死活？他们愿意给两位陛下当狗也好，就这样像条野狗死在路边也罢。不忠于我的家伙，死多少都跟我没关系。”

    好强大的理由！

    各个大佬彻底被震住了。

    虚空帝国本来就立国时间短，没形成真正的向心力以及属于虚空国度的文化。好多人完全是活不下去，才来虚空帝国混饭吃的。

    有饭吃？皇帝万岁！

    没饭吃？皇帝去死！

    对于这种有『奶』便是娘的家伙，孔虚干脆一句话——老子不伺候了。

    米德隆皇和梅尔斯皇浑身颤抖着，他俩嘴巴蠕蠕了半天，愣是放不出半个屁。

    还是拉法兰皇忍不住，出来调停了：“至于那么绝吗？虚空系退出，莫非也立即撤回叹息之墙所有的战力？看在莎尔娜和普莉姆那些孩子的份上，请不要那么绝情。至少给拉法兰一个周转的余地吧。”

    同时，他疯狂给两个魔怔了的皇帝打眼『色』。你俩特么立即道歉，否则那两国瞬间抽走兵力，谁去顶着叹息之墙？

    强行拦住是不行的，真『逼』近了，叹息之墙首先就要打内战。到时候就全完了。

    米德隆和梅尔斯两个皇帝是贪，是狠，还不至于完全失了智。现在伊甸星还没彻底平定，大量魔族溃兵跑来跑去，还有魔王萨丁这大家伙躲着。

    可以说，前路还没铺好。若是此刻后院起火，那么以毁灭者大军的速度，一旦杀过来，那他们全部要死。

    两个家伙哪怕万分不情不愿，也立即变脸道歉。

    “对不起！孔虚陛下！是我一时头脑发热，没考虑到贵国的难处，『逼』迫太甚。”

    “抱歉，是我那该死的情人纠缠了我一整晚，让我神志不清，我回去这就杀了她，搞掉她背后的家族。请孔虚陛下再次考虑退出圣王联合的决定。”

    拉法兰皇和其他圣王纷纷打圆场：“是啊！他们就一时冲动。犯不着这么冲动。”

    本来老丈人卖老脸，孔虚和艾丽希娅也很难做。%的情况下，孔虚做不出这么绝情绝义的事。

    可现在，就是置之于死地而后生的时刻，容不得半点犹豫。

    “看在拉法兰陛下的份上……”孔虚说出这句话的时候，不知多少圣王脸上笑嘻嘻，心中mmp。

    米德隆和梅尔斯皇打定主意：只要虚空帝国还呆在圣王联合，以后有的是机会下黑手。

    他俩万万没想到，孔虚的下半段话居然是：

    “虚空帝国和托鲁斯不会立即撤走叹息之墙的战力。伊甸星上面，之前说好的那两块固有地盘，也必须为我们两国不愿意前往虚空维度的臣民保留。如果诸位不同意，就当做是我国和托鲁斯对诸国的宣战公告吧！”

    米德隆和梅尔斯两个皇帝一瞬间血压拉满。

    这两国滚蛋就算了。

    孔虚和艾丽希娅的主力一走，剩下不肯去虚空维度的人，圣王联合就可以将其全部当做难民，不用管他们死活。

    心黑的两个老不死，就能通过政治手段，霸占伊甸星上面更多的地盘。

    孔虚临走都要横『插』一手，这就让两个老家伙非常难受了。

    虚空帝国文化底蕴差，不等于战力低下。

    真要魔族仆从军、不死军团，外加虚空帝国和托鲁斯的精锐一起发难。那就是大家一起死。

    孔虚掀桌子掀成这样，完全打在他们的死『穴』上。

    眼看分裂之势已经成型，拉法兰皇长叹一声，颓然靠在椅背上，不再挽留。

    米德隆和梅尔斯皇黑着脸跟孔虚商讨，终究定下了‘分而不战’的约定。事先约好给虚空帝国和托鲁斯的地盘不动，但是奖励的那部分就没这两家的事。

    虚空帝国和托鲁斯撤走伊甸星的战力，至于叹息之墙那边，会帮莱恩维持到最后一刻。

    商讨完毕之后，大家没想到的是，狩猎女神教居然也宣布脱离圣王联合，跟孔虚混了。

    圣王们感到既是预料之外，也是情理之中。

    大家当然看重一个真神的战力，可谁都无法许诺将一个广阔的森林给狩猎女神。芙洛拉和卡珊德拉这个一体两面女神的退出，也就不稀奇了。

    最后，还达成了一个协议，其余所有国家承认原来主星域所有虚空洋流属于孔虚。

    8月5日，圣王联合正式宣告分裂，同日，孔虚和艾丽希娅宣布皇帝御令，将带走所有愿意虚空化的国民。拒绝者，请自己滚蛋去伊甸星。

    消息一出，举世哗然。

    无数虚空国民走上街头，抗议孔虚的不负责任。

    “我们不要当怪物！”

    “给我们生存的空间！”

    不知道前线凶险的国民，爆发出最大的反对浪『潮』。

    但，那又如何？

    孔虚牢牢控制着军队，老早将足够一千万人吃三年的粮食，搬到了独立开的小位面，由禁卫军带着最可靠的军队看守着。

    抗议？不忿？

    可以。

    带上只够熬到伊甸星的口粮，自己滚蛋。

    这里迟早会被毁灭者杀到。

    不想死的就滚吧。

 第427章 审判日(上)

    事实证明，短短几年是无法形成一个真正的民族，产生足够的向心力。

    无论是培养出一个新的民族，或者奴化一个民族，都需要不止一代人的时间，很可能花上3代人。

    孔虚的确活人无数，但那是建立在以人类身份活下去这一基础上的。

    被他统治越久的人，对孔虚就越有信心。

    具体表现在圣胡安时期最早的那批国民，他们对于自家土地上成长起来的孔虚，有着一种近乎盲目的崇拜。

    “陛下是自己人，绝对不会坑我们的。而且虚空者似乎也不算太可怕！”这部分国民是孔虚统治的基本盘，当中95都选择了服从。

    其次是普莉姆的那一小撮国民，他们知晓女大公菲尔丽热选择跟随孔虚后，绝大多数做出了同样的选择。

    菲尔诺人，由于孔虚带着他们复国，出于对孔虚的感激，大概有40左右选择跟随孔虚。幸好，包括希尔达在内的菲尔诺高层都选择跟随。

    剩下就是后来从各国接收的难民，他们大多选择离开。

    “乔恩，没想到你”孔虚看着这位半神强者，多少还是有点唏嘘。

    “抱歉陛下，我必须为我的手下和他们的家人负责。而且雷蒙德陛下”

    “不用说了。”孔虚拍拍乔恩宽大的肩膀，还是让他走了。

    乔恩也成为了唯一脱离虚空帝国的强者。

    最终，整个虚空帝国选择誓死追随孔虚的只有三百多万人。

    艾丽希娅那边就麻烦多了，在她宣布退出圣王联合之后，大皇子派当场就不干了。他们觉得艾丽希娅这个疯女人被孔虚彻底控制奴役，完全不考虑他们的感受，照顾他们的利益。

    大皇子派连同所属的半神和帝国守护神，统统叛离。

    艾丽希娅仅仅是带着雷邦泰英一系的军力，以及一百多万愿意追随她的民众跟孔虚回合。

    最终，愿意前往虚空维度的，仅仅只有五百万人。

    对于在这个时间点，人口基数依然有大几千万的圣王联合来说，实在有点无关重要。

    到了这个地步，孔虚真有点以为，莎尔娜会带着孩子投奔自家老爸。

    “亲爱的，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。你是个大英雄，我从来就没怀疑过这点。”莎尔娜淌着泪带着孩子，去了拉法兰一趟，跟父母告别之后，又回来了。

    孔虚都感到有点唏嘘。

    日子一天天过去，叹息之墙上空的变异星区裂缝日益扩大。

    黑暗纪元8年9月7日。

    这一天又被称之为审判之日！

    叹息之墙战场上，头顶那曾经仿佛触手可及的天顶越发离凡人远去。

    十公里这个高度，只能让人勉强看到隐约的岩层，岩层之上，就是变异星区与岩层的结合部。

    毁灭者大军连日来的进攻，已经让莱恩几乎损失掉所有的魔导战舰。

    叹息之墙的领空，全靠半神强者以及部分会飞的大师级高手，外加一堆法爷守卫。

    萦绕在战场上的赤红『色』雾气正在层层散去，好像被风吹散，『露』出穹顶上曾经给人无比安心感觉的厚厚岩层。

    远处，看似来的是一枚坠入大气层的燃烧陨石。

    实际上，根本没有陨石，那是毁灭者。

    陨石式的尾焰，就是毁灭者成熟体的触须。

    很快，更多的毁灭者在守军视界中出现。

    这些浑身散发出不祥恐怖气息的怪物，其狰狞扭曲的身体，又一次倒映在众人眼底。

    守军苦守多久了？

    过去千年的防守经验，以这阵子的战斗烈度来看，那简直是小孩子玩过家家。

    现在，别说每天，每个小时都是度日如年。

    “天火！”一个白发怒张的老者法爷，高高举起他手中那根仿如朽木的法杖。

    顿时一个直径超过五百米的火球，狠狠砸到第一个冲上来的毁灭者成熟体身上。

    “嘶”伴随无数张大小嘴巴的怪异嘶吼，那个毁灭者真的变成陨石，坠落在最外层城墙的废墟上，在地上不停扑腾。

    可更多的成熟体来了，第二只、以及第三、第四只成熟体穿过曾经的防线，向叹息之墙最后一堵城墙撞过来。

    他们没有得逞！

    狂暴的雷霆点亮了空间，另一百年，金光灿烂的辉煌光景，淹没了一切。

    人类三位至高武力，法神安东尼、雷神赫加特、黄金狮神莱恩，尽数在此。

    眼看下面无数毁灭者杀来，他们大口大口喘着粗气。

    若是以往，他们肯定会忍不住杀下去，冲杀一番，将那些可恶的怪物斩杀殆尽。

    三个月前开始，他们就放弃了这种做法。

    成熟体太多了，他们跟其他半神强者必须将每一分的力气放在成熟体上面。至于青年体和幼生体，那就是下面守军的问题。

    王对王，将对将。

    下面是一条长长的弧型战线，长到几乎看不到边，它的东西两方，都仿佛没有尽头。

    原先要塞两侧的岩层，早已因为裂缝增大而开裂，以万吨为单位的岩石，被卷入变异星区当中，绞为碎末。

    这不重要，关键是叹息之墙这边最后一堵城墙，依然是此空间唯一的入口。

    莱恩将每一个可以站人的地方都布置了军队。

    可惜，即便年初时，有超过500万大军给莱恩轮换，时至今日，大军总数已经跌穿5万。

    作为炮灰的魔族仆从和虚空者早已损失殆尽，战场上连不死族版本的魔族都没有了。

    不多的亡灵巫师只负责复活人类的战士，让死者再一次发挥最后的价值。

    半红半黑的毁灭者幼生体组成恐怖的毁灭浪『潮』，从这条还算颀长的空间走廊上席卷而过。

    数不尽的毁灭者，以及在此基数上少说乘以100的触须，以及至少再乘以一千的嘴巴，它们的恐怖无法用任何人类的语言来表述。

    每一条触须，每一个嘴巴都成了致命凶器。

    毁灭者们拥挤在一起，叠罗汉似的填满了眼前整块大地。它们吞没所有途径的一切。

    包括它们的敌人，战死或者还没死透的毁灭者。

    它们是如此疯狂地吞噬着一切事物。

 第428章 审判日(下)

    要塞中，早就没有杂兵剩下，如今依然在抵抗的最低也是黄金级。最后一堵城墙联通着对外人来说『迷』宫一样的要塞。

    可是要塞中，各种旗子纷纷倒下。

    白银双剑交叉代表着拉法兰的白银之剑军团。

    嘴巴里吊着斧头的麋鹿代表梅尔斯的圣鹿之约军团。

    一个精赤男人拿着双斧代表着米德隆的屠龙者军团。

    这些声名显赫的军团，都是传承了千年的老牌军团，他们的先辈全都参加过上一次千年战争。

    弱鸡的军团，早就在上次大战里折戟沉沙，唯有真正以钢铁铸就的军团，才能从那个绞肉机式的战场上存活下来。

    可惜，一面面旗帜，如同人类最后的希望，在毁灭者的攻击浪『潮』中已经无法支撑。

    毁灭者连罕有微量生命物质的旗杆和旗帜，都照吞不误。

    人类世界最后的辉煌与坚持，即将全数折损在这里。

    城墙上已经看不到人类战斗时发出的元素闪光了，到处都是密密麻麻的毁灭者。这些有着球状身躯和超多触须的恶心怪物，如同蜘蛛群，层层叠叠攀附在城墙上，不停向内耸动。

    要塞里十米厚、经过魔法与元素加固的城墙，被毁灭者触须上的嘴巴狠狠地刨着。基本上两三分钟就能刨出一个大洞。

    一旦进去，又是一场毫无悬念的杀戮。

    起初惨烈的喊杀让人感到不安。

    可越发单调的咀嚼声，让莱恩等人更加绝望。

    “全完了吗？”赫加特无比狼狈，他断了一条左臂，肩膀处一片焦黑，他用雷电烤焦了自己手臂的断口。

    “完了。”莱恩面无血『色』。

    守卫人类的最终防线叹息之墙，它的威名，与它过去的一切记忆，都彻底消亡于这片土地上。

    任谁都看得出来，他们必须撤退了。

    但，又能撤到哪里去？

    钢铁风暴倒是嵌进去了，问题是魔界的混沌平原还剩下该死的三分之一。至少还有一千万人留在人类这边的空域中。

    就算他们要壮士断臂，以老年体毁灭者除了变异星区之外，连维度都能突破的实力，人类根本无处可逃。

    他们不怕前方有打不完的仗，怕的是所有的努力都会毫无意义。

    就这样撤退的话，肯定会成为最可怕的溃败，除了半神和大师级强者，其余的人死定了。

    “还有可以信赖的部队吗？”赫加特问的是那种可以断后、意志坚定又有足够实力的部队。

    莱恩苦笑，一时半刻，他哪来的断后部队。

    “全在这里了。”

    就在这时，通道口另一边的岩层传来了震撼整个天地的暴裂声。远远看到，以万吨为计算单位的岩石从天而降。

    那是一只老年体终究忍不住美食的诱『惑』，不等空间裂缝完全打开，估『摸』着强行进入也，就强来了。

    半神强者的心彻底凉了。

    突然间，一个身影快速接近了他们。

    很快！

    莱恩一瞥：“你是”

    那是一个戴着围巾的黑『色』人形，铠甲上流线型的肌肉，搞不清那到底是铠甲还是仿生肌肉。

    他胸前的徽章莱恩倒是认得。

    铠甲内传出一个他们并不陌生的声音：“我是孔虚！不想死就马上撤，别掉头看，直到看见巨型传送门为止。”

    虚空帝国再怎么样，依然属于人类阵营。

    莱恩对虚空帝国的退出，理解但不谅解，他心中始终有根刺。

    可是双方终究算盟友吧。

    “好！”莱恩不含糊，按动自己铠甲上一个魔法道具。

    突然间要塞后方腾空三个巨大的金『色』烟花，于此同时，整座要塞发出“叮叮叮”的敲打金属声。

    片刻前还在殊死抵抗的人类强者们同时愣了一下。

    旋即要塞里响起的魔法广播确认了他们的想法：“以叹息之墙最高指挥官莱恩总帅的名义宣布，立即放弃要塞！立即放弃要塞！所有人赶往信号弹发生点撤离。我们的同胞还需要我们赶回去！”

    有人当场头也不回地跑了，但更多人依然无法后撤。

    那么多毁灭者追着，怎么撤？

    一回头，自己就要被当成点心了。

    “至少！至少断掉一波毁灭者啊！”

    下面战士们的嘶吼，莱恩当然会意。

    可鏖战良久，所有半神强者都没多少余力了。

    就在这时，突然间要塞第三城墙附近的地面上，骤然腾起一个比太阳还要明亮的耀斑。

    不知谁放的巨大火焰蘑菇云一下子爆开。

    整个战场从地面到天空全都被恐怖的烈焰所笼罩，刺眼的亮光使得整个战场的光线都黯淡了下去，仿佛一瞬间从白昼变成了黑夜。

    “谁放的爆炸物？这可不够啊！”安东尼一眼看出，那并不是魔法。

    温度不够高，压根对付不了成年体毁灭者。

    仅仅三秒过后，异像出现了。

    火蘑菇云就像是个信号，真正的大招紧接着启动。

    那是一个以绝对零度冻气做成的爆弹。

    不折不扣是禁咒级别的玩意！

    极度冰冷的蘑菇云带着数不尽的烟尘升腾而起，可怕的冲击波，如同冬将军降下的绝地冰风暴，推着尘云滚滚而至，呼啸一声冲进堆满叹息之墙对开裂缝的毁灭者集团当中。

    夸张的寒冰风暴席卷了方圆数公里的范围，不论是要塞此前的残桓断瓦，还是在此之上的成熟体毁灭者，统统被这一招给冻成冰块。

    “这是”莱恩傻眼了。

    “没有感觉有谁在施法，肯定是半神强者做的禁咒卷轴！”安东尼非常笃定：“如果只有一个半神，做这玩意可要永久削弱自己实力的。除非有两个精通寒冰系的半神法师联手，那么做完之后歇个一、两个月倒是还能恢复过来。”

    问题是，哪来两个寒冰系的法神？

    三位人类至高武力顿时推测，这应该是菲尔诺皇家压箱底的宝物。

    这年头，谁还没点后手呢。

    他们对视一眼，知道孔虚为了掩护他们，算是下了血本了。此时不走，下面的人再也走不了。

    不用招呼，所有半神强者俯冲下要塞，直接大招开路，将钻入要塞的毁灭者杀个七七八八。

 第429章 无尽的屠杀

    半神强者们为最后也是最精锐的这些强者，争取到一线生机。

    “走！”莱恩双目尽赤，一柄辉煌的黄金剑扫过，毁灭者夸张的庞大身躯统统在金光中化为虚无的尘埃。

    要塞后方，已经是米德隆境内。

    原本这里有一个非常大的后勤基地，随着战事越发激烈，这里只会安置重伤者。实际上送来这里的伤者越来越少，战事太激烈，受伤的人多半立即会受到更多毁灭者围攻，基本当场就死在前线。

    此时，他们终于看到了，就在后勤基地的中央广场，一个宽度少说有三十米的巨大传送门，开好在那里。

    传送门边上，莱恩看到了孔虚的白犀战神铠甲。

    “孔虚陛下。”面『色』苍白，非常狼狈的莱恩上前打招呼“这个门开到哪里的？”

    “钢铁风暴要塞。”

    “谢了！”

    莱恩欲言又止，终于还是忍不住开口“你……你真的不去伊甸星吗？”

    白『色』的犀牛头盔摇了摇“你知道，那里是死地。”

    赫加特白发飘飘，哪怕断了一只手，就凭他那泰山崩于前面不改『色』的气度，他依然是全场最靓的崽“为人类生存而死，我没有遗憾。”

    孔虚知道这时候劝不动他们的，用白犀战神留下一句“那就祝福你们好运吧。不过，当你们放弃了一切希望的时候，可以来找我。或许，希望这玩意，我还有一点。”

    莱恩记起了孔虚那个疯狂的计划。

    但，这可能吗？

    万一孔虚计算错误呢？

    莱恩脑子里已经满是浆糊。

    这时，身后传来天崩地裂的恐怖爆鸣声，随之而来的是数以吨计的灰尘与杂物横扫而至。

    那恐怖的冰封并没有挡住老年体多久。

    大家知道，老年体来了。

    瞥了一眼这座自己为之奉献一生的要塞，莱恩看到叹息之墙如同沙滩上的城堡一样，被那从尘雾中弹出的触须轻易打碎。

    他再无眷恋，踏入传送门。

    关门的那一刻，传来了一声悠远的叹息。

    9月7日晚上，当叹息之墙沦陷，大部分守军战死的消息传开，整个人类世界陷入了无法压抑的恐慌当中。

    滞留在魔界混沌平原以及两边出入口的军民顿时『乱』套了。

    “别挡路！”

    “去死吧！”

    “啊！你这疯子！你先死！”

    绝望的消息，压垮了人们心中最后一根理智之弦。他们开始拒绝听从圣王联合的一切命令，朝着唯一的希望之路疯狂突进。

    米德隆、梅尔斯、拉法兰、维利尔、托鲁斯和虚空帝国，各国的民众既有抱团，也有内讧相互残杀。

    待到圣王联合高层反应过来的时候，以一个个位面嵌合成的巨大生命通道已经变成了绞肉机。

    最让人绝望的是，米德隆和梅尔斯皇帝下达了关闭混沌平原传送门的决定。原先的命令是关闭，后来因为守军有家人还在后头，数个整编军团拒绝接受命令，并击杀了前来传令的使者。

    一场堪称内战的战斗，就这样爆发了。

    随后，圣王联合高层，在拉法兰皇坚决反对的情况下通过了决议——炸毁传送门，以及混沌平原。

    以人类的力量，炸毁一个尚未完全崩塌的位面，根本做不到。

    结果就是，后方不完全统计、总数过千万的民众被圣王联合抛弃了，然而即使想壁虎断尾逃生都做不到。

    圣王联合，准确地说是梅尔斯、米德隆和雷蒙德三个大佬的坚冷和残忍，又激怒了拉法兰皇和黎明教宗维克托九世。

    人类就是在如此混『乱』和分裂的状况下，绝望地迎来了毁灭者大军。

    人类主星域的各大位面上，好多老人并没有选择离去。

    他们一辈子活在生他们养他们的土地上，逃难这种事，对于他们来说就是绝望的代名词。

    他们静静端详着周遭自己所熟悉的一切，然后看着天边沉沉垂云之中坠下一个个不属于这个世界的巨大生物。

    看上去像是天上下起了‘蜘蛛’，只不过这些蜘蛛无比巨大，它们很快填满了赤红『色』的天际线，以及曾经一望无垠的沃土高原。

    “它们来了！”浑浊的狂风吹过，风中有人高喊道。

    恐惧是短暂的。

    当数以千万计的毁灭者强行凿穿位面屏障，蛮横地杀入位面里。

    整个天地很快就被这些毁灭了不知多少个文明，杀了多少万亿生灵，摧毁了多少星球和位面的怪物所填满。

    位面之外，游弋着一个个人类前所未见、超乎想象的庞大存在，它们有着过百公里的超巨大身躯，以及数不清、少说有数百公里长的触须。

    这些可怕的生物，将其命名为也毫不为过。

    它们就是这个宇宙中最可怕的存在——实际上，它们就是所谓的终极体毁灭者。

    宛如通天柱的恐怖触须穿过了天幕，分开了云层，巨柱上『露』出一张张巨大的嘴巴，贪婪地吞噬着它们所碰到的一切。

    山脉！树林！河川！海洋！沙漠！

    它们并不介意吞噬多余的元素，因为土地也好，水体也罢，里面总是有生命的存在。它们牙好，胃更好，轻易地吸收掉里面一切的生命。

    一个歼星者袭来，仅仅半小时就能将一个直径一百公里的大型位面化为绝对意义上的死地。

    人类在这种巨口下，连小点心都不如。

    9月16日，伊甸星上的圣王联合总部，拉法兰皇注视着魔法镜像中传来的画面，数度哽咽，几乎说不出话来。

    “完了！一切都完了！”米德隆和梅尔斯皇费尽心机，谁会想到预料之外的事实在太多。

    叹息之墙败得比想象中快，迁徙比想象中慢。更可恶的是所在的隘口继续扩大，而混沌平原依然没毁灭！

    一个个或是细小，或是巨大的纰漏，注定他们的苟活计划根本不可能成功。

    整个计划本身就太理想主义。

    不，应该说过份强烈的求生欲，驱使他们盲目地相信这份计划！

    拉法兰皇帝搂着同样年纪不小的皇后，泪光闪闪地看着她，带着些哭音“亲爱的，至少莎尔娜还有机会，不是么？或许她和朕的孙子会变得很丑……”

 终章 毁灭与新生

    “我们应该一早相信孔虚的。现在还不迟，对么？”

    拉法兰皇帝摇头“迟了，每个人都要为自己的行动付出代价。”

    “不！孔虚那混蛋肯定还有后招！你必须带上我们！高贵的米德隆皇族绝对不能在我手上断嗣！”米德隆皇在一堆强者簇拥下，大步流星地冲过来“抓住他，他是孔虚的岳父！孔虚绝对不会不管他的。”

    拉法兰皇脸『色』铁青，他万没想到，在他连身边最后一个能打的强者都派去钢铁风暴要塞的时候，米德隆皇居然翻脸想拿住他！

    “你无耻！”

    “嘿！无耻也好，卑鄙也罢！只要能活下去，这算什么？”梅尔斯皇突然从另一扇大门闯进来，身边同样跟着大批侍卫。

    不光他们，连雷蒙德也浑身浴血地赶回来了，用满是血丝的眼睛死死盯着拉法兰皇。

    这场面，让拉法兰皇怒极反笑“呵呵！原来，连当初为民请命，死命反抗魔王菲欧拉斯统治的维利尔英雄，也在求生欲面前堕落为新的魔王了吗？”

    雷蒙德用力抿着嘴，蠕蠕了半晌，终究半个字都没吐出来。他拔出来的剑，代表了他的态度。

    正当三方即将围攻拉法兰皇得逞之刻，一阵璀璨的金光闪过，圣王联合的指挥中心蓦然传来一股澎湃到无以复加的恐怖威压。

    谁都没想到，黎明之神洛克昂将最后一次神降用在这里了。

    “上神！我们……”米德隆皇等人大惊失『色』，看着那个金『色』的人影，甚至连狡辩的念头都不敢兴起。

    浑身沐浴着金光的洛克昂缓缓来到拉法兰皇的面前，以半透明的金『色』指关节轻叩他的帝冠。

    不，黎明的金光，正扣着此地所有君王的冠冕。

    洛克昂问道“你们感觉到头上冠冕的分量了吗？”

    “……”

    洛克昂微微一笑“我们当初以凡人封神，在数十个世纪中守护着人类，被奉为神圣。你们凡世的君王能头顶冠冕，自诩高贵，又是凭什么？”

    空气中『荡』漾着死寂。

    洛克昂一扬手，所有帝冠与王冠全在神圣力量的牵引下，离开了它们的主人，悬浮在半空中。

    “与近乎无上的权柄相对的，是身为皇帝的义务和责任。然而，你们辜负了它。”说到此时，洛克昂那张总是悲天悯人的脸蛋，一滴晶莹的神之泪从透明的脸颊上滚落。

    这番话，让米德隆等人浑身颤抖，甚至梅尔斯皇失禁了。

    千年来，神权一直没干涉过皇权，没想到在人类终末之刻，洛克昂竟然做出这种事。

    很想反驳点什么，米德隆皇在黎明之神的金光中，却满脑子想着忏悔。

    突然，一个传送门打开了。

    “咳咳咳！”几个皇者们并不陌生的身影冲了进来。

    “洛克昂上神，你这时候找我们有什么用？钢铁风暴沦陷了！你就让我们去死吧！”

    赫加特腹部有一个巨大的伤口，出气多入气少。莱恩断了一条右臂。安东尼则双腿齐断，反而威廉姆斯还算完好。

    这些半神强者们，个个几近油尽灯枯。

    洛克昂笑了笑，一阵金光撒开，四位半神强者的身体顿时复原如初。

    然而身体的零件回来了，透支的力量和生命却没那么容易补回。

    面对歼星者，他们依然感觉自己如同蝼蚁一样渺小。

    “你们几个，还有拉法兰，都去孔虚那里吧。我们这里的路子走不通，那就试试他的。或许，他才是人类最后的希望。”洛克昂脸上，自始至终带着笑容。

    那是洒脱的笑。

    看到自己终末的笑。

    米德隆顿时意识到大事不妙了“等等，我什么都不要，让我活命就……”

    没有让他说下去，洛克昂神念一动，整个大厅内上百号人，就在眨眼间彻底解离，化作绚烂的金光，随风消逝。

    几个半神先是茫然地看着这一切，旋即他们有了明悟。

    安东尼打开了一个传送门，对面是无尽的漆黑，他向着拉法兰皇帝说了一个“请”字。

    谁知，拉法兰皇抱紧了自己的皇后，凄然地摇了摇头“既然拉法兰注定会成为历史的一部分。我去，跟不去，又有什么区别？”

    “你至少跟莎尔娜……”

    “去吧！”拉法兰帝国最尊贵的两人，就这样在绝望中微笑着拥抱在一起，如同两个最普通的老夫妻。

    莱恩他直起身子，最后看了这位让他无比尊敬的老夫『妇』一眼，再瞥了瞥刚刚站着几位皇帝、如今空『荡』『荡』的地方。

    然后转过身，踏入传送门。

    幽蓝的光辉渐渐合拢，门对面，只剩下一对安静面对死亡的夫妻，以及一个主神。

    守护人类超过三千年的黎明之神，最后烙印在莱恩眼底的，是一个磊落又孤寂的背影。

    虚空中，那种无声的默然，深深刺痛着他们的心。

    作为半人半神的存在，哪怕在虚空中，他们也能活上不短的时间。他们很快感应到，就在黑暗的虚空维度里，边际正在爆发一场激烈的战斗。

    很多明显是虚空生物的存在，正在围攻着某个维度口子。那里，数不清的毁灭者正蜂蛹过来。

    “这里也……不行了吗？”莱恩无比苦涩。

    如果虚空维度也终将沦陷，那么舍弃了伊甸星千万军民的他们，又是为了什么来到这里？

    突然，一条庞大的生物发现了他们。

    当对方靠近了，莱恩才发现，那竟是一条成年巨龙。

    “莱恩总帅？”

    “你是？”

    “孔虚陛下麾下，火龙米奥！”

    “啊，你……等等，那些是成年巨龙没错吧？”安东尼指着远处正在跟毁灭者激战的东西。那应该是龙群没错了，而且是大批成年巨龙。

    “我的龙族同胞！”

    “啊——你们是什么时候……”四个半神都惊呼起来。没想到，直到结束都没出现过的智慧古龙，居然都在这里。

    “吾主孔虚早就预料到一切，让我找到了同胞，达成了联盟。”

    “但你们坚守虚空维度又有什么意义！？”

    “跟我来！”米奥驮着四位半神，飞快地穿过黑暗的空间，十分钟左右，就来到了位于虚空议会附近的一个位面。

    刚进去莱恩等人就发现，这赫然是虚空皇宫所在的虚空领。

    只不过，所有的位面都分离成比较小的尺寸。大概每一块都是长宽十公里。大批民众挤在位面里，四位半神发现，民众并没有被虚空化。

    莱恩看到了孔虚，心中顿时有一千个问题想问。

    可是孔虚做了个噤声的手势“嘘！既然你来这里，就证明你完全失去了希望。才会接受这样的安排。那么，你好好看，好好学！”

    莱恩感受着脚下位面的震动，意识到位面正在移动着。

    那么，去哪里呢？

    虚空皇宫里，一个巨大的魔法镜像告诉了他答案——处于黑暗维度的十数个位面，正在排队通过一个巨大的传送门。

    这传送门是如此夸张，完全超乎了莱恩他们的想象。

    安东尼这个法神都茫然了“怎可能有如此巨大的传送门？能量来自哪里？又要传送到哪里去？”

    孔虚淡然“能量？自从圣王联合那些只顾着跑路的家伙宣布同意我占有原本六国的虚空洋流，我就是原来主星区的虚空洋流主宰了。”

    “你是半神了！？”赫加特蓦然瞪大眼睛。

    “他早就是了。不，你们应该称他为虚空之神才对。就在他掌控六条虚空洋流的那一刻起，他就启动了封神程序，晋升真神了。虽然只是最弱的微弱神力的神灵。”女神芙洛拉笑着现身，毫不避忌地上去，献上自己的热吻。

    莱恩等人目瞪狗呆。

    但，封神又有何用？

    很快，他们就知道了答案。

    当整个位面穿过传送门后，莱恩立即从魔法镜像上传来的画面认出来，此地竟然是原来叹息之墙的外侧，也就是有几十个毁灭者老年体集结的地方。

    曾几何时，这里徘徊着数以千万计的毁灭者幼生体、青年体、成年体，此刻这里却空空如也，只有虚空帝国那几个渺小的位面。

    “毁灭者他们……”赫加特的身体在颤抖着。

    “他们都去伊甸星那边了啊！”奥利卡微笑着接话。

    四个半神惊得瞪大了眼睛，心情久久不能平复。他们不是笨蛋，立马意识到，孔虚将残存的圣王联合都当成诱饵，让他们引走所有的毁灭者，换取自己逃命的机会。

    卑鄙！

    太卑鄙了！

    莱恩顿时感到一股无法压抑的怒气涌上心头。

    如果他还是以前那个无怨无悔为人类牺牲一切的他，或许就暴走了。然而见识到米德隆皇等人最后的丑态后，他的心态有了一丝微妙的变化。

    跟着那么卑劣、怕死的皇，或许这才是最大的悲哀吧。

    莱恩开口问道“我们能躲一时又有什么用，吃光了伊甸星所有能吃的东西，他们还会回来的。”

    镜像上，最后一个虚空帝国控制的位面，从虚空维度里出来，待到断后的虚空军团和龙族飞过来，传送门立即关上。

    “毁灭者？它们没机会了。”孔虚长舒了一口气，他遥遥指着叹息之墙的虚空裂缝“整个圣王联合除了我，没有任何一个人注意到，虚空裂缝的开启和闭合，都是有规律的。”

    “规律？”

    “对！每千年，通往人类主星区的裂缝就会猛地扩张一次，最大裂口会有两万米宽，一万二千米高。当扩张到极限之后，裂缝就会在一天内关闭，重新闭合十年。当初的叹息之墙，就是在这个千年一遇的空隙中打造的。还是你以为‘一边扛着毁灭者大军一边盖城墙’很容易？”

    莱恩此时才发现，裂缝已经非常细小了，最多只剩下四公里高。

    “那……这边还有毁灭者怎么办？”

    “这就是一场豪赌。看到比上两次千年战争多了不止十倍的毁灭者老年体，我有一个猜想。”

    “猜想？”

    “对！”孔虚无比装『逼』地左右手各搂着一个女神，坐上自己的皇座“毁灭者这种可怕的生物，只要有食物就能飞速愈合复原，分裂增生，培育后代。那么他们拥有超越人类千倍的新陈代谢，是不是也意味着他们需要千倍的食物？当他们没有食物的时候，就会……”

    “饿死！？”安东尼猛地『插』话。

    “如果是其它物种，我或许不敢肯定。毕竟有些生物在食物匮乏的情况下，会进入冬眠状态。后来，为了证实我的推断，我秘密捕获了一批毁灭者幼生体，关在广阔的虚空中。”

    孔虚一边享受着塞雷斯汀和芙洛拉的服侍，一边说道“这些毁灭者在找不到食物的情况下，会毫不犹豫地对自己的同胞下毒手。它们对于食物的追求胜过一切理智和本能。当它们找不到更多食物的时候，身上不同位置的嘴巴就会彼此互相吞噬。”

    卧槽，吃自己！？

    这么恐怖的事都会发生？

    众人有点不敢置信。

    “没错，它们的体能和生命会高速消耗，当最后一张嘴吃不到生物作为养料，它会在十分钟之内自灭。它们就是超高速的毁灭机器，当它们无法毁灭其它物种来获得自己生存的养料，它们就会毁灭自己。”

    “那我们……”莱恩还是有点茫然，不知道接下来怎么做。

    “现在，轮到我们反过来看守这个裂缝，不让任何一只毁灭者跑出来。理论上，毁灭者不会传送术，而且它们已经非常深入我们之前所生存的空间了。一时半刻回不来。我们只需要静静等待裂缝合上……”说到这里，孔虚嘚瑟地捏了捏女神团子。

    令五百万人类和一百万精灵无比紧张的等待，开始了。

    莱恩率领着虚空帝国的军队，在一片狼藉的裂缝上布阵。他们等了很久，终究没有等来哪怕一只毁灭者。

    不是没有毁灭者回头。

    出于对生命体的超强感知，孔虚故意让法爷们留在人类此前主星域的监控魔法，察看到一支毁灭者大军正在回归。

    或许是伊甸星所有人类都被吃干净，已经陷入毁灭者内战的状态。这支毁灭者的确想赶回裂缝。

    可惜，它们赶不及。

    看着变异星区蠕动着关上裂缝上最后一丝缝隙。

    六百万劫后余生的人类和精灵，顿时爆发出有史以来最大的欢呼声。

    “虚空帝国万岁！”

    “孔虚陛下万岁！”

    “我们活下来了！哈哈哈哈！”

    整个帝国，从下到下，每一个人都陷入了狂喜当中。

    孔虚高兴得直接一龙枪扎上芙洛拉，将狩猎女神当场弄翻。

    芙洛拉火热地回击着“你真是太棒了。以后我们会怎样？”

    “笨。毁灭者它们毁灭的星系和位面何其多。但它们吃光的只有生命，那里所有地水火风元素都是整齐而完好的。我让你们带了那么多植物种子难道是摆设？妞们，去种树种田吧。这个比此前人类控制星域大一百倍，一千倍的世界。将会是只属于我们的领地！”

    孔虚兴奋万分地宣告着。

    后宫众女顿时发出一阵欣喜的欢呼声。

    那么大的地盘，区区六百万人怎么够？

    艾丽希娅扑上来，炽热的吻，雨点般落下“那我们要生很多很多的孩子才行。”

    “对！地盘太大了，分封一百代都不一定能分封完毕。”

    塞雷斯汀和爱尔琳妮也奉上了精灵西瓜“我们也要。”

    众女齐声道“请陛下多多努力！”

    （全书完）

 完本感言与推我的新书《玩家请自重》

    《虚空之主》写完了。

    带着满满的遗憾。

    本来有很多想法的，做了不少大纲和细纲。到头来，很多剧情根本就没用，或者没用上。归根到底，在写这套书的时候，家里疯狂出事。

    大伯病逝，姑妈肺癌晚期扩散。小舅鼻咽癌1期末。然后表妹又n次病危。

    整个人是『乱』掉的。

    家家有本难念的经。我2019年是挺倒霉的。

    大伯当年对我爷爷很不好，伙同伯娘骗了我爷爷的房子，又立马想将我爷爷送老人院自生自灭。所以全家都恨他们夫『妇』。只是大伯去了之后，将遗体捐献给广州某大学，好像是暨南大学。

    大体老师这种存在，是值得尊敬的。

    大伯这样做，我的心情很复杂。

    姑妈正在跟癌症搏斗，却远在澳洲，我只能默默祝福她。

    至于我小舅，他就是个剑人。一辈子坑蒙拐骗，坑整个家族的钱，彻底失了智，连同自己打黑工赚的钱，全砸在他当年跟二『奶』生的儿子身上，他儿子也是个只会要钱的坑货。说白了，他全家死在我面前，我都不会流一滴眼泪。

    他却是蹦跶得最欢的，整天找全家族麻烦。要众筹什么的。

    今年我破事特别多。所以《虚空之主》写起来时彻底『乱』掉了。

    想过浪出天际，又碰上严打。

    结果虚空之主变成了四不像，各不沾边。

    单论水准的确下降了很多。

    订阅下降也是没办法的事。

    这套书，我只希望大家能稍微体谅一下我的难处，我就感激不尽了。

    作家也是人，也有状况，写出来的东西也有高低之差。

    这套书也不算强行完结或者烂尾，我是很费心把剧情绕回来，写完的。不过有些剧情上的小坑，那是没精力去填了。只能说声抱歉。

    下一本《玩家请自重》，我是花了好多时间和心血去研究、考证的，算是一套转换写法的新作。我个人写起来倒是挺嗨的，希望大家喜欢。

    至于《虚空之主》的欠更，留这套新书吧。我算了一下，大概是30更。

    就这样放过我吧。反正我是跑得了和尚跑不了庙，总有新书要还债的。

    最后的最后，感谢所有支持云飞直到终末的读者大佬大姐头。云飞向你们鞠躬！