《超维度玩家》


 第一章 上帝视角

    一股牛粪的味道充斥口鼻。

    邓肯感觉自己的脑瓜子嗡嗡的，右脸好似重重挨了一拳，半边脸颊肿胀，嘴里一股子血腥味。

    他的脸上身上全是牛粪，身体扑倒在一个粪堆草垛旁，还没等他弄明白到底是什么情况，他便听到了不远处传来的凄厉惨叫声，还有剁肉般砍在骨上的声音。

    浓郁的血腥味扑鼻而来。

    邓肯踉踉跄跄地爬起，一抬头就看到了一具死不瞑目的尸体，一个西方面孔的中年男人，看打扮像是农夫，衣衫褴褛，人已经死了，嘴里还在渗着血沫，胸前满是血污，身下压着一杆粪叉。

    又是一声惨叫。

    三十米外，一个农妇被一剑砍翻，颈部大动脉喷出的鲜血足足有一米多高。

    一道魁梧凶狠的身影收回利剑，一脚将农妇的尸体踢开，反手又是一剑将试图反抗的农夫刺了一个透心凉。

    屠杀！

    这是一场彻彻底底的屠杀。

    三个全副武装的士兵正在屠杀一群手无寸铁的农民，他们砍瓜切菜般冲散了这群乌合之众，然后手中的武器每一次挥击，便带走一条无辜的生命。

    自己穿越了。

    邓肯在第一时间就意识到了这一点，然后下一秒他便伸手握住了旁边的粪叉。

    武器并不能带给他丝毫的安全感。

    但这种情况下，手中有武器和赤手空拳完全是两种概念，他用一秒钟观察了一下自己，衣衫褴褛，还算健壮，一副新的身体，很年轻，身上没有很严重的伤势，就是右脸估计挨了一拳。

    可以战斗，但根本打不过。

    他们是一群溃兵。

    大脑中的信息非常庞杂，可能是这幅身体原主人的记忆，邓肯没有时间去消化，他用强大的意志力剥离出眼下对自己最有用的信息。

    帝国又战败了。

    溃兵掠夺村庄，跟农民发生剧烈冲突，动手屠杀了这个人烟稀少的村庄。

    他们不打算留下活口，因为罪名可以推到敌人头上。

    “先活下去！”

    邓肯意识到自己随时可能会死在这里。

    匪过如梳，兵过如篦。

    溃兵，他们的所作所为已经跟畜生无疑。

    这些溃兵在面对一群农夫时宛如凶狠的豺狼，仿佛这样就可以找回他们被敌人轻易冲散的勇气。

    邓肯握着粪叉悄悄后撤。

    他不认为自己有能力可以靠着一杆粪叉干掉三个装备精良接受过专业军事训练的士兵，其中有一个打扮还很像是中世纪的骑士，只不过没有装备板甲，也没有头盔，身上的装备有点像是罩袍锁子甲。

    “外挂呢？系统呢？”

    “深蓝！”

    “加点！”

    邓肯没有得到任何回应，他这时已经后退了数米，没有外挂他毫无胜算。虽然不知道这些农夫跟身体原主人的关系，但是他既然穿越了，获得了一次新生，就不甘心轻易地把小命交代在这。

    所以他准备战略性撤退。

    “那边还有一个！”那骑士打扮的男人已经杀红了眼，他布满血丝的阴鸷双目扫了一眼四周，当即道：“鬣狗，去干掉他！”

    不远处，一个表情狰狞的高瘦男子转身就朝着邓肯逼近。

    他从腰间取下了一个短柄飞斧，绕过前面的草垛，逐渐加速奔跑，试图在拐角处用飞斧解决他。

    “进入战斗状态！”

    恍恍惚惚间，邓肯好似听到了什么，下一秒他的意识便开始升空，一刹那间，他的意识仿佛进入了一片虚无，紧接着他看清楚了四周的一切。

    一个人烟稀少的破败村庄。

    三个士兵打扮的男人，用红色的标识醒目地标注在了村庄的地图范围内。

    他的面前好像是一个投影屏，用三百六十度无死角的上帝视野，将四周的一切都展现了出来。

    邓肯看到了一个正在逃跑的年轻人，手中死死地握着一杆粪叉，而距离他大概五十米外，有一个高瘦的溃兵正手持飞斧，从一个草垛的侧面绕过来，这附近是一堆草垛两座木屋，如果迎头碰上的话，估计连交手的机会都没有，对方一斧头扔出来，邓肯不死也得重伤。

    邓肯身上可没有着甲，就一件破烂麻布衣裤。

    投影画面的右下角。

    两个红色标识的溃兵还在屠戮其他的村民，其中一个有星的标识，估计是实力更强的骑士，地面上的尸体清晰可见，场面血腥残忍仿佛是在看一场身临其境的电影。

    邓肯的意识就漂浮在虚空中，他面前的投影画面仿佛是一个游戏界面。

    “游戏界面？”

    邓肯的意念微动，画面中保持静止的黑发少年突然动了起来，他先往前走了两步，又往后退了一步，紧接着原地跳了一下。

    他依旧控制着投影画面中的那副少年躯体，就像是前世打游戏操控人物一样。

    只不过这一次，他不是使用鼠标键盘，而是用得意念，身临其境，仿佛是在玩一个虚拟游戏。

    “这就是我的外挂吗？”

    “既然是游戏界面，那至少给我点数值吧？”

    “血条？法力？体力条什么的？”

    意念一动。

    邓肯面前的投影画面便开始轻微变化，一根短短的血条浮现，还缺了那么一角，蓝色的法力条空空如也，体力条倒是挺长，但也稍微消耗了那么一截。

    他现在就像是在玩一个动作角色扮演类的虚拟游戏，控制的角色则是他穿越后的这幅少年躯体。

    邓肯此刻的意识凌驾于躯体之上，仿佛是上帝视角般俯览四周发生的一切！

    “有没有技能？”

    “总不能我现在只能靠平a来打赢这场几乎必死的遭遇战吧？”

    一个农夫出身的少年，怎么可能打得过三个专业训练的战士。

    更别说对方的身上还有护甲，手中的武器也远胜于邓肯此刻紧紧握着的一根粪叉。

    ——“粪叉精通：你的出身，年幼时干农活的经历，让你熟练地掌握粪叉的使用，远超于其他的武器。在使用粪叉战斗时，大幅度提升致命，背刺，攻击速度等。没有人会太在意一个拿着粪叉的农夫。”

    ——“战斗栏【刺】：你没有接受过正规的战斗训练，你唯一熟练掌握的战斗技巧只有一招刺。”

    ——“战斗栏【翻滚】：你在年幼时经常打架，得益于此，你掌握一定的翻滚闪避技巧。但它并不是每一次都管用，至少对那些反应迅敏的敌人无效。”

    就这些？

    看着孤零零的一个刺和翻滚的战斗栏，邓肯有点紧张了起来。不过好在他前世不知道玩了多少个游戏，拿根木棍都能在卡拉迪亚捅出来竞技场的冠军，他此刻在看到了熟悉的游戏界面后，渐渐变得轻松了不少，至少他还有一个外挂，不是完全没有翻盘的可能。

    况且这一次不是用鼠标键盘操作，他的意念反应速度更快，不要怀疑一个骨灰级玩家的战斗技巧，在切换上帝视角克服了内心恐惧和身体本能后，他现在已经是有点跃跃欲试了。

    “魂系列游戏我都能一命通关，我就不信会死在这。”

    草垛旁。

    在意识进入了上帝视角后，这具被控制的少年躯体立刻变成了一个面无表情的冷酷战士，之前脸上的恐惧之色完全消失，只剩下来了双眸中的一缕兴奋和跃跃欲试。

    他先是站在原地蹦了一下，双手握紧粪叉挥舞，朝着空气刺出，然后右侧翻滚，沾满泥土污秽，进入了草垛堆的另一侧。

    “操作手感非常棒！没有丝毫延迟！”

    邓肯的意识正在操控这幅躯体，他默默地计算了粪叉的攻击帧，攻击距离，通过上帝视角看到了不远处那个高瘦战士正表情疑惑地停下脚步。（一秒60帧。）

    “那小子躲哪里去了？”高瘦战士表情疑惑，他微微抬头时，能看到下颚的一道刀疤。

    这村庄虽小，但外围也有一圈简陋栅栏，作为一个战斗经验丰富的老兵，高瘦男子原本打算从侧面绕到栅栏口，直接一飞斧爆了邓肯的头。

    他最擅长的就是投掷法兰飞斧。

    但对方走到一半突然不动了，还停在了木屋和一堆草垛的间隔地带。

    这片区域视野不是很好。

    高瘦男子下意识地换成双持武器，但很快他便轻蔑一笑，毕竟对方只是一个农夫，拿着一根粪叉，根本不可能是他的对手。

    他只需要小心一点，就能把这个逃跑的小老鼠抓出来处决。

    那高瘦男子略微侧耳倾听，他听到了脚步声，距离很近，就在侧面的草垛后。这些草垛有两三米高，堆叠整齐，间隔两米，农夫们全靠它们生火过冬喂养牲畜，它们还是这个时代的棉被，一旦到了冬天没有它们那可是要冻死人的。

    高瘦男子眼观六路耳听八方，非常谨慎地摸了过去。

    噗嗤！

    但是让他万万没有想到的是，他的一举一动都在邓肯的上帝视角监视下，在对方露头的一瞬间，一柄粪叉飞速刺出，迅如闪电，当场爆头，在凄厉无比的惨叫声中，粪叉的尖头戳爆了那个溃兵的眼球。

    这些溃兵装备还算齐全，但是没有头盔盾牌，厚重的铠甲应该也扔了，身上穿得多是轻甲。

    一寸长一寸强。

    邓肯的思路非常清晰，他有上帝视角，可以打敌人一个措手不及。

    粪叉虽然不是什么好武器，但是它有攻击距离的优势。这幅身体是年轻力壮的小伙子，常年劳作肌肉结实，全力一击肯定还是能打出伤害的，有上帝视角加持他能游走一波，这一大堆草垛就是他的天然屏障。

    啊！

    一声惨叫，敌人在被刺中瞬间浮现的一根血条，然后血条飞速消失。

    这就死了？

    这已经不是有伤害了，这是一击爆头，邓肯直接戳爆了这个溃军老兵的脑袋，粪叉尖头都刺进去了数公分，拔出来的时候还明显感觉骨头卡了一下。

    不同于前世打游戏，一切都是真伤，砍腿就残，断手就废，爆头直接就是致死打击，要不然一个溃军老兵怎么可能被一个农夫用粪叉一下就戳死了。这要是打游戏，怎么也得你来我往互砍那么几下。

    邓肯拔出粪叉时，发现粪叉尖头还挺锋锐，这一击爆头可能有‘粪叉精通’的加持，毕竟这是用了十多年的老家伙什。

    而且在上帝视角的操控下，他控制人物发动的‘招式：刺’，明显是腰马合一的全力一击，这要是让他自己来那肯定是办不到的，估计还没动手就紧张的不行，可是在上帝视角下，他只要意念一动，操控的身躯便立刻爆发出全部的力量。

    他对这幅身体的控制效率直接拉到了百分之百以上！

    “这波能打！”

    这边的动静已经惊动了另外两个敌人，整个小村庄就三四十口人，差不多已经被他们杀光了。听到这边传来的惨叫声，立刻便有另外一个凶狠的敌人赶了过来。

    更要命的是那个骑士打扮的阴鸷男子也一剑杀了眼前放弃抵抗跪地求饶的农夫，然后拔起武器朝着这边飞速逼近。

    他是标记着一颗星的敌方单位。

    一对二，要死！

    那个骑士打扮的阴鸷男子装备更好，身上穿着的是罩袍锁子甲，虽然一样没有头盔，但是他头上有一个罩布兜帽，边缘外露金属光泽，对方的手上有臂甲、护肘、护手甲，腿上穿着护膝、胫甲、包金属皮靴等，要不是胸前少了一件板甲，他完全就是一个罐头骑士。

    这波不好打。

    邓肯控制人物捡起了地上的飞斧，在拿起的一瞬间，一个十字星般不断变动的瞄准界面浮现，于是一瞬间他便想到了自己翻盘的机会在哪。

    “一次机会！”

    “一定要瞄准爆头啊！”

    这一刻，邓肯拿出来了当年读书时跟舍友网吧鏖战数天数夜的精神头，全部的注意力都集中在了准星上，那不断变动扩散聚合的十字准星代表着他对使用飞斧的技巧掌握，在没有接受过任何专业训练的情况下，他只能通过这个剧烈晃动的不稳定准星来瞄准敌人。

    跟打游戏一样，操作技巧可以弥补技能上的不足。

    中！

    噗通。

    在上帝视角的加持下，邓肯就好像是开着透视挂一般，卡着敌人露头的一瞬间，甚至是提前预判了半秒，一柄飞斧全力掷出，八米距离，直接正中脑门，对方魁梧的身躯扑通倒下，再次上演了一次血条消失术。

    这些敌人的血条跟他一样短。

    邓肯意识的投影界面上，体力条一下子消耗了一节，接着开始缓慢恢复。

    “就剩一个敌人了！”

    邓肯听到了轻微的喘息声，是操控的身体发出来的，他自己的意识则毫无感觉，观察的时候发现体力条已经消耗了接近一小半。

    虽然体力的消耗没有明显反馈到他的意识上，但是操控的躯体依旧有所表现。

    喘息。

    代表着两次全力爆发已经让身体感到一丝疲倦。

    就在这时，那个面容阴鸷的骑士也出现了，他的表情有一丝惊恐，双目死死地盯着不远处的少年，似乎有些难以置信。刚刚在乱战中，被他一拳头就打昏迷过去的少年，居然在苏醒后一下子就干掉了他的两个扈从。

    早知道当时就补一刀了。

    对面的草垛旁，少年面无表情地拔出敌人脑门上的飞斧，身影开始后退，正面对抗一个训练有素的骑士，他完全没有丝毫胜算。

    敌人就脑袋一个弱点，不爆头都很难重创。

    邓肯的意识控制躯体后撤，头都不回，直接钻进拐角的木屋后，那阴鸷骑士迟疑片刻，还是追了上来，只不过他非常小心，敌人熟悉这里的地形，他必须警惕对方偷袭。

    他的两个扈从明显都是死于偷袭的。

    邓肯控制身体不紧不慢地后撤，关注着体力条的变化，在上帝视角下，敌人的一举一动都无所遁形，敌人加快脚步，他就加快脚步，敌人放慢脚步绕过来，他就换个方向避开。

    双方的距离始终就是二十米左右，但那阴鸷骑士硬是死活找不到他在哪，只能感觉到那少年就好像是鬼魅般游荡在自己身边。

    见了鬼了！

    没有视野。

    他怎么知道我在哪个位置？

    那阴鸷骑士一身甲胄速度不快，在这不大不小直径也就是五十米左右的范围内，不管他怎么追，死活都追不上对方。

    透视挂。

    敌人的心理防线正在一点一点崩溃！

    上帝视角。

    秦王绕柱。

    在通过上帝视角发现敌人出现明显情绪变化后，邓肯的精神也开始高度集中。

    现在是猎杀时刻！

    ………………

    【ps：开新书了。求个追读。

    就这么多。】

 第二章 蛮族溃兵

    追不上。

    根本追不上！

    跑不掉。

    也根本跑不掉！

    战斗直觉告诉眼前的这位阴鸷骑士，只要他敢将后背暴露出来，立马就得吃对方一记法兰飞斧。

    但敌人是怎么知道他的位置，在这不过五十米的战场内跟他玩捉迷藏的？

    听声音吗？

    阴鸷骑士试图放慢速度，掩盖自己的脚步声，可是依旧毫无作用，对面完全把握了他的一切行动。

    鬼魅！

    敌人就好像是鬼魅幽灵般绕着他游走，仿佛是一只猫在戏耍老鼠，等待着他筋疲力尽的时刻。

    事实上，邓肯现在也是精神高度紧张，因为可以让他秦王绕柱的战场空间就那么大，十几个草垛，两侧的木屋，稍有不慎就会被敌人给追上了。要不是前世玩过不少恐怖游戏，被鬼怪异形在屁大的地方追着绕圈，如今还开着上帝视角，用意念操控身体，他根本就玩不了这一手精细微操，对方但凡抓住一点机会，全甲对无甲，那都是碾压性的优势。

    可偏偏就是这么小的战场内，那面容阴鸷的骑士死活追不上。

    他想逃。

    可是他刚有想要转身逃跑撤退的动作，立刻便有一股浑身汗毛乍起的感觉，后脑勺一下子变得凉飕飕的。

    他没办法形容此刻的感受。

    但如果换个地球人来，肯定会惊呼，这笔全图开挂，他在卡视野。

    三百六十度无死角。

    敌人的一举一动，甚至剧烈喘息一下，都在邓肯的全方位监视下。

    那个阴鸷骑士此刻应该后悔在溃败时丢掉了远程武器，当然，要是给邓肯一把能破防的弓箭，对面早就已经被他射成刺猬了。

    “看样子这个骑士的身体素质也就是比普通人强一些。”

    “这个异世界应该是低魔。”

    虽然是游戏视角操控，但战斗无限接近于真实，敌我的血条都扛不住一两下攻击。

    邓肯此刻视角卡得死死的，敌我双方距离二十米，几个草垛，高度两三米，根本看不清对面的情况，两侧有木屋可以卡视野，不管从哪个方向绕过来，他都可以从容应对。

    进可攻，退可守，只要追不上，你就拿我没有任何办法。

    无甲打全甲，肯定不能硬拼。

    邓肯现在就是仗着年轻跑得快，身手灵活，欺负对方一身重甲跑不动。

    此刻的局面甚至让他想到了小时候跟伙伴们玩捉迷藏，那时的规则是找到还要抓住，至少碰到一下才算赢，有些恶劣的家伙仗着跑得快就跟你玩秦王绕柱，死活都追不上他们。

    对面要跑路了。

    邓肯在敌人后撤的瞬间，立刻便意识到此时已经‘攻守易型’了。

    短短几分钟。

    他从被骑士追杀的农夫，变成了追杀骑士的农夫。

    “体力条还有一半！”

    一手粪叉，一手飞斧，邓肯卡着二十米距离的透视挂，不紧不慢地跟随着对方移动，如果脱离了这片区域，那他就没办法卡视野了。

    “不能这么耗下去！”

    阴鸷骑士的表情已经有一丝恐惧，他感觉今天像遇到鬼了。

    他从猎人变成了猎物。

    敌人像开了天眼一样，他的一举一动都被对方知晓，阴鸷骑士身披甲胄追了半天，硬是连衣角都没摸着。关键是对方也不跑远，就带着他不停地在这里绕圈，绕到最后他都已经有些头晕目眩了。

    他的精神高度紧张，担忧敌人突然从身后两侧冒出来。

    撤退。

    至少退到一个开阔地带，不能在这里耗。

    就在那阴鸷骑士一点一点后退出草垛堆时，突然间他浑身汗毛乍起，下意识地飞扑躲避，可是已经晚了，一柄法兰飞斧虽然没有爆头，但却砸中了他的后脑勺侧方，锁子甲挡住了攻击，可重击让他一时间头晕目眩，天旋地转，还没等他爬起来挥剑反击，一柄粪叉便已经充斥视野。

    上帝视角下。

    敌方被砸中后脑勺，出现了短暂的晕眩标识。

    邓肯果断出击。

    “别杀我……”

    噗嗤！

    鲜血喷涌，眼眶爆裂。

    邓肯拔出粪叉时，甚至带出来了一个戳爆的眼球组织。

    他转身拿起法兰飞斧，朝着敌人的脑门上就是一下！

    爆头！

    骑士还是血厚。

    一斧头劈在脑门上这才彻底嗝屁。

    “战斗结束。”

    恍恍惚惚间，邓肯仿佛是看到了敌人的尸体上浮现一闪而过的流光，直接消失在他操控的这幅躯体上。

    ——“军用武器掌握：你获得了熟练使用常规军用武器的能力，在使用单手、双手、长柄、弓弩、标枪、飞斧等武器时更加熟练。”

    ——“基础战斗技巧：你获得了刺、劈、撩、斩等战斗式，你在使用军用武器时，熟悉绝大部分的基础招式。”

    ——“格挡招架：你在战斗中可以尝试格挡招架敌人的攻击。”

    投影画面中的战斗栏一下子被拉满了，原本浅灰色的‘刺’式，更是出现了浅蓝色的边框，其他的式则没有任何变化，依旧是浅灰色的边框。

    “这是爆技能了？”

    邓肯发现自己似乎是从敌人的身上掠夺了他们的战斗技巧，就好像是经历了长年累月的军事训练，各种各样的基础式信手拈来。

    虽然不敢说有多高明，但是基础绝对扎实，没有个三年五载的功夫绝对练不出来。

    意识略微恍惚。

    当邓肯视野恢复时，意识已经脱离了上帝视角，他闻到了浓郁的血腥味，在之前的战斗中虽然也有感觉，可是没有这么清晰，甚至让他想要干呕。

    眼前入目的狰狞尸体也让人心神微颤，不同于上帝视角好似在打游戏，邓肯忍不住干呕了几下。

    他的意识重新回到了躯体内，只不过脑海中好像多了一些常年训练的战斗技艺。

    一股饥饿感袭来。

    邓肯在四周寻找了一下，最终翻开了那个骑士的尸体，找到了一个浸透鲜血的袋子，里面有小块的肉干，感觉像是鹿肉。这些肉干被鲜血浸泡，透着一丝腥味，可附近暂时找不到别的食物，他在井边用水洗了洗，直接干嚼。

    前世这种沾过死人血的东西，他是绝对不会吃的，可是现在他连杀三人，根本不在乎这些，沾的那点血就当调味料了，先补充能量再说。

    他现在算是明白为什么都说一个新兵只要上了战场活着回来就不一样了。

    邓肯发现自己的心态正在飞速变化。

    摸尸。

    他将三个溃兵的尸体拖过来，一个接一个摸尸，找到的东西都放一边堆着，那阴鸷骑士身高跟他差不多，应该是贵族出身，因为就他里面穿着有点像是绸缎般的内衬衣裤。

    直接扒下来，上面的血迹洗一洗，可比邓肯穿的这身破烂衣服强多了。

    死人衣服照样穿。

    他都穿越了，还有啥好忌讳的。

    天色渐暗。

    邓肯这个时候才有精力去消化原主人的记忆，这个家伙居然跟他同名，倒也省事了。这幅身体原主人少年时父母双亡，靠着亲戚接济长大，偷鸡摸狗，打架斗殴，声名狼藉，好在他那时已经十三四岁了，算是半个劳动力，总能混口饭吃。原主成年后被托关系送往城镇铁匠铺学手艺，其实就是打杂，那老铁匠根本就没认真教他。

    这个家伙不老实想走捷径，跟隔壁风韵犹存的老板娘勾搭在一起，最后事情败露只能灰溜溜地跑回这穷乡僻壤的小山村。

    原主的记忆没啥东西，他记忆最深刻的部分居然全是那皮肤雪白的老板娘。

    呸！

    也不是什么好东西。

    至于这次屠村的起因就不清楚了，原主只听到一句‘你们这群该死的贱民’！然后就爆发了激烈的冲突，这些个溃兵见人就杀，其他人只能奋起反抗。

    按照邓肯的猜测，起因肯定是溃兵洗劫村庄，不是因为抢夺财物，就是因为凌辱妇女爆发了冲突。

    吃了败仗，屠一些贱民出出气，发泄一下，老帝国传统了。

    帝国的军纪相当之差！

    他们稍微溃败动不动就是洗劫附近的城镇村落。

    天色渐晚。

    四周荒山野岭，邓肯也走不了，他将尸体收拢了一下，找了个相对干净的房子，用茅草铺了铺，凑合睡了一晚上。这村庄早被收刮的干干净净，就连一只鸡都找不到，窝棚里面没有任何牲口，只剩下一点牧畜的粪便。

    第二天一大早。

    他将遇难村民的尸体堆在木屋草垛那边，找了些柴火，迎着天边的晨曦，一把火烧了个干净。

    “我就只能做这么多了！”

    邓肯背上昨天在猎户家找到的一把劣质猎弓，朝着大火升起的方向平静道：“老兄，仇我帮你报了，人我帮你埋了。”

    “你可以安心的去了。”

    邓肯可不想背负原主什么因果，那风韵犹存的老板娘也不是他睡的，他从此就再无牵挂了。

    木屋点燃。

    大火冲天。

    在满天飞扬的尘土中，邓肯背上自己用得上的东西，头也不回地离开了这座偏僻的小山村。

    赶路半天，先扔东西。

    那些甲胄沉的要死，背着它们走山路简直是折磨自己，邓肯最后只穿了一套内衬短袍镶钉皮甲，有点像是游侠打扮，轻甲单位，其他的影响行动的东西都扔了。

    他此刻背着食物水，揣着收刮的一点钱币，感觉自己像是一个逃荒的难民。

    “我得想办法弄匹马。”

    这鬼地方是真荒凉，也不知道那些溃兵是从哪里败下来的，据说南方边境有领主叛乱了，直接投靠了敌国。

    帝国衰弱后，边境领主经常反叛。

    不奇怪。

    可惜原主也没啥见识，就没去过太远的地方，很多信息还得他自己想办法收集。

    邓肯走了小半天山路，终于是踏上了官道。

    四方大道。

    帝国鼎盛时期修建的，现在其实就是一条坑坑洼洼的扬尘路，早就已经几十年没有修缮过了。

    不过好在他终于是碰上其他人了。

    一支北境商队。

    他们加起来大概有二十几个人，后面跟着不少难民，骑马的商队护卫看到他便警觉地搭箭上弓，在一番询问后，这才勉强同意让他跟在商队后面逃往下一个城市。

    邓肯很自觉地跟那群难民走在一起。

    稍微询问一下，基本上都是附近逃难的人，只是听说帝国的军队又败了，逃亡北方躲避战乱。这商队也是紧急撤往后方，他们也没想到附近的领主居然会叛乱倒戈。

    反正眼下就是一团乱麻，溃兵将地方搅得乌烟瘴气。

    “这帝国看样子也是不行了！”

    还没等邓肯跟那些逃难的人混熟打探更多的消息，突然间一阵尖啸响起，紧接着便看到商队的护卫一阵惊慌，车队的骡马在收拢，货物堆在外侧，人往里面汇聚，一个个神色紧张无比，已经是做好了战斗的准备。

    “是蛮人！”旁边响起惊恐的声音。

    咻！

    一支利箭袭来，跟在商队后面的难民瞬间倒地一个，发出凄厉的哀嚎声，其他人顿时做鸟兽散，稍微清醒一点的人，立刻便朝着商队车马聚拢的半圈内跑去，因为骡马车队不够多，只能勉强围一个半圈。

    帝国最忠实的雇佣军。

    蛮人。

    这些年战乱不休，帝国少数的胜仗都是蛮人雇佣军打赢的，他们维护着垂暮帝国的最后一丝荣光。

    但是蛮人军队要是战败了，变成了溃兵，那就是一场彻彻底底的灾难了。

    他们烧杀劫掠屠灭村镇，比敌国军队还要残暴。

    “进入战斗状态！”

    邓肯感觉到意识在脱离身体，下一秒他再次切入了上帝视角，只不过这一次两侧有为数不少的红点，商队的护卫则表现为蓝色光点的标识，让他有点惊讶的是，在商队车阵的中央区域，居然还有一个特殊的黄点标记。

    ——“女巫【中立】（骷髅头标记）。”

    卧槽？！

    虽然在一开始出现空荡荡的法力条时，邓肯就想过这个世界可能拥有一定的超自然力量。

    不过那个被他干掉的骑士也就是身体素质比普通人强一些，他便想着就算是有超自然力量，那也应该比较罕见，却没有想到这么快就碰上了。

    人群中的女巫根本看不清。

    邓肯仿佛是脱缰的野马，速度远超于其他难民，一路狂奔躲进了商队的半圆车阵内。

    一阵箭雨袭来。

    那些跟在商队后面逃难的人瞬间就倒了一半，几个年轻力壮的勉强跟上速度，他侧后方一个壮硕男子看到同伴落后摔倒，转身就想拉他一把，却不想利箭破空，直接射穿了他的颈脖。

    至于他想拉一把的那人，发出一声惊恐的尖叫，推开同伴，手脚并用，屁滚尿流地爬进了商队的防御圈内。

    原地只有那男子的尸体噗通倒下。

    “乱世当不得圣母。”

    邓肯不由往后缩了缩脑袋，那壮硕男子应该是逃难众人里的猎户，颇有威望，应该有些本事，却没想到死得这么快。

    至于那屁滚尿流的年轻人，已经被吓惨了，瘫倒在地上半天爬不起来。

    一阵怪异的吼叫声传来。

    道路两侧的树林中，陆陆续续有蛮人溃兵走出，他们须发旺盛，状若野人，身披兽皮，上身多有刺青图腾，有些还抹着骨灰，用怪异的吼叫声惊吓一众人等。

    帝国最忠实的雇佣军，再次将屠刀对准了帝国的平民。

    ………………

 第三章 人头收割

    蛮人雇佣军一吃败仗，就要洗劫帝国百姓恢复士气。

    这是帝国的老传统了。

    那些蛮人部队必须先烧杀劫掠一番，才能重新恢复战斗力。若是战时帝国的军饷跟不上，他们直接屠了附近的村镇，也能原地凑齐军饷物资。对于一些帝国的高层来说，说不定蛮族军队拥有更高的性价比，因为有些时候是可以不用发军饷的。

    这些敌人有数量优势，但却没有强攻。

    因为商队的护卫还是有一定战斗力的，强攻估计得付出不小伤亡。

    那骑马的护卫首领朝着远处大喊，说得是北方蛮语，商队常年行走各地，擅长多种语言，意思大概是货物留给他们一半，放其他人一条生路。

    这些蛮人溃兵拒绝了。

    一个首领模样的凶狠男子走出，他身上披着熊皮，表情凶狠，用低沉的声音道：“留下全部财货和女人，我放你们走。”

    原来蛮人斥候眼尖，看到队伍里面居然还有一些女人，顿时有蛮族战士躁动不已。

    商队的人闻言表情犹豫。

    咻！

    一支利箭破空而出，直接射爆了最近的一个蛮人溃兵的脑袋，谈判瞬间破裂，战斗一触即发。

    邓肯看得很清楚。

    箭矢是从人群中突然飞出来的，根本没有见人搭箭上弓，就好像是凭空射出一支箭，让谈判再也没有了可能。

    那个女巫干的。

    商队里面就几个女人，对方一说要财货和女人，立马便被射死了一个蛮人溃兵。

    暴怒的蛮人军队开始进攻。

    他们应该是被打散的百人队，人数在三十左右，装备各异，不同于帝国的军队，他们大多是兽皮中甲，有些更是赤裸胸膛，持有双手战斧，或是双手剑，像是不同部队的溃兵聚拢在一起。

    但这些家伙跑得好快！

    要是之前邓肯秦王绕柱的那个骑士有他们的奔跑速度，恐怕他早就已经歇菜了。

    “这速度跟百米冲刺差不多了！”

    “蛮人的身体素质这么强吗？”

    这要是让对方正面冲一波，除了几个身手不错的佣兵能抗住，其他的估计都得瞬间崩溃。

    “给我战弓！”

    邓肯二话不说放下手中的劣质猎弓，直接伸手抓向了旁边一个护卫的北方战弓，那商队护卫也有点懵，还没反应过来，手中的战弓便已经被邓肯夺了过去。

    “给你这个。”

    他将那劣质猎弓扔了过去，瞬间搭箭上弓，战弓被拉成满月，弓弦绷紧，他穿越后的这副身体素质不错，战弓都能完全拉开，在投影界面里十字星不断晃动的瞬间，依靠十多年来玩游戏的经验，邓肯硬是在箭术不够的情况下，依靠摆动的十字星瞄准锁定目标。

    咻！

    一个冲在最前面的蛮族狂战士瞬间爆头，血条刹那浮现，然后消失，明显比前面遇到的人血条更长一点。

    但依旧是普通人的范围。

    “只要还有准星校正。”

    “我的技术就还在！”

    这一箭惊呆了战场上的其他人，蛮族溃兵也是表情惊惧，死得那个人应该是首领之一，要不然就是蛮族阶层的武士，相当于是帝国的贵族骑士。

    这些据说是被萨满赐福过的高阶战士拥有远超于常人的生命力，不是致命伤根本就很难杀死他们。

    当年帝国征服蛮族的战斗中，他们甚至敢直接硬冲帝国禁军。

    “一杀！”

    邓肯不紧不慢地搭箭上弓，注意着体力条的变化，开硬弓还是挺消耗体力的，不知道是不是因为刚刚射得太准，那变动的十字准星居然稳固了不少。按照以前打游戏的理解，箭术提升后，瞄准的准星应该会越来越稳，最后变成了一个指哪打哪的校正十字星。

    箭术练满那是一阵狂射，技艺不够前，那就只能靠自己的操作，通过手感测算等来进行瞄准。

    现在射速是别想了。

    “打啵q！”

    利箭破空，又一个身披熊皮的蛮族战士被当场爆头，蛮族喜欢冲锋在前，纪律较差，勇猛第一，经常有军队骨干冲得太猛被人干掉的情况发生，不过他们的战斗意志高昂，崇尚死在战场上才是真男人，病死床榻是懦夫行为，所以死了军官照样能打，溃散后还能重新收拢残兵再战，比帝国军队的士气不知道要高多少。

    但是连死两个军官，还是让他们不由畏惧起来。

    溃兵都是先大败了一场，士气本来就不高。

    在邓肯再次搭箭上弓时，明显有蛮族溃兵表情恐惧，居然转身逃跑撤了回去。

    一箭一个。

    这太吓人了！

    “神射手！”那商队护卫首领表情震惊，惊喜之余，带着两个人护卫在邓肯两侧，似乎是怕他被蛮人的射手干掉。

    小规模的局部战斗，一个神射手的威慑力是相当惊人的。

    “手感还在！”

    邓肯渐渐气定神闲。

    让他亲自上，估计这会儿已经手抖得连拉弓都不顺畅了，可是在上帝视角的界面内，那是当年打游戏以一敌百的气势都冒出来了。

    “我是卡拉迪亚的神射手！”

    “竞技场的冠军！”

    “战地的无畏骑士！”

    “灰烬之王！”

    邓肯略微抬高角度，抛射，趁着现在手感好，能干掉一个是一个。

    “吹波q！”

    利箭弧线落下，贯穿胸膛，虽然没有将敌人当场毙命，但是估计也活不久了。

    蛮族雇佣军本来就很少重甲，溃兵更是舍弃了一部分铠甲盾牌，神射手对付轻甲单位，那可真的是太爽了。蛮族领地多是崇山峻岭原始森林，在茂密森林里面弓箭手的威胁没有那么大，他们也不习惯穿重甲在森林作战。

    邓肯的手感一时间无可匹敌，准备一口气拿个五杀再说。

    咻！

    但就在这时，一支利箭袭来，在上帝视角下，邓肯瞬间警觉，已经意识到自己被敌方弓箭手狙击，可是还没等他做出反应，那利箭好似在空气中碰到了什么，居然自己偏歪了方向，绵软无力地落下，一箭扎在了前面那个瘫软在地男子的屁股上。

    他顿时鬼哭狼嚎起来，以为自己要死了。

    旁边的护卫首领直接一巴掌过去，扇飞了他一颗牙齿，将这个倒霉蛋扇得几乎昏厥。

    “闭嘴！”

    刀架在脖子上，瞬间便老实了。

    上帝视角下，邓肯注意到有一道披着兜帽的身影靠近自己，曲线玲珑，肯定是女人，她刚刚微微有一个抬手的动作，立马射向他的箭矢就偏离了轨道。

    女巫！

    原本黄色中立标识的印记一下子变成了蓝色，甚至有一点朝着绿色单位转化的迹象。

    这是变成友方单位了吗？

    邓肯没有丝毫迟疑，箭头转向蛮人射手的方向，他记得自己杀敌后可以夺取敌人的能力，干掉一两个蛮人射手，说不定能把箭术技能点出来。

    “娃抓q！”

    “喷他q！”

    邓肯的手感爆炸，一波连射，七支箭直接五杀，三个当场暴毙，两个重伤濒死，以一己之力硬生生将这波蛮族溃兵的攻势射崩溃了。

    那披着熊皮的溃军首领都吓得撤出了射程范围。

    上帝视角下，邓肯的点杀能力实在是太强了。

    他们唯一的机会就是趁着商队护卫慌乱时一波冲垮，等到防御阵型布置出来，那就不可能一下子攻破了。

    “想不到我玩了十多年游戏，居然会在这种情况下大杀四方！”

    上帝视角下。

    邓肯意识操控的少年表情冷酷，仿佛是一个无情的神射手，只有嘴角微微勾起一丝邪异的微笑。

    一旦进入上帝视角，操控的躯体就会变成一个仿佛机械化的杀戮者。

    那蛮族溃兵一共也就三十来人，一下子减员了六分之一，士气已经有点被射崩了，进退两难之下，只能先撤回去。他们强攻车阵不可能一下子就攻破，毕竟商队还有不少护卫，给邓肯争取一点时间，十杀也不是不可能的。

    更重要的是那个披着熊皮的蛮人首领害怕自己也被爆头了。

    邓肯的箭术当然没有那么准，但是有上帝视角的加持，外加十字星校正，他根本不用去管其他，也不用操控身体，只要手感上来了，瞄准了就是一个爆杀。

    自己亲自射箭跟打游戏射箭是两码事。

    “他们撤了！”有商队护卫在欢呼。

    邓肯最后搭箭上弓，瞄准了一个超远距离的抛物线，箭矢破空，直接横跨整个战场，大概有三百多米的距离，落在了某个蛮族溃兵不到三米的位置。

    这个距离其实已经没有多少杀伤力了。

    但无疑威慑力十足，这支蛮族溃兵以更快的速度撤入了森林内。

    在场的其他人神色无比震惊，那蒙着脸的女巫也眸光惊诧，没有想到这么远的距离，邓肯都能差点命中目标，要是换一把更强的弓，说不定还能再干掉一个敌人。

    “没有脱离战斗状态。”

    邓肯在上帝视角下操控着身体维持警戒，而商队的其他人也开始动作，护卫们分散在他左右，俨然已经把他当做主心骨护卫起来。

    那女巫也离邓肯一定距离，似乎也以他为中心护卫左右。

    商队乱糟糟地重新启程。

    那屁股中了一箭的年轻人看都没看不远处同乡的尸体，哭嚷嚷地让其他人也带上他，最后还是护卫首领看不下去，单手拎着他扔在了骡马车架上，至于他屁股上的箭，没人去管，他碰到后又是一阵鬼哭狼嚎。

    敌人还没有放弃。

    那些溃兵就吊在车队后面，想要找机会报仇。

    邓肯控制躯体，用上帝视角跟着车队行动，一路走了小半天，最终在一箭射向树林后，那些吊着的蛮人溃兵终于是撤退了。

    他们发现这个神射手简直是鹰眼！

    他们被吓到了！

    “这要是箭术再高一点，给我一匹马，卡好距离，我能单刷了他们。”

    要是上帝视角下校正的十字星更稳固，邓肯有把握把他们都给收割了。

    当然，现在他还不想那么冒险。

    不是生死关头没必要，逼退敌人就可以了，他的实力以后只会越来越强。

    ——“箭术掌握：你获得了熟练射手的战斗技巧，熟悉常规的猎弓、战弓、长弓等远程武器。你的命中率、射速有所提升。”

    ——“战斗式-斩首：蛮人狂战士非常擅长斩首攻势，他们的猛烈一击能直接斩首敌人。额外附加威吓、恐惧。”

    ——“肾上素爆发【特异能力】：蛮族狂战士的奇异能力，在接受萨满的仪式赐福后，他们可以在战斗中狂暴，以独特的方式让肾上素爆发。激活时锁定体力条，大幅度提升身体素质，结束后陷入虚弱疲倦状态。”

    这次掉落的技能不多，似乎并非是每个敌人都会爆技能。

    不过邓肯的战斗栏里面，劈、砍两个基础式都变成了浅蓝色的边框，应该是蛮族战士非常擅长这两种基础式。

    这要是全部都升满了，是不是一刀一个小朋友？

    “特异能力？”

    “果然，这个世界超自然力量还是有不少的。”

    邓肯更希望能开法力条，最起码也能像猎魔人那样，用点简单的戏法法印什么的。

    纯菜刀终归是差点意思，甘道夫不也能放个闪光术嘛。

    女巫。

    这个时候邓肯终于有机会好好打量混在商队里面的那个女巫，面容看不清，但是身材长袍根本遮不住，标准的巫师系列女术士身材，一双碧蓝色的眼眸，看脸部轮廓就能发现颜值很高，属于相当能打的那种。

    她在商队里好像没有什么存在感，其他人似乎会下意识地忽略掉她。

    “我的徽记在颤抖。”

    虽然心中好奇，但邓肯很克制，毕竟那可是骷髅头标识的中立单位。

    别玩砸了。

    商队在天黑前抵达了一个村庄，边境的村庄都不大，这个村子也就一两百人口，村民们十分警惕，只允许他们在麦场那边露营休息。有商队的伙计过去交涉，从村民手中换回来了一些东西。

    邓肯落脚的地方有股牛粪味，旁边有草垛，难民们不经允许搬了一些过来，铺在地上就当床了。

    那屁股中了一箭的年轻人已经拔下箭头，轻伤，简单包扎，影响不大，此刻正一脸殷勤地带着两个难民给邓肯铺一块休息的地方，点头哈腰，一副狗腿子的模样。

    还没等他啃干粮，商队护卫就送来了食物，还有一小壶酒，伙计跟村民交涉换来的时蔬煮了一锅杂烩肉汤，根本没理会其他难民，一个年轻伙计满是殷勤地端过来一大碗，一脸拘谨地放下告退，还时不时回头看他一眼，神色略微崇敬。

    北地战弓放在一旁，那商队护卫根本没过来要回，提都没有提一句，甚至给他专门准备了两个箭袋。

    整个村子非常安静，听不到一点家禽牲畜的声音。

    帝国老传统了。

    牛粪还在，牛没了。

    ………………

 第四章 夜袭？反杀！

    夜深人静。

    “进入战斗状态！”

    正在假寐中的邓肯突然睁开了双眼，他在一瞬间拿起了身旁的北地战弓，将枕头旁的两支箭袋背上。

    上帝视角下，他的意识进入了一片虚无的操控识海。

    邓肯目前还不太清楚触发战斗状态的条件，似乎是当他被敌人作为目标时，就会直接进入战斗状态，切换到上帝视角模式。

    他的身影一动，那靠在马车旁休息的女巫也瞬间睁开双目，碧蓝色的双眸好似刺破黑暗，直接锁定了不远处漆黑夜色下邓肯行动的轨迹。双方之间，目前还没有太多交流，这女巫伪装身份跟随商队一起前往北方，邓肯也不可能直接戳穿对方，免得惹来什么不必要的麻烦。

    他就是假装被那女巫长袍下傲人窈窕的身体所吸引，不经意会多把一些视线放在她的身上，而且不是看脸，主要就是看胸和腿。

    原主就是个想走捷径的家伙，要不然也不会勾搭隔壁风韵犹存的老板娘，所以邓肯的伪装至少有九分成功。

    那女巫明显以为邓肯是被她傲人的身材所吸引。

    她以为邓肯不知道自己的身份，而邓肯要得就是她以为自己不知道她的身份，然后慢慢地接触她，了解这个世界的超自然力量。

    男人被一个身材傲人的漂亮女人所吸引，这实在是太正常不过了。

    只要稍微再熟悉一点，邓肯就可以尝试搭话了。

    “不过现在先把麻烦解决掉！”

    邓肯的身影靠近车队，朝着护卫首领的方向摸去，对方很警觉，立刻便起身抬头低喝道：“谁？”

    在他的四周，几个商队护卫立刻醒来，一瞬间将手按在了剑柄上。

    这些人都是老手。

    按照帝国佣兵行里面的称呼，他们属于雇佣军士级的老兵。

    “那些蛮人摸过来了！”

    邓肯扔下一句话，整个人便朝着黑夜中遁去，现在的时间应该是凌晨两点左右，夜空下漆黑一片，根本看不清四周，而且这个时代有不少人都是夜盲症。

    那护卫首领立刻让其他人暗中警戒，当他抬头去找邓肯时，那神射手的身影早就消失的无影无踪。

    “天这么黑，他看得清吗？”护卫首领神色忧虑凝重。

    何止是看得清。

    邓肯的意念一动，投影画面中的一切便转化亮度辨识度，基本上跟白天没有什么区别。

    还是那些蛮族溃兵。

    他们似乎还不死心，半夜悄悄地摸了过来，已经潜伏到前方的树林，看样子是准备夜袭一波。

    “难不成我白天射死了什么重要人物？”

    “他们的首领想要报仇？”

    正常情况下，已经吃过一次亏了，他们没必要再来，车队的货物虽然不少，但以这支溃兵的战斗力，洗劫附近的村落城镇也能有不少收获。

    白天有两个披着熊皮的敌人，一个被他爆头射死了，另外一个跑得很快。

    一片郁郁苍苍的树林内。

    那支蛮族溃兵正在兵分两路，一队人马打算从南边绕过去夜袭车队，另外一队打算趁着敌人慌乱时从后侧击溃他们。

    “冲垮他们，乱刀砍死那个神射手。”

    “天黑了。”

    “他的箭术必定大受影响。”

    蛮族首领的表情狰狞，双眼满是愤怒怨恨，他的同胞兄弟白天被邓肯爆了头，这个仇他必须得报，砍下那个南人的脑袋，他才能洗刷耻辱。蛮族雇佣军将洗劫帝国境内当做酬劳的一部分，帝国高层也是默许的，这次大败重创了他的威信，如果就这么灰溜溜走了，恐怕弹压不住下面桀骜不驯的蛮族战士。

    夜袭。

    正规军夜袭一支护卫商队的佣兵，只要一波就能平推了。

    “标记！”

    邓肯的身影在黑夜中潜行，上帝视角下，他俯览整个战场的一切，直接将敌人里面带着一颗星的单位标记了出来。

    北地战弓的有效射程在一百五十米左右。

    邓肯直接计算距离，抽出一支箭，找了稍微高点的小山坡，架弓瞄准了敌人的必经之路，一条小河渠旁的土坡，他们得从这里过，要不然就得趟一条小河沟。

    一百五十米，一百二十米，一百米，八十米……

    咻！

    在得到了箭术掌握的能力后，瞄准十字星越发稳定，基本上不会有大幅度的晃动扩散，邓肯的视距横跨战场，甚至能够看到蛮人额头上涂抹的某种红色颜料。

    噗嗤。

    一个蛮族溃兵被当场爆头，有箭术掌握的技能后，邓肯射击的速度明显变快，而且瞄准十字星稳固后，他也可以轻易锁定敌人的要害。

    黑夜就是他最好的掩护。

    邓肯故意让他们过河时才动手，他一箭射出，立马抽出一支箭，瞄准了那披着熊皮的标记单位，不过在箭矢破空时，正好有人挡住了他，那个碰巧挡箭的敌人被射中肋骨，发出一声痛苦的闷哼声。

    如果是白天，他们肯定知道邓肯藏在哪，但现在是漆黑的夜晚，是他们自己选的伸手不见五指的夜袭时刻。

    邓肯不紧不慢地站起来，缓慢移动射击，一支箭接一支箭，不求一击毙命，只要射中了就行。

    黑暗中。

    那些蛮族溃兵只听到破空声，然后身边不断有人中箭倒地，很快他们就彻底崩溃了。

    “神射手！”

    “是那个神射手！他发现我们了！……”

    “他能看到我们！……”

    即便是阿尔脾亚山北面最好的森林猎手，也不可能在如此漆黑的环境下，几乎是百发百中，那些蛮族溃兵瞬间感受到莫大的恐惧。

    但邓肯只觉得他们聒噪。

    只要是玩过骑砍类的游戏，当敌人一窝蜂地堆在一个地方，根本就不用认真瞄准，朝着人堆聚集的地方疯狂射击就行了，这种情况下只需要射速，其他的都不重要，大致方位在那，一个人都能射死几十个敌人。

    这些蛮族溃兵完全被射懵了！

    等到有人纵身跳河时，其他人才反应过来，陆陆续续有人跳到了小河渠下，也有人想要转身逃回树林，毕竟有树木遮蔽，箭矢很容易被树木灌丛挡下。

    邓肯略微加速。

    他发现以自己目前的箭术技艺，可能要原地站着不动瞄准十字星才会稳固，一旦移动就开始乱晃，精准度也会有明显的下降。

    “原地射击，应该已经出师了。”

    “移动射击，明显箭术技艺还差不少。”

    “骑射，估计瞄准的十字星都能晃出花来。”

    邓肯的目标只有一个。

    干掉那个挂着一颗星被标记的蛮族首领，那个披着熊皮的蛮族狂战士，不把他干掉的话，这事就不算完。

    但他应该是有所防备，居然找了一件镶嵌甲，头部也带上了熊皮盔。

    没事。

    一箭射不死，那就再多来几箭。

    对很多骨灰级的玩家来说，不开着外挂，一人一骑一枪一弓，单挑个三四十人的部队那都是属于常规操作。

    更别说邓肯还开着上帝视角，那蛮族首领离不开他的视野范围。

    一箭！

    咻。

    破空声中，那蛮族首领闷哼了一声，腹部中箭，但是问题不大，因为他的血条浮现，只是掉了大概六分之一的样子，这家伙的血条居然有邓肯的两倍左右，还是第一次看到血条这么长的人。

    仿佛是福至心灵一般，那蛮族首领好似受到了莫名的指引，一下子在漆黑的夜色下找到了邓肯的位置。

    一个模糊的轮廓。

    彼此的距离大概是在一百米左右，以他现在的位置，逃到森林只有五十米，进入森林就很难射中了。而追杀邓肯需要冲刺百米，乡间小路，狂奔并不顺畅，但只要接近目标，哪怕是不用武器，这蛮族首领都有把握赤手空拳掐死那个神射手。

    吼！

    上帝视角下，被标记的蛮族首领单位身上突然闪了一下红光。

    他奔跑的速度一下子爆发了。

    “肾上素爆发？”

    “蛮族的狂暴状态？”

    距离正在飞速拉近，八十米，七十米，六十米，五十米，对方已经能够锁定邓肯的方位。

    意识空间内。

    邓肯很果断地激活了‘肾上素爆发’的技能，这个特异能力明显偏向于近战，但是在激活后，意念控制的人物也发生了奇特的变化，人物的瞳孔开始收缩，开弓的速度大幅增加，十字星瞄准直接就是稳固状态，都不怎么晃动一下的。

    肾上素爆发是全方位的提升，不单单是力量敏捷速度，身体的协调性，瞳孔聚焦等等，都会一起跟着提升。

    一箭，两箭，三箭。

    邓肯开弓的力道相当之猛，让人怀疑弓弦是不是会在下一秒崩断，但是身体的协调性完美地把握了战弓的极限，每一箭都爆发出惊人的杀伤力！

    噗！噗！噗！

    那蛮族首领此刻简直就是一头狂怒的野兽，硬生生顶着邓肯的射击冲了过来，他狂奔的速度相当快，在移动的同时，还能小范围地躲避射击。

    噗通。

    当他终于冲到了邓肯的面前时，这个魁梧的巨汉，身高接近一米九的猛兽，噗通一声跪地不起，鲜血渗透熊皮，他的胸前已经插了五六支箭矢。

    邓肯拿出一支箭，面无表情地瞄准了敌人的头颅。

    崩！

    弓弦崩断，这柄北地战弓最终还是断弦了。

    邓肯没有丝毫迟疑，直接拿起腰间的法兰飞斧，重重一击劈在了敌人的脑壳上。

    爆头！

    血条彻底消失，这家伙血厚的惊人。

    目标斩杀。

    邓肯抽身即退，也不摸尸体，朝着车队的方向撤离，因为已经有重整士气的蛮族溃兵朝这边跑过来了。

    战果辉煌。

    他这一波奇袭干掉了蛮族溃兵的首领，射死了五六个，射伤了很多个，敌人基本上已经没有多少战斗力了。

    首领一死，那些蛮族溃兵都溃散了。

    邓肯返回营地。

    商队的佣兵护卫们不敢轻举妄动，一直到天蒙蒙亮，才有人小心翼翼地出去打扫战场。

    回来的时候，那几个佣兵望向邓肯的目光，简直像是在瞻仰‘神人’一般。

    帝国蛮族雇佣军的战斗力有目共睹，一个百人队，正面就能冲垮帝国数百人的军团，而邓肯一个人就击溃了这么多，虽然说都是士气低迷的溃兵，但那也是蛮族正规军，这根本就是他们平时不敢想象的事情。

    蛮族战士确实厉害，普通士兵血条都比帝国的骑士更长。

    邓肯面无表情地坐在马车旁吃东西，他能感觉到那个女巫的视线时不时会假装不经意地落在自己身上。

    ——“强壮：蛮族武士生活于苦寒之地，在大自然的磨砺下，拥有远超于普通人的体魄。”

    ——“箭术精通：你的箭术技艺越发高明，足以媲美蛮族的森林猎手。大幅度增加命中率、射速，强化移动射击，额外强化狩猎特性。”

    ——“狂暴【特异能力】：肾上素爆发的分支进阶能力，大幅度强化力量体质，持续时间内不死于非致命伤，结束后进入严重虚弱疲乏状态。额外负面状态暴怒。”

    战斗的收获还可以。

    似乎他能掠夺的能力都是蛮族战士所拥有的，敌人没有的他也无法夺取。

    狂暴和肾上素爆发只能同时激活一个，持续时间结束后，感觉自己像是连着来了七发，整个人都被掏空了，疲乏无力，相当虚弱。

    这特异能力不能随便开，开完了战斗力至少削弱一半。

    邓肯站起来时，手臂都在微微颤抖，难怪帝国战场上蛮族狂战士只能打一波，第二波估计都变成了软脚虾。

    其他的基础战技略有提升，但是都不怎么明显。

    蛮族战士的武器都是刀斧类，基础式都是对应武器能用出来的招式，刀的招式主要就是劈、砍、撩、刺、截、拦、崩、斩、抹等，而蛮族战士日常训练的，肯定都是大开大合的劈砍，太技巧的基础式也不是他们的战斗风格。

    “基础式是可以通用的。”

    “刺式，在使用刀剑枪等武器时，都是一样发挥作用。”

    “我大概明白战斗栏的式该怎么用了。”

    刺。

    你用枪刺了很多年，换成刀剑，你就不会刺这一式了吗？

    同样的。

    你用刀能砍人，用剑用斧就不能砍人了？

    至于那个‘战斗式-斩首’，它算是一个组合招式，不管是用什么武器，刀剑斧，能斩首的都行，发动它的威力其实取决于最基本的式，其核心也就是‘劈’和‘砍’的技巧。

    邓肯大致明白了战斗栏的基础式是怎么回事，很明显他现在刺、劈、砍的威力最大，相当于是把这些简单招式重复训练了三五年的水平。

    商队很快重新启程。

    只不过这一次，邓肯坐上了一辆马车，毕竟他的战斗消耗有点大。

    没有内鬼，要不来点帝国笑话？

    ………………

 第五章 维度空间

    邓肯穿越两天了。

    作为帝国贱民的一员，他没看到帝国的敌人在哪，反倒是先跟帝国的溃兵干了两架。

    马车颠簸。

    旁边的一辆马车上，昨天那个屁股中了一箭的年轻人正趴在上面哼哼唧唧，这个家伙名字很怪，叫做阿尔玛衮，帝国贱民是没有姓氏的，如果有那代表着祖上出过什么人物。

    这家伙是个小人物，但从他的口中，邓肯得到了不少有用的情报。

    至于阿尔玛衮的身份，贱民，下九流里面的帮闲掮客，混迹于一切见不得光的灰色地带，靠着溜须拍马阿谀奉承帮人找乐子过活，你把他当成这个时代的龟公都可以，不过这种人也确实消息灵通。

    他之前生活的城镇布坎南被叛军屠了，阿尔玛衮是为数不多活着逃出来的人。

    这家伙很会察言观色，在邓肯视线落在他身上时，他立刻便抬起头来，狼狈地趴在马车货物上，双手扶着架子避免颠簸掉下去，还挤出一个皱巴巴的满是谄媚的菊花笑脸。

    这家伙笑起来有点像是年轻版的贾队长，反正就是长得又丑又猥琐，典型的尖嘴猴腮相貌。

    昨天他屁股还在滋拉冒血，硬是咬着牙爬起来偷村民的茅草给邓肯铺了一个上风口的休息地铺，还一副狗腿子的模样撅着腚趴在旁边听候差遣。

    看样子他是把邓肯当逃出生天的大腿了。

    他上一个溜须拍马的对象是难民里的猎户，因为逃跑时心软拉了他一把被蛮族猎手当场射死。

    这家伙看到同伴死了跑得比兔子还快。

    “这种人可以用，但是不能信。”

    这里没人看得起他，当邓肯问话从他口中打探一些消息时，他便立刻受宠若惊，自觉扮演起狗腿子的角色。

    一上午很快过去。

    邓肯身上的疲乏虚弱状态渐渐消失，这副作用持续时间还是有点长的，大概十个小时左右。

    “我必须是战斗状态才能进入上帝视角吗？”

    “平时行不行？”

    这会儿挺安全，他也有心思琢磨一下自己的外挂，如果平时也能进入上帝视角，那他能干的事情可就太多了。

    “退出游戏？”

    没用。

    “系统？给我切换视角？”

    还是没用。

    “要不试试冥想？”

    邓肯盘腿而坐，尝试放空自己的思想，在意识陷入一片静谧后，他进入了一片精神中的虚无之地。

    眼前的投影画面中，一个黑发的年轻男子正安静的坐着，表情平静好似陷入沉思。

    成功了。

    前几次都是战斗时进入，邓肯也没有时间仔细打量这片虚无，如今一看他似乎是飘荡在星空中，背景是一片寂静的宇宙星云。

    四周空无一物，只有一个投影画面，他自己也不是实体，而是更接近于虚无的灵体。

    上帝视角下，附近的一切生灵都被标记，甚至连路边的野兔都有一个小标识。

    ——女巫【中立单位】（骷髅标记）。

    商队的护卫全是蓝色标记，只有队长头上有一颗星，标记为‘雇佣军士’。

    “既然是游戏页面，能退出吗？”邓肯有点突发奇想。

    念头一动。

    眼前的投影画面便立刻开始变化。

    ——“是否归隐？”

    嗯？

    真的能退出？

    不过看起来并不是退出上帝视角，而是另外一种‘退游’方式？

    一行字渐渐浮现。

    ——“归隐【结束历练】：你将切断与人间体的链接，无法再通过这个人间体进入现实位面，人间体将以你目前的性格经历复刻一个人格，他将无法再获得额外的能力提升。”

    “维度空间将切换为‘观察者模式’，你的意识将暂时陷入沉睡，直至能量恢复完毕，捕获下一个契合的人间体。”

    ——“因果律【历练结算】：你在逃亡结束后，前往北方的城市开了一间杂货铺，因为接下来的旅程中，你没有再表现出任何的特异之处，女巫-特莉丝对你渐渐失去兴趣。

    你成功回归普通人的生活。

    一年后，蛮族叛乱，帝国北境全面沦陷，你所在的城市也无法幸免，战火中你失去了拥有的一切。

    为了东山再起，你加入了帝国军队。

    三个月后。

    你所在的帝国野战军遭遇了匈人的精锐骑兵，军团溃败，你侥幸逃亡，却身受重伤，几乎残废的你很快被帝国抛弃，你没有得到一厘一毫的补偿。

    没过多久你便沦为乞丐。

    没有了经济来源，你的身体越来越虚弱，旧日的伤病时刻折磨着你。

    最终，你在一年后死于一场寒冬的大雪。”

    操！

    乞丐结局？残废？病死？

    我为帝国打过仗！我为帝国流过血！

    就这结局？

    邓肯冷静下来后，很快意识到自己并非是常规的穿越，他操控的那副身体，只是一个‘人间体’，他真正穿越的地方是这个奇特的维度空间。

    如果他真的彻底‘退出’，那么他就会断开跟这个人间体的链接。

    至于观察者模式下，他需要沉睡多久，那就不清楚了。

    说不定就再也没办法醒来，毕竟他还只是一个凡人的灵魂。而且这个结局这么差，按照他的猜测，历练结算估计会影响到他在维度空间的一切。

    这个结局他根本没办法接受！

    不说是称王称霸，至少也得是一方领主吧？再不济也得是个贵族豪商？

    乞丐？

    乞丐是不可能乞丐的。

    这辈子都不可能当乞丐！就算是死在战场上，被乱箭射死，被乱刀砍死，他也不可能去当一个乞丐。

    男儿沙场上搏富贵！

    干就完事了。

    既然是降临的人间体，那就战斗到最后一刻！

    意识回归。

    邓肯再次恢复了第一视角，也就是意识进入了这幅‘人间体’，一个今年十九岁父母双亡亲戚也被帝国溃兵杀完了的帝国贱民。

    这场逃亡不是结束！

    他的传奇经历才刚刚开始。

    ………………

    邓肯活动了一下手脚，拿起北地战弓瞄准了路边树梢上的一只乌鸦，附近应该有尸体，所以才引来了乌鸦这种食腐动物。

    他用蛮人溃兵身上的战利品从商队护卫手中换了这把北地战弓，还有一根备用的弓弦，虽然说他的外挂是游戏画面的上帝视角，但是真正战斗的时候一切都遵守最基本的物理法则。

    刀会钝，弦会断，装备用了会损坏，人受伤了也会残废。

    所有人都是一命模式。

    直面人生。

    别无选择。

    “脸上的淤青还在。”

    邓肯摸了摸侧脸的淤青，略微肿胀，那阴鸷骑士带着臂铠重重一拳，可能打到了太阳穴，让这幅人间体原主直接归西。他的意识进入人间体后，侧脸的伤也没有完全愈合，稍微有一点挂彩，血条掉了一小节，都快两天了也没完全恢复。

    “不要受伤。”

    “我的身体也承受不住什么伤势，稍有不慎就可能残废！”

    “毕竟这个世界是真实的，不是真的在打游戏。”

    邓肯瞄准路旁树梢上的乌鸦瞄了一会儿，然后放下了手中的北地战弓，似乎是在思索什么。

    “不开启上帝视角。”

    “我箭术的技艺就跟普通的弓箭手差不多，基本上不太可能超常发挥。”

    “也就是说。”

    “在第一视角下，我的近战实力约等于一个帝国步兵，箭术接近于蛮人的森林猎手。按照游戏的方式来理解，蛮人的森林猎手相当于实力稍微靠前一点的弓箭手部队。”

    只有上帝视角下，他才能超常发挥，将前世打游戏的技术直接作用于现实，打出来相当惊人的战绩。

    “当前最重要的事情就是提升实力。”

    “乱世人命不如狗。”

    “我既然能夺取敌人的能力，那么成长的速度应该会非常快。”

    三场战斗下来，他已经相当于是一个熟练的老兵。

    邓肯目前最忌惮的就是这个世界的超自然力量，虽然整体来看似乎是低魔世界，但是车队里面还有一个骷髅头标记的女巫，遇到的那个蛮人首领也能开启狂暴，硬生生顶着箭矢冲到他的面前。

    当时邓肯看得很清楚，对方的肺都被射穿了，居然还能强行再冲三十多米的距离。

    “除了那个神秘的女巫。”

    “目前遇到的所有人，都是脆皮普通人，蛮族首领稍微难杀一点，但是也能杀。”

    自己也同样是脆皮普通人。

    脸上挨的这一拳，没有一个礼拜好不了。

    “这种情况下，我杀人容易，人杀我也容易。”

    车队前方传来一阵喧哗声。

    有个护卫骑马过来，凑到邓肯面前，微微低头，表情恭敬道：“前面的道路被一颗倒塌的大树堵了。”

    “附近有尸体。”

    邓肯起身从马车上一跃而下，没有进入战斗状态，隔着老远就能闻到一丝尸臭味，附近有十多具尸体，有些已经被乌鸦啄得面目全非。

    “应该是溃兵干的。”那沉稳老练的护卫首领骑马停下道。

    邓肯观察了一下四周，沉声道：“清理一下，快点赶路。”

    他蹲到一具尸体旁，发现有啃噬的痕迹，应该是某种大型动物留下的，但是看那咬痕，又感觉有点像是人类的牙齿形状。

    这些人死亡的时间并不久，但是尸体腐烂程度不低，似乎是因为什么加速了腐烂过程。

    “有点不对劲！”

    商队想办法挪开了大树，在耽搁了半个小时后重新启程。

    一直到走出去十多里远，邓肯这才稍微放松了一点。

    在翻过了一座山后，护卫首领下令稍微休息一下，而自己则带着两骑查探一下四周的情况。整个车队大部分都是骡马，只有几个精锐护卫骑得是旅行马，算是稍微能上点档次的坐骑。

    帝国缺马，真正的战马普通人根本弄不到的。

    “你在做什么？”一道轻柔的女声响起。

    邓肯一抬头，便看到了一双碧蓝色的眼睛，傲人的身姿，那件灰扑扑的长袍根本罩不住，明明拥有如此玲珑的曲线，但附近的其他人却视而不见，这有点不符合男人的天性。

    是那个女巫！

    邓肯没有找到机会跟她搭讪，她却反而用陶壶装着清水送到了邓肯的面前。

    “谢谢。”邓肯很自然地伸手接过。

    他看着对方好奇的眼神，放下一小张羊皮纸，平静道：“记人头。”

    村寨里杀了三个。

    遇到商队时，杀了五个。

    昨夜蛮人溃兵夜袭，他杀了大概七个。

    一共是十五个人头。

    他不知道要杀到多少个，自己才能真正适应这个世界。

    不过他现在杀人绝对不会手软了。

    那女巫一时间无言，只能深深地看了他一眼。

    “你是来自布兰村吗？”女巫试探性地问道。

    邓肯闻言，双眸微微眯起，原主出身的村庄非常小，就几十的人口，对方居然知道。

    他面无表情地点头道：“嗯。”

    女巫略微迟疑道：“村子里的其他人呢？”

    邓肯声音沙哑：“都死了。”

    “溃兵屠村。”

    “就我一个人活着。”

    那女巫的目光带着一丝歉意，小声抱歉后便转身离开。

    邓肯目送她的背影离去，然后开始翻找原主的记忆，在一小段并不深刻的记忆中，他找到了一丝线索。

    在儿时，有村子的老猎户提起过，群山的另一边，茂密的森林最深处，传说有一座树屋，里面居住着森林的仙女，她曾经救治过受伤迷路的猎户，还将他送出了那片原始森林。

    如果传说中的森林仙女是眼前的这位女巫，那么她应该活了有一百多年了。

    原主从来不信这些，他把这当做村里老人糊弄小孩的故事。

    “如果她真的是传说中的森林女巫？”

    “那么她为什么要离开？”

    “总不能是逃避战乱吧？”

    邓肯不知道女巫的实力如何，但是帝国传闻中，倒是有一些年轻漂亮的女孩被当做女巫烧死。

    猎巫运动。

    在帝国境内也有将近数十年的历史了。

    甚至在历史上，帝国的某位皇帝，就是传闻被女巫毒死的。

    “女巫。”

    “拥有超自然力量的强大个体。”

    “但是也能杀。”

    按照邓肯的猜测，女巫虽然拥有一些诡异的超自然力量，但也应该没有强大到非人的地步，要不然女巫也不至于会被教会追杀。

    “进入战斗状态！”

    突然间，邓肯的意识进入虚无，下一秒他看到了上帝视角的边界出现两个蓝色标记。

    紧随其后的是分散的数个红色标记。

    ——帕米提亚游骑兵。

    邓肯在逃亡了两天后，终于是看到了帝国的敌人，看打扮似乎有点像是半游牧民族。

    ………………

 第六章 逃亡！骑射

    轻骑兵。

    邓肯通过上帝视角看到了重伤的护卫首领，他的背上插着数支箭，幸好身上的甲胄挡住了大部分伤害。另外一个商队护卫肩膀中箭，已经明显影响骑马，他们的马匹比不过轻骑兵的草原马，这会儿已经快被敌人追上了。

    一死两伤。

    那些追在后面的轻骑兵拉开复合弓，马背上开弓搭箭异常熟练，一片箭雨抛射，其中一支箭射中马腿，坐骑吃痛下那商队护卫直接被甩了下来。

    这种情况下坠马，那个商队护卫基本上已经凉了。

    果然，那坠马的商队护卫艰难爬起，但其中一个轻骑兵已经举起了一杆轻型骑枪。

    夹枪冲刺！

    敌人的骑枪用硬木所制，长度在两米二左右，枪头带有插槽，用钉子固定，为了防止刺进人体后无法拔出，在枪头的后面还加上了枪翼。

    噗嗤。

    鲜血飞溅！

    那商队护卫当场毙命，战马冲刺赋予的强大冲击力，让他身上的镶嵌甲跟纸糊的差不多，地图边缘标记的蓝色单位瞬间只剩下了一个。

    “好强的战斗力。”

    敌人的弓骑兵还在追击，那护卫首领已经趴在了马背上，似乎是因为伤势有些难以支撑了。

    帝国边境的战斗到底打成了什么情况？

    怎么感觉像是一败涂地？

    邓肯立刻拿起北地战弓翻身上马，原主不懂什么骑术，他前世也没有专门学过，选得是一匹驽马，性格温顺，普通人都能骑，但是战斗力很低，因为它根本就跑不快，算是驽马和骡马的混血种。

    其他几个商队护卫反应很快，在看到邓肯突然有所动作后，立刻便骑马跟上。

    一路上的几场战斗，其他人早把他视作为队伍里的主心骨。

    车队那边，女巫也停下脚步，表情渐渐凝重起来。

    她的嘴唇微动。

    下一秒，不远处路边树梢上的一只黑漆漆乌鸦腾空而起，直接朝着战斗发生的方向飞了过去。

    不过这时邓肯的注意力全在战场上，根本没有留意到女巫的小动作。

    “游骑兵。”

    “应该是轻骑兵里面的精锐，看样子不是普通的弓骑兵，具备不俗的近战能力。”

    这时，数百米外已经看到了护卫首领的身影，他的半边身子倾斜，全靠马镫稳住身形，好似下一秒就会坠落马下。

    其他商队护卫看到立刻策马上前接应，一下子就把邓肯甩在了后面。

    他骑着一匹瘦小驽马根本跑不快，也不敢策马狂奔，没有骑术加持，搞不好就得坠马，直接摔个半死。

    距离一点一点拉近。

    那些追击的轻骑兵也看到了敌人，渐渐放慢马速，等待后面的援军，有人张弓瞄准，一发远距离的抛射，但是并没有命中，骑射的命中率是相当感人的，不是从小骑在马背上的民族很难诞生顶尖的骑射手。

    上帝视角下，邓肯的瞄准十字星已经晃得跟地震一样，在骑马奔驰的情况下，他的技术都没办法弥补修正。

    索性他干脆下马，直接张弓搭箭，在静止不动的情况下锁定目标。

    咻！

    一支利箭破空，直接射中马首。

    昨天干掉的蛮族溃兵让他的箭术提升不少，在步射的情况下，瞄准十字星已经很稳固了。

    射人先射马。

    敌人的战马中箭一阵悲鸣，那轻骑兵坠落马下被踩踏了一脚，虽然没有当场死亡，但是也明显受伤不轻，艰难爬起来时右腿已经是瘸的了。

    咻！

    邓肯不紧不慢再次搭箭上弓，第二箭射中了敌人的左肩，对方吃痛之下卧倒在地，似乎是在等同伴救援。

    噗嗤。

    但这时邓肯的第三箭已经射出，在上帝视角加持下，他直接命中对方的锁骨，箭簇穿颈而过，让这个敌人陷入了濒死的状态。

    “还能打吗？”

    邓肯神色略微紧张，舍弃马匹钻进了路旁的小树林内，以他的骑术一会儿真要是骑兵交战，那差不多是必死无疑。跑也跑不过对方，射也射不赢，没有任何骑射基础的情况下，他不认为自己能打赢一小队的轻装弓骑兵。

    还不如躲进小树林放冷箭。

    只要商队护卫能牵制住他们，以邓肯目前的箭术水平，说不定能反杀一波。

    这时商队护卫已经接应了重伤的护卫首领。

    有一个大胡子的护卫从腰间拿出一把短弩，迅速填装弩矢瞄准，不过却并没有扣下扳机，短弩的射程不够远，其他的护卫举起盾牌，小圆盾能挡的面积不大，只能护住要害部位。

    他们的战斗技艺跟帝国轻骑兵差不多，跟步兵唯一的区别就是会骑马。

    敌人拉开距离射了一轮箭。

    很典型的轻骑兵‘放风筝’战术，不过他们的箭术颇为高明，使用的是一种类似于‘安息回马箭’的技艺。他们可以在面对和背对敌人的情况下射击，这使得他们的骑术不会受到任何影响，操控坐骑依旧是如臂使指。

    “这要是按照骑砍来计算技能，这些弓骑兵的骑术至少有一百五以上！”

    好棘手的敌人。

    邓肯进入小树林就开始寻找机会，北地战弓的有效射程不如长弓，他也没有把握一击必杀，所以想要取得战果第一步肯定是先射马。

    只要敌人落马，他就有机会点杀。

    咻！

    在短暂的交锋中，邓肯终于找到了机会，他没有精力去关注商队护卫的战况，在敌方一个轻骑兵进入了他的射程内后，他便立刻瞄准战马射击。马匹的目标更大，以他目前的箭术百发百中并不困难。

    一阵嘶鸣声中。

    那轻骑兵的坐骑中箭悲鸣，但是没有坠马，他感觉到不对，调转马头就准备后撤，同时用草原语呼喊附近的同伴帮忙。

    邓肯没有迟疑，再度一箭射死了那匹战马。

    以他目前的箭术技艺，大概可以维持一点五秒一发的射速，但是体力条掉的很快，恢复速度跟不上消耗，最多连射二三十发，估计体力条就快见底了。

    敌人落马。

    他想要靠双腿跑出邓肯的射程就很难了，而且他策马奔驰在空旷地带，根本就没有躲避的空间。

    邓肯居高临下，连射三箭，直接射死了目标。

    但马上他就得跑路了。

    因为正在跟商队护卫纠缠的轻骑兵听到呼喊求救立刻分出两骑，一人负弓，一人提枪，从两侧绕向路旁的小树林。这要是没有上帝视角，邓肯直接就被敌人前后夹击了。

    “呼！”

    邓肯深吸一口气，神色略微紧张，他朝着小树林更深处后撤，同时取下了腰间的法兰飞斧。

    中！

    噗通。

    飞斧的瞄准更加困难，但邓肯还是将敌人一击爆头，直接从马上击落。

    咻！

    弓弦震颤。

    另外一个敌人已经发现了邓肯的位置，他迅速张弓射箭，箭矢破空，袭向邓肯的后背，以他穿着的内衬短袍镶钉皮甲当场暴毙是不太可能的，但是受伤不轻那是绝对的事情。

    你只有穿着重甲，才能身上插着十多只箭还能继续战斗。

    一阵微风拂过。

    仿佛是有蝉在颤鸣一般，那射向邓肯的箭矢突然偏斜了一点，直接射在了他身旁的树干上。

    上帝视角下，那代表女巫的标记已经进入小树林。

    邓肯毫不迟疑，六十米距离搭箭上弓，瞄准了敌人的头颅，直接射爆了目标的脑袋。

    远处传来怪异的呼喝声。

    那些正在跟商队护卫游斗的轻骑兵立刻撤退，等到邓肯走出小树林时，敌人已经渐渐撤离了战场。

    对方的战斗意愿也不高，吃亏之后立马退走了。

    这要是真的死斗下去，商队护卫估计得全军覆没，邓肯自己也只能独自逃亡，依靠茂密的山野树林来躲避敌人的追击。

    当然，敌人要是真敢追到森林里去，他反而是一点都不慌了。

    “女巫不见了！”

    就在邓肯重新观察战场时，代表女巫的单位标记已经不见了，大概是几分钟后，这才浮现在了上帝视角的边缘地带，然后从侧面悄无声息地回到了车队中。

    与此同时。

    正在撤退的轻骑兵重新聚拢，他们用接近于波斯语的俚语交流。

    “为什么撤退？”

    “我们肯定能吃掉他们！”其中一个骑手愤愤抱怨道。

    为首的队长面无表情，冷漠道：“他们只是一群商队护卫，吃掉他们有什么用？”

    “别忘了我们的任务。”

    之前碰到三骑，他们还以为是帝国的信使，想着很容易就能干掉，却不想啃到了硬骨头，自己反而折损了不少人手。

    这要是硬拼下去，他们估计也得付出不小的伤亡。

    正说话间。

    突然半空中一只黑漆漆的乌鸦掠过，那骑兵队长的战马好似受惊了一般，突然开始发狂嘶鸣，都等不及他扯死缰绳，那战马一下子朝着河道方向狂奔，只不过一两息的时间，那发狂的战马将骑手甩下马，马镫拖行骑手十多米，满地血痕，然后战马一蹄子踩爆了他的脑袋，狂奔坠落河道中。

    这突如其来的一幕，看得在场的游骑兵们面面相觑，所有人都是满脸惊愕的表情。

    车队外。

    女巫的身影停下脚步，她微微侧耳倾听，在乌鸦的嘶哑叫声中，嘴角微微勾起一丝妖艳的笑，很快悄无声息地融入队伍中。

    “脱离战斗。”

    ——“骑术掌握：你拥有不亚于草原游牧民的精深骑术，马背上的民族生来便有这种天赋。”

    ——“骑射掌握：你熟练掌握骑射的技巧，不亚于草原弓骑兵，在骑射时大幅度提升命中率。”

    ——“安息回马箭【战斗技艺】：你可以熟练在战斗中施展回马箭，在面对和背对敌人时迅速完成射击。”

    ——“骑枪冲刺【战斗技艺】：你熟练掌握骑枪冲刺的战斗技巧，在战斗中你可以迅速发动骑枪冲刺的攻势。”

    商队护卫伤亡惨重。

    几乎大部分人身上都带着伤，而护卫首领更是重伤不起，也不知道能不能够熬下去。

    “扔掉所有货物，带上生活必需品。”

    “所有人轻装赶路。”

    邓肯从小树林牵出一匹草原马，表情凝重，看着面前正在拔箭疗伤的护卫首领，沉声道：“必须得快，要不然我们可能就走不了了。”

    护卫首领艰难睁开眼睛，声音嘶哑道：“你是说，他们是……”

    “斥候！”邓肯斩钉截铁道：“最多一天时间，敌人的骑兵部队估计就杀过来了。”

    小股精锐轻骑深入敌后。

    这不是斥候是什么？

    说不定很快就有大量的帝国溃兵退到这里，敌人的骑兵打算在这里截住他们，然后直接一锅端了。

    邓肯没办法通过有限的信息判断战场局势。

    但从他这两天的遭遇来看，帝国军队应该是败了，而且是大败，搞不好边境的几个行省都得全部沦陷。

    帝国的疆域十分广袤。

    几乎囊括了大陆上最肥沃的土地，巅峰时期版图占到了大陆架的一半以上，但如此广阔的疆域注定帝国对边境行省的控制力大幅度下降，尤其是帝国衰弱后，行政机构极为臃肿僵化，等他们调集军队夺回失地都不知道要多久。

    这个庞大的帝国正在逐渐分崩离析。

    熟蛮叛乱，生蛮入侵，帝国的军团早就已经腐朽不堪，荣耀的鹰旗也成为摆设，最后一点战场上的门面还是蛮族雇佣军支撑起来的。

    “这帝国怕是要完！”

    邓肯沉思片刻，凝声道：“货物全部扔掉，所有人坐上马车，连夜赶路，尽快逃离边境，撤往北方城市。”

    说完，他便低头凝视着眼前的护卫首领。

    他才是商队真正的话事人。

    如果对方不同意，那邓肯就自己单人一骑独自赶路，最多问一下那神秘的女巫要不要跟自己一起走。

    不过那样就暴露了，女巫肯定会猜到什么。

    但都那种情况了，只能打开天窗说亮话，实在不行就大路朝天各走一边。

    邓肯跟他们非亲非故，做到这一步已经是极限了。

    战争中，个人的力量太渺小了。

    他不希望此刻卷入战乱。

    那护卫首领沉吟片刻，咬了咬牙道：“货物扔掉，所有人连夜赶路。”

    他这番决断，倒让邓肯不由高看了他一眼。

    战争来临。

    该舍弃就舍弃，只要人还在，总会有东山再起的机会，要是死于乱兵之中，那就真的什么都没有了。

    这年头屠城灭寨跟家常便饭一样。

    既然对方有这决断，那邓肯就再跟他们走一路。

    只不过他现在是单人单骑，万一遇到什么情况，也能随时撤退，在实力足够之前，他最重要的就是蛰伏，至少在百人敌之前，他还不能随便浪。

    以他目前战斗技艺提升的速度，百人敌并非是什么难事。

    如果能掌握超自然力量那就更好了！

    ………………

 第七章 森林女妖！旧时代的落幕

    夜幕渐深。

    茂密的树林中突然传来一阵窸窸窣窣的响动，紧接着一个披着灰色罩袍，身着浅灰色镶皮链甲，双手褐色护臂，黑色连指手套，腰间缠着绑带，下身灰色皮革长裤的魁梧身影浮现。

    在他的兜帽下是一双冰冷无情的双眸，当他微微眯眼时，瞳孔好似猫一般变化，呈现出接近竖瞳般的轮廓，但更接近于传说中的龙瞳。

    这道彪悍的身影似乎拥有异常敏锐的嗅觉，他的腰间挂着一个布兜，渗出暗红色的血液，从轮廓看像是一颗头颅。

    “巫术的气息。”

    这道凶悍的身影拔出长剑，蹲下去翻看了一下地面上的尸体，表情惊讶道：“一击毙命？法兰飞斧？”

    “是个老手。”

    他从游骑兵的尸体上摸出一个袋子，里面是食物，有点像是青稞面，他捻起一缕放入嘴里品尝了一下，很快就着水壶吃了一半。接着这人才走出树林，沿着乡间小道高速奔跑，身手敏捷远超于蛮人狂战士，完全凭借本能避开沿途的障碍物。

    一路狂奔。

    这道矫健身影最终在一群乌鸦逗留处停下，他手掌按在剑柄上，警惕地观察了一下四周，最终蹲下去似乎是在搜寻什么。

    但他好似一无所获。

    这道身影并不想放弃，他取下腰间的布兜，拿出一颗面目狰狞长满黑色尖刺毛发的骇人头颅，用长剑敲开头颅，掏出来了一小坨暗黄色的仿佛是油脂般的物质，最终他拿着几个瓶瓶罐罐一阵捣鼓后饮下，双目直接化作了竖瞳龙眼，追寻着凡人肉眼看不见的痕迹抵达了河道边。

    “鸦后-特莉丝。”

    这道身影瞬间扭头望向了不远处树梢上停留的一群乌鸦，表情凝重无比，喃喃道：“想不到居然能追踪到女巫集会的创始人之一。”

    地面微颤。

    远处有战马的奔鸣声，看起来有数百骑之多。

    这道彪悍身影略微迟疑，还是选择避让离开，他的个人武力固然惊人，但也不是军队的对手。寻常三五个战士，他还不放在眼里，但是十来个人他就有点吃力了，若是遇到成编制的小股士兵，那他就极有可能被军队围杀。

    如果正面对上这数百骑兵，踩也能把他踩成一滩肉泥。

    月亮升起，颜色浅红，不详。

    车队一行人舍弃货物连夜赶路，终于是在彻底黑得走不动道前抵达了一处落脚点。

    邓肯不敢放松警惕，闭目假寐，一众人等只休息了三个小时，便在天蒙蒙亮时再度启程，队伍中的伤员已经有人昏迷，放在马车上气息微弱，也不知道还能抗多久。

    终于，在第二天下午时，车队远远看到了一座小型城镇。

    询问之下，众人已经抵达北方的行省潘诺尼亚。

    对邓肯来说，他只逃亡了三天，可是对车队里面的其他难民来说，他们却逃亡了整整五天，一时间不少人发出劫后余生的哭泣。

    护卫们将首领送往城镇，紧急寻找药师救治。

    有些人的伤口只是简单包扎，如今已经恶化流脓，护卫首领更是失血严重，要是不赶快救治的话，估计这两天就可以吃席了。

    帝国征服北境蛮族后，也吸纳了他们的部分文化传统。

    北境的草药师在帝国疆域内都是独一档的，医术水平远超于其他地区，因为他们的前身是凯尔特人的祭司，也就是传说中的德鲁伊。如今诸多蛮族部落里面，凯尔特人已经衰弱，高卢地区大部分被帝国彻底同化，但是他们的草药学却以医师的方式传承了下来。

    现今帝国口中的蛮族主要是指日耳曼人，西日耳曼人是熟蛮，被帝国征服已经有数百年之久，形成了五大部落的统治集团。北日耳曼人定居于寒冷地区，他们是生蛮的一支，经常侵扰袭击帝国的边境。

    除此之外，蛮族还有很多部落分支，帝国文化传统极为傲慢，将周边的大部分部落民族视作为蛮夷。

    目前帝国的蛮族雇佣军，以法兰人最为能打。

    帝国鼎盛时期，曾经调集36个军团，将近三十万兵力对周边蛮族发动征服战争，基本上融入帝国的熟蛮都是那时候接受帝国文化转变的。在君士坦丁一世统治时期，帝国境内还迁入了大量的蛮族，他们渐渐成为军队的骨干，这部分蛮族被帝国同化后成为了军队的中坚力量。

    目前帝国还能打的军团，大部分都是蛮族将领。

    帝国正统在蛮族！

    数百年的时间里，从上到下的腐化让帝国越发衰弱，他们早就已经没有了当年征服大陆的雄心与勇武。

    “看样子这里很有可能是平行宇宙的地球。”

    邓肯刚进城镇就看到了教堂的十字架，多神教已经退出历史舞台，帝国的国教如今是天主教，猎巫运动最初就是教会发起的，但一开始并非是针对女巫，而是打击所有的异教徒，包括帝国曾经的正统多神教。

    自从‘米兰敕令’颁布后，一百多年的历史里，一神教已经占据绝对优势，多神教渐渐销声匿迹，直到最后一座供奉祭坛也被拆毁。

    多神教时期遗留下来的祭司传承，很多被审判为使用巫术的男巫和女巫，这就是提前发动的‘猎巫运动’由来。

    简单来说，它更像是统一信仰，伐山破庙，斩草除根。

    也是从那个时候开始，关于超自然力量的传闻越来越少。

    一行人找了一家旅店休息。

    这里的一切跟邓肯记忆中的地球还是有很大差别，不过他需要收集更多的信息才能更深入了解。

    阿尔玛衮殷勤地跑前跑后伺候着，邓肯都有点看不下去了，扔给他两枚银币让他先去找医师治疗屁股上的箭伤，这家伙伤口崩裂，屁股都还在往外渗血，居然还咬着牙仿佛狗腿子般伺候左右。

    邓肯进入房间休息后，就开始整理自己的战利品。

    他能带的东西不多，主要是钱币，奥古斯都时期，帝国就明确了金银铜三种货币制度，最常见的就是第纳尔银币，后面又铸造了几种小额的银币作为辅币使用。早期的第纳尔银币图案各有不同，但后期统一为奥古斯都的头像，背面则是凯旋门，这也是目前最常见的银币种类。

    6金56银，铜币若干。

    金币一枚来自阴鸷骑士，三枚来自蛮族溃兵，两枚是从游骑兵身上搜出来的，但是有一枚金币印着大胡子头戴王冠的人脸，也不知道是哪个国家的货币，有可能是美索不达地区的金币。

    银币大部分都是第纳尔，游骑兵的身上搜到了少量其他国家的货币。

    叮叮当当。

    邓肯收好眼前的钱币，这些就是他目前的全部家底了。

    在进入城镇后，伙食就好了很多，主食是干巴面包，有点像是法棍，起源是法兰地区，配熏肉蔬菜汤，以及一小节香肠，加上住宿三餐一天要花费两枚银币，看起来银币的购买力也不怎么高。

    毕竟帝国步兵一年的薪水也就是225第纳尔左右。

    这些年帝国战乱不休，其实很多士兵都没有领到什么薪水，一打仗根本没有多少人为帝国卖命。

    “含银量好像不高，这帝国吃枣药丸！”

    邓肯拿起一枚银币打量了一下，随手扔回了钱袋内，他前世又不是精罗，帝国要完就完呗，他都不介意推一把。现在帝国就靠蛮族军队撑着，什么时候蛮族也不干了，帝国崩塌就在瞬息之间。

    夜幕降临。

    邓肯盘腿冥想进入上帝视角，琢磨自己的外挂还有啥没开发出来的功能。

    按照他的理解，他穿越后灵魂绑定的是那片虚无的维度空间，人间体才是他能进入现实世界的关键，万一人间体死了，他就只能在那片虚无中沉睡不知道多久的时间，说不定就睡死在里面了。

    邓肯感觉自己的灵魂还是普通人的灵魂，人间体对现在的他来讲应该是非常重要的工具。

    意识进入虚无。

    上帝视角下，小镇的所有人口都被标记，最醒目的还是住在旅店隔壁房间的女巫，那骷髅头的标记实在是太亮眼了，就跟一个四处移动的世界级boss一样。

    其他的单位分散在地图的各个角落，有不少一星的标记，还有一个二星的单位，标注为‘退役百夫长’。

    邓肯正好奇地用上帝视角观察这个小镇的情报。

    突然间。

    在地图的边缘区域，一个醒目的金色三星标记单位出现，他的打扮相当干练，罩袍兜帽，身着链甲，背负长剑，悄无声息地翻过木墙进入了城镇内。

    ——猎魔人（龙血者）【中立单位】！

    嘶！

    这家伙身上的三颗金星好亮眼。

    如果用以前玩中古全面战争的视角，这个家伙至少是个精英单位，可以一个人单挑一小队士兵的实力。至于车队里面的那个女巫，毋庸置疑是英雄单位，实力深不可测，是目前为止邓肯见到的最强超自然个体。

    “好像这些超自然单位都是中立阵营。”

    “他们与世俗保持距离吗？”

    邓肯通过上帝视角仔细地观察了一下，确定对方就只有一把剑，不是随身携带一把银剑一把钢剑。

    实力非常强！

    这家伙在城镇里游走了一圈，就跟刺客信条一样，一个助跑跳跃，攀住屋檐，一百八十度旋转，依靠强大的核心力量翻身而上，仅仅是瞬息间就跃上了房顶。

    这样的高难度动作，根本不是一般人能做出来的。

    那猎魔人逐渐靠近了旅店，但是他站在小巷里迟疑了一下，邓肯拉近视角调整亮度，看到了对方有一个掂量钱袋的动作，然后他一转身钻进了旁边的窝棚，直接躺在了牲口棚的草堆上。

    现在的时间接近凌晨，这时候住店很不划算，看对方的举动，邓肯猜测是为了省钱，也可能是方便监视附近。

    “第纳尔贬值，猎魔人都没啥钱吗？”邓肯有点想笑。

    不愧是帝国。

    隔壁传来一丝轻微的响动，女巫的标记动了，她走出房门，站在走廊上，然后停顿数秒，接着在邓肯门前静立片刻，随后悄无声息地朝着旅店外走去。

    “要不要跟上去看看？”

    那女巫已经离开了旅店，邓肯略微迟疑便跟了上去。

    在上帝视角下，他不需要跟得太近，只要不脱离地图视野范围就行，女巫应该也没办法发现他。

    邓肯意念操控人物，在旁观视角下悄咪咪跟随，距离间隔大概有一百五十米左右。

    牲口棚，草垛上，那金色三星标记的猎魔人翻身而起。

    “五感这么敏锐吗？”邓肯瞬间高度警觉。

    但在上帝视角下，那猎魔人也是躬起身子悄咪咪地跟上来，保持着大概五十米的距离，行动非常小心，好像是害怕被邓肯发现。

    这就是一个跟一个了。

    女巫行动时没有任何脚步声，就跟鬼魅漂移一样，邓肯要不是开着外挂根本发现不了，那猎魔人没有追踪到女巫，但却觉察到了邓肯的脚步声，于是他间接性地追踪上了女巫的踪迹。

    “她要去做什么？”邓肯略微疑惑。

    女巫一路离开了城镇，进入了茂密的森林内，要不是开着上帝视角，邓肯早就已经跟丢了。

    也不知道走了多远，天空中的一轮月华洒落。

    前方出现了一颗高大的橡树。

    在邓肯的上帝视角下，女巫已经摘下了面罩，露出了一张美艳到有点妖异的脸庞，仿佛不是人类，更像是传说中魅惑众生的吸精女妖，她外露颈脖锁骨的皮肤白到有点反光，是那种仿佛是瓷器般的冷白皮，这个时代就算是最养尊处优的贵妇也极少有这样的皮肤。

    “祭司大人，救我！”

    就在这时，前面空旷的林地内浮现一道朦胧的虚影，呈现出一个美丽女性的轮廓，她模样渐渐清晰，从橡树的倒影中走出，直接跪在了那女巫的面前，哀求道：“救救我！”

    嗯？！

    邓肯瞳孔微张。

    ——森林女妖（树精）【中立】！

    希腊神话中的森林女妖，又名树精，也被称作森林女神，是指些身份较低、年轻漂亮的自然精灵。她们生活在山顶（奥莱阿德山）、泉水、河流边（拿埃阿登河）或森林树木里（德里亚登森林），她们象征人性中非理性的动物性一面，传说每一棵橡树都居住着精灵，而这些精灵通过森林女妖向人类传达神谕。

    又是一个超自然单位。

    不过她就只有一星的标记，恐怕战斗力也不怎么样。

    女巫微微蹙眉，摇头道：“我不是祭司。”

    “祭司的时代已经过去了。”

    就在那森林女妖露出一丝哀怜绝望时，那女巫又轻声道：“你遇到了什么危险？”

    听到女巫的话，那森林女妖仿佛是抓住了最后一根救命稻草，声音悲戚道：“猎巫人！”

    “教会的猎巫人。”

    “他们要对我们赶尽杀绝！”

    “有一个非常强大的猎巫人来到了这里，他是绝对不会放过我的！”

    “大人，救我。”

    听到那森林女妖的话，邓肯下意识地扭头望了一眼跟在后面的猎魔人，进入森林后，他就跟丢了，落后了一两百米，但他似乎擅长追踪，又慢慢地跟了上来。

    不过他好像追踪错了位置，绕过邓肯，直奔女巫的方向。

    ………………

 第八章 命运岔口

    树环内。

    女巫发出一声幽幽的叹息，仿佛透着几分无力，轻声道：“我也不一定是猎巫人的对手。”

    “他们很熟悉我们。”

    “知道我们的一切，知道我们的弱点。”

    那森林女妖抬起头来，声音凄切道：“大人如此强大，对付那个猎巫人并不难。”

    “你难道真的要坐视我等消亡于此吗？”

    女巫面露一丝不忍，轻声叹息道：“就算我杀了那个猎巫人，又能怎么样？”

    “还会有新的传教士，更多的猎巫人来到这里。”

    说完，女巫凄美的面容望向了教堂的方向，凝视着黑暗中的十字架，幽幽道：“属于我们的时代已经结束了……”

    这位强大的女巫面对时代的剧变亦有深深的无力感。

    那是一座大山。

    压得所有超自然力量者都喘不过气来。

    听到女巫的话，那森林女妖也面露一丝绝望，她宛如是凋零的花朵般，黯然地起身，行礼，告退，仿佛是准备接受死亡的命运。

    “等一等。”

    女巫突然叫住正要在橡树阴影下消失的森林女妖，她神色迟疑，思考片刻后道：“我正在追寻一个预言的线索。”

    “如果成功了。”

    “我可以带你离开这里，前往一个远离大陆的宁静国度定居。”

    森林女妖的面容悲戚，幽幽道：“诸神已被抛弃。”

    “预言又有何用？”

    女巫一时无言，她预言的未来是无尽的大火，无数的同类在火焰中凄厉哀嚎，燃烧的十字架，代表着对她们的无情审判。

    异端！

    那是长达近千年的悲惨命运，那是名为‘黑暗时代’的中世纪。

    黑暗已经到来。

    中世纪即将来临！

    她必须抓住命运中最后的一缕光，因为那代表着她们仅存的希望。

    女巫神情肃穆道：“预言告诉我，教会将会开启对‘异端’长达近千年的审判，黑暗的中世纪马上到来。”

    “改变一切的命运之子也已降临。”

    “他有可能影响世界的未来，其中一道命运的轨迹，他为我们指引了前进的方向。”

    “遥远大海的另一端有片寒冷国度。”

    “在那里我们可以远离世俗，躲避纷争，静静等待着千年之后，新时代的启蒙之光。”

    森林女妖愕然停驻，表情将信将疑。

    女巫平静道：“我可以为你的栖息地施加一道屏障，这也许能瞒过那个猎巫人。”

    森林女妖面露一丝欣喜，刚想要感谢，突然间发出一声尖啸。

    ——“猎巫人！”

    黑暗中，月光照耀的树环边缘，一道身着灰色兜帽罩袍的身影缓缓走出，他身上的链甲微微反光，灰色的臂铠，黑色的连指手套，手掌握着背后的剑柄，一双冰冷的双眸好似毫无感情，瞳孔一片琥珀色，呈现出龙一般的竖瞳。

    气氛一下子仿佛结冰。

    女巫的表情凝重无比，似乎这个猎魔人对她的威胁很大，而森林女妖则面容惊恐，近百年的时间里，不知道有多少同类死在了猎巫人的手下。

    森林中略有响动。

    还有人？

    女巫和猎魔人表情惊疑，黑暗中，月光的照耀下，一张英俊消瘦的侧脸浮现，修长挺拔的身躯走出树林，北地战弓拉如满月，冰冷的箭矢瞄准了前方的猎魔人。

    邓肯面无表情地从黑暗中浮现，没有走向不远处的女巫，静立在原地，但背对女巫，神色冷酷地注视着那个猎魔人。

    “是你！”女巫面露惊喜，神色稍安。

    三道身影对角相持，猎魔人的表情也凝重无比，他以为自己追踪的是女巫，没想到跟了半天是另一个人。

    命运之子？

    是我吗？

    遥远大海的另一端有片寒冷国度？

    应该不是大不列颠。

    冰岛？

    冰岛似乎九世纪才开始有殖民者，如果是大海的那边，应该就是冰岛了。

    这个世界的预言法术这么厉害？

    那猎魔人看了一眼女巫，又看了一眼邓肯，对阴影角落里的森林女妖完全无视，似乎根本不在意她的实力，他缓缓开口，声音沙哑道：“鸦后-特莉丝。”

    女巫凝视着对方的竖瞳龙眼，轻声道：“屠龙者-圣乔治。”

    等等？！

    圣乔治屠龙？

    邓肯的表情一下子凝重无比，他没有想到那个猎魔人居然会是传说中的人物。

    不对。

    现在大概是公元450年前后，很多传说中的人物估计都还没有出生。如果时间再往前那么一些，那就是到处都是神话人物的时代，毕竟那会儿有点人神共居的意思。

    时间大概提前五百来年，说不定就能碰上行走世间的耶稣。

    阴影下，猎魔人平静道：“我现在叫乔治-保罗。”

    “一个流浪的猎魔人。”

    女巫，鸦后-特莉丝表情颇为疑惑，她轻声道：“我现在是特莉丝-海瑟薇，一个隐居的森林女巫。”

    邓肯这时不合时宜地插嘴道：“邓肯，帝国边境布兰村的农夫。”

    “没有姓氏。”

    这种说不定会被历史传说铭记的时刻，他怎么样也得打卡强行插嘴一波。

    插就完事了。

    邓肯的突然插嘴无疑是让两人都不由沉默了片刻。

    最后还是猎魔人先放下了握在剑柄上的手，他注视着对面的女巫，平静道：“我现在已经不再为异端审判庭服务。”

    “一部分猎巫人脱离了审判庭。”

    “我们是自由的侍奉主的猎魔人，为人类清扫魔物的威胁。”

    这位猎魔人在教会的地位非常之高，他拥有直接以信仰之名，审判其他大主教（总主教）的权力。

    上帝视角下。

    那猎魔人的标记重新变回中立的黄色，他的标记一直都不是那种明显的敌对红色。

    看他的意思，他自称的猎魔人有别于教会的猎巫人，不属于审判庭，没打算插手异端的纷争，更多是致力于解决威胁到普通人的魔物。应该就是各种稀奇古怪从上古神话时代残存至今的怪物们，毕竟对方有可能是当世唯一的一个屠龙者。

    女巫表情将信将疑。

    那猎魔人也不在乎，视线扫了一眼树影下瑟瑟发抖的森林女妖，转身离开了这片树林。

    他找到鸦后-特莉丝，就是为了表明立场。

    从今天开始，他与他的追随者们便跟异端审判庭没有任何瓜葛，他们会独立于教会之外，专注于对付那些真正威胁凡人的邪恶生物。

    猎魔人兄弟会。

    自从‘米兰敕令’颁布后，教会已经不再是他眼中的那个教会了。

    权力。

    教会的权力正在急剧膨胀，他们甚至提出了‘教皇国’的设想。

    邓肯目送那位猎魔人离去。

    旁边的女巫没有任何动作，他也放下了手中的北地战弓，毕竟那道远去的身影可是真正的猎魔人，以圣为名，成名战就是屠龙，说不定未来会是这个世界猎魔人的祖师爷。

    一阵微风拂过。

    那森林女妖已经悄悄消失，鸦后-特莉丝注视着眼前的邓肯，轻声道：“你早就已经知道了？”

    邓肯微微点头道：“嗯。”

    鸦后-特莉丝的表情略带疑惑：“什么时候？”

    邓肯想了想道：“跟蛮族溃兵交手的时候，我能感觉到有一支箭射向我，但是它却突然偏了。”

    “后面再跟游骑兵交手，我就能完全确定了。”

    鸦后-特莉丝露出原来如此的表情，她轻声道：“你的灵性很强，有战士的本能。”

    邓肯将箭矢插回箭袋，平静道：“你路上突然问我布兰村的事情。”

    “我就想到了年幼时，村里长辈跟我讲的故事，传说在群山的另一边，茂密的森林最深处，有一座树屋，里面居住着森林的仙女，她曾经救治过受伤迷路的猎户，还将他送出了那片原始森林。”

    那女巫的眸光微微闪烁，她凝视着眼前的邓肯，缓缓道：“你因为这个所以帮我？”

    邓肯点头。

    两人朝着森林外走去，女巫重新戴上面罩，突然问道：“你听到了多少？”

    上帝视角下。

    目标还是蓝色标记单位，邓肯平静道：“差不多都听到了。”

    女巫沉默不语，片刻后道：“不要告诉其他人。”

    邓肯点头。

    在走出树林时，鸦后-特莉丝凝视着邓肯的背影，这个男人的五感非常敏锐，远超普通人的范围，而且他的战斗技艺提升迅速，只不过是一场战斗的功夫，就能熟练骑马与骑射，这种天赋就连她都感到惊叹，不由想到了神话时代的人类英雄们。

    鸦后-特莉丝似乎有些犹豫，她最终开口道：“你接下来有什么打算？”

    邓肯站在旅店门口想了想道：“不知道。”

    “先走一步算一步。”

    “这个世道先想办法谋个立足之地吧。”

    女巫的表情有所意动，她轻声道：“你要不要先跟我一起前往不列颠尼亚？”

    邓肯表情似乎是在思考。

    他沉声道：“去不列颠岛做什么？”

    鸦后-特莉丝缓缓道：“去拜访另一位巫师。”

    嗯？

    另一位巫师？不列颠岛？

    邓肯好似想到了什么，询问道：“谁？”

    鸦后-特莉丝神色颇为尊敬道：“梅林。当今世上最厉害的巫师之一！”

    梅林？！

    我果然降临的是接近神话末期的时代。

    亚瑟王呢？

    他好像就是公元五百年前后的人物，在罗马帝国覆灭后，蛮族的危机波及到英格兰地区，期间日耳曼人的分支之一，撒克逊人大举入侵，他们就是现今英国的主要人口构成。

    亚瑟王是凯尔特人，其代表民族就是爱尔兰人、苏格兰人和威尔士人，古不列颠神话中，亚瑟王在梅林的帮助下屡次击退了撒克逊人的入侵。

    但最终撒克逊人还是征服统治了不列颠岛。

    这会儿亚瑟王不知道有没有出生，但是梅林应该已经活跃，并且在超自然力量的世界拥有赫赫威名。

    传说中。

    梅林是坎比翁（半人半魔)，由梦淫妖（incubus）与凡间女子结合所生，恶魔血统使梅林继承了超自然的力量和超越凡人的智慧。【注释：魅魔原形，引诱男人并使他们屈从于自己意愿的梦魇女妖，这个广为人知，而男性魅魔则是梦淫妖，喜欢捕食女人的恶魔，并且渴望繁殖出半人半魔的坎比翁。】

    看邓肯似有所动，鸦后-特莉丝当即道：“我可以给你一大笔钱。”

    邓肯神色迟疑：“我考虑一下。”

    鸦后-特莉丝也没有强求，她为了追寻预言中的命运轨迹，决心游历整个大陆寻找命运之子，避免同类未来近千年的悲惨命运。

    为了这个伟大的理想，她愿意付出一切，即便是牺牲自己也在所不惜。

    她需要找到那个未来黑暗时代可以庇护女巫，庇护其他无辜拥有超自然力量者的宁静国度，只有这样她们的传承才能迎来千年之后启蒙时代的微光。

    女巫终归也是肉体凡胎。

    鸦后-特莉丝虽然非常强大，但是独自一人行走大陆依旧很不便，邓肯的实力有目共睹，很多时候刀剑比巫术更容易解决问题。

    一夜无话。

    第二天清晨，邓肯还没想好怎么答复那位女巫，他的房门便被人敲响了。

    门外是受伤的护卫首领，另一个人搀扶着他。

    这护卫首领名叫卡图斯，其实是帝国贵族豢养的私人武装力量，以商队护卫的形式存在，并且顺带保护自己在商会贸易的利益。

    卡图斯的脸色苍白，他在另一人的搀扶下坐好，神色诚恳地望着邓肯道：“邓肯阁下。”

    “不知道你接下来有什么打算？”

    邓肯表情略微奇怪，轻声道：“暂时没想好。”

    卡图斯看了他一眼，趁热打铁道：“帝国这些年越发动荡，蛮族频繁入侵，亚细亚地区也岌岌可危。”

    “帝国内部派系纷争不断，蛮人在军中越发势大！”

    “邓肯阁下有没有想过趁此乱世建功立业？”

    对方一开口，邓肯就知道他要干什么了。

    就是不知道他是哪一位大贵族手下的人，是帝国老牌贵族还是新晋的蛮族权贵，要知道现在帝国同化的熟蛮，那也是视其他部落民族为蛮夷的，甚至帝国早期征服同化的蛮族还鄙夷君士坦丁一世接纳的那批蛮族。

    蛮族的鄙视链层层迭代。

    一点不开玩笑。

    帝国的正统真的在蛮族身上。

    邓肯前世要是一个‘精罗’，说不定他就答应了，但这会儿他确实没考虑过站在帝国这一边，毕竟一路走来没看到帝国干几件人事。

    帝国崩塌。

    以他的能力强行去力挽狂澜估计也够呛，不过‘奥古斯都’之名，帝国皇帝，确实也有足够的吸引力。

    就像东方人很难理解至尊魔戒的吸引力，但你要是在至尊魔戒上铭刻‘受命于天，既寿永昌’，他们瞬间就明白了。

    邓肯沉吟道：“我考虑一下。”

    跟鸦后-特莉丝同行，无疑接触的是这里的超自然世界，而选择佣兵卡图斯，这是凡人的建功立业之路，未来大部分精力恐怕都得准备迎接接下来的动荡乱世，毕竟帝国崩塌后，标志着中世纪正式开始。

    要长生、魔法、美艳女巫？还是要奥古斯都之名？

    凡人的时代开启。

    最后的神话也即将落幕，超自然力量注定会隐于黑暗中。

    邓肯送走了对方。

    他陷入了沉思之中，许久没有答案，突然间他灵光一闪，打算进入冥想，准备看看上帝视角的因果律结算。

    如今他应该走到了某个命运转折点，维度空间的因果律必定会发生变化。

    ………………

 第九章 诸神落幕！求下追读

    维度空间。

    这里还是一片虚无的宇宙星空，无尽的黑暗中只有远方仿佛是羽毛般的巨大星云。

    邓肯的意识回归后在这里没有实体。

    眼前还是上帝视角下的投影画面，他能看到护卫首领-卡图斯正在旅馆下面等候，而鸦后-特莉丝安静地给自己倒了一杯茶，仿佛是知道隔壁发生的一切，静静地等待着邓肯的抉择。

    猎魔人-乔治正在镇子里购买物资，都是比较廉价的生活用品，看他的样子是打算一会儿就离开这里。

    邓肯的意念一动。

    眼前的投影画面便立刻开始变化。

    ——“是否归隐？”

    还是熟悉的画面。

    一行字渐渐浮现。

    ——“归隐【结束历练】：你将切断与人间体的链接，无法再通过这个人间体进入现实位面，人间体将以你目前的性格经历复刻一个人格，他将无法再获得额外的能力提升。”

    “维度空间将切换为‘观察者模式’，你的意识将暂时陷入沉睡，直至能量恢复完毕，捕获下一个契合的人间体。”

    ——“因果律【历练结算】：

    分支一，你接受了卡图斯的邀请，加入了埃提乌斯家族的军队，很快你依靠过人的实力得到了埃提乌斯家族的重视，你被收为养子，赐姓埃提乌斯。你在帝国的边境迅速崭露头角，在对日耳曼蛮族的战争中屡次建功，你协助镇压了法兰人的叛乱，逼退了撒克逊人的进攻。

    但帝国早已垂暮，无论是你还是埃提乌斯家族都无力回天，随着匈人的再一次侵袭，蛮族对帝国的入侵越演越烈。

    上帝之鞭正在肢解整个帝国。

    半年后，你在与匈人的交战中身中数箭，不得已退回后方休养，但这次受伤已经让你的身体留下无法治愈的暗疾。

    三月后，你在下日耳曼尼亚被蛮族叛军围困，阵斩十余人，力竭而亡。

    你在历史中以埃提乌斯家族养子的身份留下姓名，被史学家认为是罗马护国公‘埃提乌斯’麾下最善战的养子之一。”

    嗯？

    最后的罗马人-埃提乌斯？

    邓肯竭力回忆，但所知甚少，这位似乎是帝国末期的最后一位名将，但他的结局是被帝国皇帝给谋杀了。

    帝国皇帝一直换得挺勤，先军队拥立，近卫军刺杀，后有蛮族成为帝国皇帝，被毒死，被自杀，被废黜，反正一直都是皇帝大家轮流坐。要不是归化蛮族融入了帝国内部，早就已经支撑不到现在了。

    上帝之鞭？

    这个邓肯知道，匈人帝国的皇帝-阿提拉，历史课本里面有，蛮族入侵很大一部分原因就是匈人迁移到了欧亚大陆，间接性导致了帝国的毁灭。

    “不过这里很显然是平行世界，不清楚历史走向会不会发生偏差。”

    毫无疑问。

    这次的结局比上一次好了不少，至少不再是乞丐，多少算是一个帝国基层将领，战死沙场比病死在大街上好多了。

    “分支二呢？”

    “为什么因果律推衍比上一个慢这么多？是因为超自然力量的原因吗？”

    邓肯大概等了一会儿。

    眼前的投影界面里这才浮现了分支二的因果律结算。

    “分支二，你答应与鸦后-特莉丝一起前往不列颠群岛，在帝国的广袤疆域之外，旧时代的黑暗力量依旧残存。你遭遇了许多传说中的怪物，在鸦后-特莉丝的帮助下，你斩杀了巨魔、食尸鬼、半巨人、海妖等等的超自然生物。

    渐渐地，你在不列颠群岛拥有了属于自己的传说。

    你跟传说中的巫师-梅林成为了朋友，你见证了亚瑟王的出生与成长，你得到了鸦后-特莉丝的爱，她带给你的极致欢愉让你对其他的女人渐渐失去兴趣。

    但女巫几乎不可能诞下子嗣，你在步入中年后被湖中仙女所迷惑，渐渐地疏远了鸦后-特莉丝。

    为了寻找预言中庇护同类渡过黑暗时代的宁静国度，鸦后-特莉丝开始谋划探索大海之外的世界，她在不列颠群岛建造了一艘大船，带着追随她的女巫们前往海外寻找你口中的‘冰岛’。

    你在最后时刻幡然醒悟，发现真正的一生挚爱是与你渡过无数危机面对诸多险难的特莉丝，你最终舍弃了一切登上了那艘远洋船。

    历经险难。

    你们侥幸逃脱了北海巨怪的追杀，找到了还未被殖民发现的冰岛。

    但这里栖息着神话时代为了躲避人类而定居于此的恐怖怪物，你们遭遇了有史以来最大的危机，一头壮年的恶龙，鸦后-特莉丝为了保护你而战死。

    最终之战，你发现自己的利剑，射出去的箭矢，根本无法洞穿巨龙的龙鳞。

    这时你才醒悟，你只不过是一个稍微有点武力的普通人。

    一直以来，都是鸦后-特莉丝默默地庇护着你，你所拥有的传说与威名，都是特莉丝将荣誉尽归于你，铸就了你在不列颠群岛的传说故事。

    你只不过是一个普通人。

    在恶龙炽烈的龙息下，你拥抱爱人的身体，在熊熊火焰中化作灰烬。”

    维度空间。

    邓肯突然就怔住了。

    久久无言。

    他看着这因果律推衍出来的结局二，好半天都没有晃过神来。

    就在这时，投影画面再度发生变化。

    “因果律干涉根源法则！”

    “鸦后-特莉丝将最后的魔力注入你的灵魂，你的灵魂正在超脱现实法则！”

    “你的人间体在现实世界留下传说，在亚瑟王的传说故事中成为重要人物，你被传说为亚瑟王的第二位导师，在年幼时教导亚瑟王箭术与骑射，并在有关冰岛的传说故事中，你被视作为第一位挑战恶龙的人类。”

    “你的人间体融合世界法则，晋升成为下位英灵！”

    ——怪物猎手-邓肯！【1号人间体】【下位英灵】【魔女之爱】（可转化为跨越维度的化身形态，通过召唤仪式进入一切捕获的现实位面。）

    字符在跳跃。

    ——“是否归隐？”

    ——“归隐后因果律推衍将与现实法则同化，1号人间体将以‘下位英灵’的化身形态进入维度空间。”

    否！

    邓肯毫不犹豫地拒绝了。

    这个结局虽然比上一个好，但是他也绝对无法接受。

    按照他对维度空间的了解，在他切断人间体链接后，人间体就没办法以他那么惊人的速度提升实力。第二个因果律结局很显然一直都是鸦后-特莉丝在暗中出力，一个只是标准骑士水平的凡人，根本不可能战胜那么多超自然的怪物，更别说是在不列颠群岛拥有属于自己的传奇故事。

    所有因果律产生的结局，就只有这一个邓肯活到了中年以后。

    更关键的是，偏偏这个结局遇到的敌人最危险，但他却一直都安然无事，直到他们找到了冰岛，遇到了栖息在那里的恶龙。

    邓肯稍微一想，就知道这个结局是鸦后-特莉丝在一直保护他。

    甚至，人间体晋升成为下位英灵，其中的一个关键要素都是特莉丝将最后的魔力注入他的灵魂。

    鸦后-特莉丝消亡。

    怪物猎手-邓肯以英灵的方式存续。

    这就是魔女之爱。

    邓肯现在非常想抽根烟，他感觉脑瓜子嗡嗡的，忍不住轻叹道：“手都还没有牵过。”

    “这咋就谈上恋爱了呢？”

    都不是好结局。

    邓肯现在明白了，除非说他的实力强大到一定程度，否则的话在这个动荡的时代，一旦选择切断与人间体的链接，最后这个人间体大概率是难以善终的。

    他断开跟人间体的链接后，人间体的能力就不会再飞跃式提升，保留的就是他目前的实力，近战相当于熟练步兵，箭术等同于森林猎手，骑术和骑射大概跟游牧弓骑差不多，各方面都还算可以，算得上是武力比较均衡的人物。这样的人物，在帝国军中当个小将领还是可以的，稍微把握住机会能够立功晋升，但是在帝国覆灭的时代大势下，想要安安稳稳老死几乎是不可能的。

    罗马城都被洗劫了一次又一次，整个欧洲版图都打成了乱麻，几乎没有多少人能够善终。

    邓肯心里已经有答案了。

    他推开房门，看到了旅馆大厅里面被人搀扶的卡图斯，然后没有迟疑地敲了敲隔壁的房门，凝视着眼前蒙着面纱的鸦后-特莉丝，缓缓道：“我护送你去不列颠群岛。”

    “但是你得给我一大笔钱！”

    得加钱！

    就算是因果律推衍里面同生共死了又怎么样？那只是性格经历复刻的一个人格！

    还是得加钱！！！

    鸦后-特莉丝面露一丝惊喜，一双碧蓝色的宝石双眸宛如弯月，她当机立断道：“可以。”

    邓肯的实力非常强。

    至少在上帝视角的加持下，他所展现出来的实力完全超于他目前所拥有的战斗技艺，就算是猎魔人-乔治也对他颇为忌惮，毕竟邓肯三天连杀19个敌人，全部都是真正的军队战士。在古代战场上，阵斩一个甲士就可以以军功晋升了。

    上帝视角一开，邓肯那冷酷英俊面容下的淡淡杀气，早就震慑了同行的其他人。

    旅馆楼下，护卫首领-卡图斯看到邓肯跟女巫交谈，脸上不由露出一丝失望之色。毕竟这样的彪悍战士，如果加入军队，绝对是可以建功立业一番的，光是他的勇武与力量就足以激励其他人。

    但邓肯知道自己几斤几两，不开上帝视角的加持，他也就是比熟练老兵强那么一点点。

    现在加入军队本来就不是什么好选择。

    按照他的个性，当个割据一方的自立领主都比混在腐朽的帝国官僚体系里面自在。

    现在死得就是出头鸟。

    纵观中国古代历史，王朝末期先冒头的，就没有几个坚持到最后。

    护卫首领-卡图斯让人扶着自己离去，在走之前他深深地看了一眼那位女巫，商队会带她一起行动另有一番缘由，毕竟埃提乌斯家族跟旧时代侍奉众神的祭司们还是有一些渊源的。

    鸦后-特莉丝的传承在数百年前侍奉特里维亚，这是罗马十二主神之一狄安娜的一个别名，相当于是一个神灵面相。

    帝国的多神教是融合性的。

    以狄安娜来说，她并非是起源于罗马，她是内米女神，‘林中的狄安娜’，一个伟大的自然之神，在内米湖附近的森林受到崇拜。

    狄安娜最初只是罗马的一个山林女神，但是她后来吞并罗马另一位月神露娜，因而成为了罗马最主要的月亮女神，

    罗马人喜欢用罗马神吞并神职相近的外族神，约公元前五六世纪，狄安娜崇拜与古希腊人有所接触。直到罗马时代，狄安娜吞并了希腊女神阿尔忒弥斯，因此又被当成狩猎女神，植物和野兽的女神。

    同时狄安娜也吞并了希腊女神赫卡忒，迦太基的天之女神刻勒斯塔。

    帝国的多神教是一个不断壮大的过程。

    在帝国征服欧洲大陆时，开始吸收希腊宗教和希腊神话，希腊的卡斯托耳、波吕丢刻斯、阿波罗等成为罗马神祇，并相互融合。罗马在与迦太基的第二次战役中遭到惨败后，为摆脱迦太基之手，还根据“神谕”，把小亚细亚人崇拜的大神母赛比利引入罗马宗教。

    此外，波斯神祇密特拉和埃及宗教主神俄赛里斯、伊希斯也都成为罗马人的崇拜对象。

    那些被征服民族的神祇，一般也都被吸收到罗马的万神殿中。

    这就是最初‘万神殿’的由来。

    这一点倒是跟天朝子民有点相似，神灵拿过来就能用，能用的统统吸收为我们的一部分。

    如今万神殿已经关闭，不再允许任何祭祀，自从天主教成为帝国国教后，当年侍奉众神的祭司们一一销声匿迹，有一部分甚至被当做邪恶的巫师审判。

    鸦后-特莉丝的传承便是源自这里，那些拥有超自然力量的人更容易崇拜神灵，毕竟她们也无法理解自己的魔力是从哪里来的。

    也是因为这个关系，森林女妖才会向她求救，并称呼为她为‘祭司大人’。

    如果现在还是多神教信仰的时期。

    鸦后-特莉丝根本不会隐居流亡，她大概率会是狄安娜女神的首席女祭司，社会地位非常高，相当于是教会的大主教。

    赫卡忒的别名特里俄狄提斯，被罗马译为拉丁语特里维亚。

    这就是鸦后-特莉丝的出身，她们这一支侍奉的是罗马女神狄安娜吞噬赫卡忒女神后的面相，赫卡忒是巫术女神，死亡女神，于是特里维亚的这一支祭司便遭到了教会的残酷打压。

    也许中世纪的时候，一些被烧死的女巫有可能是后天觉醒了魔力，或者通过某些方式学习掌握了巫术。

    但是在帝国还没毁灭之前，许多的巫师都是多神教时期诸神祭司的传承。

    或者更直白一点。

    如果这个世界真的存在神灵，那么万神殿加起来都不够上帝一个人打，最终世俗以‘一神教’彻底取代‘多神教’。

    那些传承了上千年，从古希腊时代就一直存在的祭司体系，全部都烙印上了‘异端’之名。

    古代奥林匹克运动会。

    从公元前776年举行，每四年一届，至公元394年遭罗马皇帝禁止，历时1170年。

    那一年。

    古奥林匹克运动会被禁止，万神殿大门紧闭，祭祀之火熄灭，多神教彻底成为历史，曾经侍奉众神的祭司们也迎来了时代落幕。

    异端审判庭悄悄成立。

    就像鸦后-特莉丝说的那样——“属于我们的时代已经结束了……”

    诸神落幕。

    鸦后-特莉丝只想找到一处可以庇护同类的国度，她通过预言窥探到了未来，并预见到了‘一神教’将统一欧洲大陆的信仰。

    这是在王权之上，信仰与神权的交锋。

    上帝赢了。

    ………………

 第十章 匈人射雕者

    潘诺尼亚平原。

    帝国在公元前14年征服这里，并划为一个行省，潘诺尼亚行省大致的范围是今天的匈牙利、罗马尼亚、塞尔维亚等部分地区，属于欧洲的中心地带。

    “看样子帝国的多瑙河防线也已经快守不住了。”

    邓肯望着远处凋敝几乎没有人烟的村落，眉头微微蹙起，如果潘诺尼亚行省也沦陷的话，敌人就可以长驱直入进攻帝国腹地了。

    罗马帝国拥有古代历史上最漫长也是最复杂的国境线，这其中以三条大河的防线尤为重要，它们分别是莱茵河、多瑙河和幼发拉底河。其中幼发拉底河在叙利亚东部，算是中东地区的分界线，莱茵河防线直面的是众多日耳曼部落，帝国巅峰时期曾打下了大半的大日尔曼尼亚，多瑙河算是最难防守最脆弱的地方，面对的蛮族敌人也相当复杂，而且它还是唯一在冬季有结冰期的大河。

    这么说可能不太直观，用另外一句话形容就很直接明了了。

    蛮族已经打过黄河了。

    帝国现在差不多就等于是丢掉了黄河长江的天险，在中原地区一马平川，可以直接长驱直入。

    乌鸦的嘶鸣声响起。

    在邓肯的身侧，女巫凝视着远方的森林，轻声道：“这里似乎被洗劫过。”

    覆巢之下无完卵。

    虽然平行世界的历史走向有所不同，但是帝国垂暮的大势无法改变，多瑙河一带的边境防线都是蛮族军队在驻守，军队中蛮族出身的士兵比例也达到了一半以上，这些年融入帝国的蛮族不堪压迫纷纷揭竿而起，军队叛乱那是常有的事情。

    “接受卡图斯的邀请显然不是一个明智的选择。”

    邓肯感觉加入蛮族都比加入帝国有前途。

    他转头看了一眼旁边落后半个马身的女巫，沉声道：“你说的向导在哪？”

    想要跨越欧洲大陆前往不列颠群岛没有向导是不行的，而且现在帝国境内到处战火纷飞，稍有不慎就会卷入其中。邓肯作为一个男人还稍微好一点，最多被军队强行抓了壮丁，而鸦后-特莉丝作为一个女人，尤其是一个有着倾城容貌的女人，难以想象她会有怎么样的遭遇。

    在这么一个动荡的时代，光是她一个人独自远行就不知道会遇到多少麻烦危险。

    “高卢。”

    女巫回答道：“他是高卢人的德鲁伊，曾经游历过很多地方，如今他隐居在阿尔卑斯山脉附近的村落。”

    邓肯刚想说话，突然间眉头紧锁，沉声道：“小心！”

    “前面情况不对！”

    他拿起一个箭袋扔给了旁边的女巫，随后将北地战弓取下，视线凝视着远处的森林，在一片三岔路口的位置，树林内传来乌鸦的嘶鸣声，紧接着是惊飞的鸟兽。

    一阵马蹄声远远传来。

    彼此间隔数百米的距离，十多骑出现在了视线内，他们远远看到邓肯两人后便兴奋地呼喝，紧接着驱马包围过来。

    “进入战斗状态！”

    上帝视角下，邓肯看清了这些骑兵的模样。

    他们身材矮而粗壮，脑袋圆而硕大，宽脸，高颧骨，塌鼻子，胡须浓密，佩戴一只耳环，除了头顶留一束头发，其余部分都剃光，眉毛很厚，眼睛像突出的杏仁一般。

    这些敌人里面有不少身着齐小腿两边开叉的宽松长袍，肩上围着短毛皮围，头戴皮帽，裤子用一条皮带在踝部扎紧，箭袋系在腰。

    “操！匈奴人？”邓肯脸色一变。

    他绝对不会认错，因为敌人有着明显有别于欧洲人种的面部特征，还有那身很接近西域游牧民族的打扮，跟队伍里面的其他骑手相比显得格格不入。

    鸦后-特莉丝也是神色凝重道：“是匈人。”

    “他们都是非常厉害的骑射手！”

    不同于前面遇到的敌人，这一小队敌骑居然有不少都是一星的标记，其中甚至还有一个二星银灰色的首领单位。

    ——阿兰人仆从军。

    ——哥特仆从骑手。

    ——匈人游牧骑手。

    ——匈人精锐骑射手【一星】！

    ——匈人射雕者【二星】！

    这些敌人比前面遇到的帕米提亚游骑兵更难对付，匈人骑兵超过一半都是一星单位，那个被标记为射雕者的匈人首领更是装备精良，他头戴硬皮裘帽，身着锁子甲，脚上是绑腿游牧靴，腰间佩戴马刀，身后背负战弓，腰侧有两个箭袋，一个重箭射近战，一个轻箭射远程。

    可以说除了头盔差一点，这家伙的装备足以媲美数百年后西征的蒙古铁骑。

    射雕者是匈人最精锐的神射手。

    《史记》卷一百九，李将军列传：匈奴大入上郡，天子使中贵人从广勒习兵击匈奴。中贵人将骑数十纵，见匈奴三人，与战。三人还射，伤中贵人，杀其骑且尽。中贵人走广。广曰：「是必射雕者也。」

    这段话翻译一下便是——匈奴大举入侵上郡，天子派来一名宦官跟随李广学习军事，抗击匈奴。这位宦官带领几十名骑兵，纵马驰骋，遇到三个匈奴人，就与他们交战，三个匈奴人回身放箭，射伤了宦官，几乎杀光了他的那些骑兵。

    宦官逃回到李广那里，李广说：“这一定是匈奴的射雕者。”【史记中记载的射雕者，匈奴人最顶尖的骑射手。】

    这是真遇到狠角色了。

    以邓肯目前的实力，哪怕是开着上帝视角，也几乎很难战胜他们。

    匈人的骑术非常高明，就算是骑马逃跑也不一定能逃得掉，他身边的女巫跟自己骑术相差无几，对方的战马明显更好，这里是潘诺尼亚平原，真被追上了恐怕得被射成刺猬。

    “撤！”

    邓肯立刻调转马头跑路，女巫的反应速度也很快，她迅速跟上道：“匈人骑术高明，我们恐怕跑不掉。”

    “你有什么计划？”

    距离正在一点一点缩短。

    照这么下去，被他们追上只不过是时间问题。

    邓肯沉吟片刻，凝视着身旁的女巫，沉声道：“你有没有办法重伤，或者直接干掉一两个敌人？”

    他对这个世界的巫术还不足够了解。

    但是以他这段时间的经历来看，那些拥有超自然力量的巫师也没有强大到非人的地步，森林女妖都才一颗星，他自己估计就能单杀了。而且根据一些听闻的传说内容，很多怪物都是被凡人的骑士战士所杀，超自然力量在这个世界更多是一种相当诡异的攻击手段。

    女巫思索片刻后道：“我能让他们的战马发狂。”

    “祈求狄安娜的指引，让箭矢射中敌人，但不一定能命中要害。”

    “其他的巫术需要仪式和施法，根本来不及施展。”

    打还是不打？

    维度空间内，邓肯时刻观察着敌人的阵型变化，因为追击他们，那些匈人骑兵明显分散了许多，被匈人征服的外族仆从军落后不少，跟上来的基本上都是骑术更高明战马也更好的匈人骑射手。

    这样敌人的队伍就被拉开了距离，一个二星的匈人射雕者，五个一星的匈人骑射手，明显比后面的骑兵领先五六十米，整个队伍都被分开了。

    有机会！

    邓肯回身测试了一下‘安息回马箭’，这是从帕米提亚游骑兵身上掠夺的骑射技艺，投影画面中的瞄准十字星虽然略微晃动，但却依旧在他的手感范围之内。

    “如果打赢了，夺取了匈人射雕者的能力。”

    “那么。”

    “我就相当于是拥有了这个时代最顶尖骑射手的战斗技艺。”

    “这一波直接就能晋升中古时代凡人武力的一线水平。”

    邓肯早就发现自己的掠夺能力必须是正面击杀一些强大的敌人才能飞速提升，因为他无法夺取敌人没有的战斗技艺。夜袭时，他杀了不少蛮族溃兵，但收获的能力却只有三个，还比不过击杀帕米提亚游骑兵的斩获。

    很显然，当蛮族溃兵所掌握的战斗技艺都被他夺取后，他就没办法获得新的能力，只能提升一些最基础的战斗技巧。

    必须是敌人有的，他才能夺取。

    “拼了！”

    这跑也不一定跑得掉，人困马乏更难打，不如寻找机会回首掏，说不定能反杀一波。

    邓肯就好像是开着天眼一样，策马奔驰在前方带路，他仿佛对这里的地形无比熟悉，硬是靠着普普通通的骑术，还带着一个女巫，将那些精锐的匈人骑兵甩在了后面。

    敌人队伍的距离越拉越大，匈人骑射手已经甩开了其他仆从军一两百米。

    六对一，优势在我。

    只要杀掉那个男人，女人就可以掳掠回去快活一番。

    “前方的树林地形可以打一波！”

    前方岔口处有一片比较稀疏的树林，邓肯测算了一下距离，直接对身旁的女巫道：“那边的视野盲区，我们拐进去，埋伏他们一波。”

    “你让他们的马匹发狂。”

    “最好能重伤，或者让那个带着裘帽的敌人落马，剩下的事情交给我！”

    “打完立马就走。”

    “树林的南侧可以绕回大路上，他们追不上我们。”

    地图全开。

    邓肯此时俯览整个战场，就连撤退的路线都选好了。

    鸦后-特莉丝表情惊异，她还专门回头看了一眼，这才找到了那个头戴裘帽的敌人，看起来像是这些匈人的首领。

    女巫点头，口中隐隐低语，树林方向传来鸦鸣。

    邓肯稍稍落后，让女巫走在前面。

    “就是现在！”

    “进树林。”

    两个人左右分开，女巫策马进入树林，邓肯拐入敌人的视野盲区，勒紧缰绳，让战马减速，随即横刀立马，搭箭上弓，瞄准了正在从视野盲区外追上来的敌人。

    正面对射他是绝对射不过的，只能卡一个视野盲区，打敌人个措手不及，抢一波先手优势。

    射雕者。

    光是这个称号就已经给他不小的压力了。

    “动手！”

    平地突然刮起一阵狂风，半空中似乎有乌鸦的鸣啼，邓肯这一刹那好似感受到了什么，投影画面中产生了一丝微妙的变化，仿佛是无形的魔力干涉了现实。

    战马嘶鸣发狂，那追来的匈人骑手大惊失色，根本驾驭不住那受惊狂乱的战马。

    两人坠落马下。

    其他几人也是差点坠马，唯一的例外是那个匈人射雕者，他居然瞬间抱住了战马的脖子，粗壮的双腿夹死，手臂上的肌肉盘虬发力，死死地勒住战马，居然让那发狂的战马都慢慢无力匍匐下来。

    “这还是人吗？！”邓肯震惊。

    现实毕竟是现实，能开强弓的射手，就没有几个是弱鸡，近战也基本上都是猛人。

    咻！

    就在这时，树林中射出一支利箭，女巫右掌托着箭矢，箭矢刹那间破空而出，威力不亚于强弓发射，让人猝不及防，匈人射雕者好似有所觉察，在根本没有看到女巫的情况下，完全依靠战斗本能，以一个不可思议的角度，凭借惊人的骑术和身手，居然躲到了战马的右侧。

    噗嗤。

    但女巫用咒术射出的箭矢角度极为刁钻，箭矢还是命中了射雕者的左肩，同时他立刻感觉左边肩膀发麻，很快小半边身子都有点僵硬起来。

    “巫师？！”（匈人语）

    那射雕者表情惊骇，匈人在入侵欧洲的过程中，灭掉了不少日耳曼蛮族的部落，他们一路烧杀劫掠，将许多蛮族的神庙夷为平地，抢夺神庙内供奉的金银器具。

    这位射雕者最得意的一件战利品，就是一件纯金的饮酒器具，据说是曾经高卢人献给所谓‘酒神’的仪式礼器。（注释1：高卢人有三大爱好，喝酒、赛马和赌博。苏塞鲁斯是高卢人信仰的农业之神、酒神、森林之神。）

    匈人西征横扫欧洲。

    他们也遇到过不少拥有诡异能力的巫师，大部分都是日耳曼蛮族的祭司，但那些手段根本不值一提，就算是有胆敢反抗的巫师也会被他们乱箭射死，甚至在劫掠大日耳曼尼亚时，他们数十骑兵还用战马踩死了一个能召唤毒虫的老巫婆。

    那巫婆杀了一人，伤了两人，然后被他们乱马踩踏成了一滩肉泥。

    匈人也有巫师。

    她们精通咒语和咒术，还能治病，严格来说他们的巫师更接近萨满教。

    当然，萨满违背了首领的命令一样会被乱刀砍死。

    咻！

    箭矢破空。

    邓肯的目标很明确，就是那个匈人的射雕者，一发利箭直接射中对方的胸膛，但因为射雕者身穿甲胄，根本没有造成非常严重的伤害。

    ——匈人射雕者【二星】（中毒）（麻痹）。

    邓肯的箭矢肯定没有淬毒，那就是女巫的巫术在生效。

    匈人射雕者的身影一下子变得僵直起来。

    中！

    邓肯迅速搭箭上弓，顾不得有匈人骑射手瞄准自己，再度射出一箭，直接射穿了那个射雕者的脑袋。

    敌人的血条瞬间消失。

    看起来匈人也跟蛮人差不多，生命力略微比普通人强，但命中要害照样可以秒杀。

    数支利箭破空袭来。

    一支利箭在飞向邓肯时突然偏转，但匈人骑射手的箭术太强了，哪怕是有女巫暗中出手保护，也有一支箭矢射中了邓肯的后背，他瞬间闷哼一声，策马朝着原定的撤退路线狂奔。

    “什么时候我才能强到可以徒手接住箭矢啊？”

    维度空间内。

    邓肯看了一眼投影画面，血条掉了大概五分之一，因为身上穿着内衬短袍镶钉皮甲，这一箭只是伤到了皮肉，还要不了他的命。

    ——安息回马箭！

    邓肯回身拉弓，箭矢破空，在使用技能的情况下，瞄准十字星更加稳固。

    砰！

    一箭爆头。

    不远处一个匈人骑射手当场毙命，尸体从马背上坠落下来。

    技能没有冷却时间。

    但是体力条消耗更大。

    ——安息回马箭！

    邓肯再度折身一箭，破空尖啸声中，另一个刚刚举弓瞄准的匈人骑射手被当场爆头，他瞄准射箭的速度完全被邓肯所碾压。同样是射箭，邓肯自带瞄准十字星，几乎是一秒一箭的射速。

    那些匈人骑手瞬间满脸惊骇之色！

    以一敌六。

    三死三伤。

    他们没看到女巫，以为是邓肯连杀三人。

    一时间这些匈人居然不敢反击，朝着援军的方向逃遁。

    邓肯也不追击。

    他顶着箭伤撤退，刚刚打马狂奔，鸦后-特莉丝便从树林中冲出跟了上来。

    邓肯表情惊讶道：“你怎么没有从南边撤走？”

    按照原定的计划，女巫动手后就从南边树林小路撤到后方，而邓肯仗着有上帝视角，想要边打边撤，他想走还是有机会走掉的。

    女巫策马跟上，气喘吁吁道：“我若这时撤了。”

    “你独自一人怎么应对如此多的敌人？”

    爷还开着挂呢。

    邓肯最终一言不发，只是深深地看了那女巫一眼。

    ………………

 第十一章 神权更替

    嘶！痛！

    邓肯明明痛的咬牙切齿，但却一言不发，仿佛是一位冷酷无情的战士。

    女巫将他背上的箭矢取下，擦干血迹，用草药包扎。

    她的动作非常温柔熟练，纤细的手指轻轻拂过邓肯结实宽阔的背脊时，稍微停顿了那么一下。

    邓肯坐在篝火旁，略带惊讶道：“你还懂医术？”

    鸦后-特莉丝撩起垂落的金色长发，往火堆添了一点干柴，微笑道：“我侍奉的是狄安娜，月亮与橡树女神，也是罗马的森林女神。”

    “医术与草药是每个祭司的必修课，虽然我们没有德鲁伊那么精通。”

    邓肯闻言不由竖起了耳朵，询问道：“祭司都像你一样拥有魔力吗？”

    他发现这里拥有超自然力量的人还是很少的。

    鸦后-特莉丝微微摇头道：“不。”

    “必须是拥有独特天赋的人，或者得到神灵眷顾的人，才能拥有施展巫术的能力。”

    原来如此。

    我就说嘛，她们施法更像是女术士，明显不是法师的风格。

    难得跟这位女巫拉近了关系，邓肯想要打探更多关于超自然力量的情报，于是他便好奇问道：“那你的力量来自哪里？天赋？还是神灵眷顾？”

    鸦后-特莉丝抬头，碧蓝色的双眸凝视了他一会儿，轻声道：“都有。”

    “我是与生俱来的女巫。”

    “在很久以前，被特里维亚教派选中为首席女祭司，但没过多久教派便被解散了，许多人都死在了动乱中。”

    “罗马人抛弃了自己的神灵。”

    “我们的力量也被收回了。”

    特里维亚？

    力量被收回？也就是说她以前更强？

    邓肯疑惑道：“特里维亚教派？我从未听说过。”

    鸦后-特莉丝声音透着一丝哀伤，幽幽道：“特里维亚是指希腊大女神-赫卡忒，帝国征服希腊后，狄安娜女神融合了赫卡忒的信仰。”

    “教派的起源是希腊半岛，在帝国诞生之前，祭司们侍奉的是赫卡忒女神。”

    世俗的战争，也会影响到神灵吗？

    很显然，最后是罗马帝国赢了，所以狄安娜融合赫卡忒，如果是希腊文明赢了，那就是赫卡忒融合狄安娜。

    罗马人抛弃了自己的神灵。

    鸦后-特莉丝说这句话的时候，声音中透着一股相当复杂的感情。

    邓肯思索了一会儿，迟疑道：“你们没有想过反抗吗？”

    既然拥有超自然力量，那也不至于完全坐以待毙。

    鸦后-特莉丝露出一丝苦涩的笑，摇头道：“反抗？怎么反抗？”

    “我们面对的是……”

    说到这，鸦后-特莉丝看了看天上。

    邓肯瞬间闭嘴。

    如果神灵真的存在，或者有类似概念的存在，那么罗马诸神确实跟人家不是一个量级的。在世俗方面，自从米兰敕令颁布后，教会的发展速度就相当惊人，某种程度上已经开始影响到世俗权力。

    越往后教会的力量只会越强，进入中世纪后，教会甚至可以影响到王权更替。

    革除教籍警告。

    邓肯挑了挑火星，对身旁的女巫道：“跟我说说你们教派的历史吧。”

    鸦后-特莉丝闻言身体僵硬了片刻，幽幽道：“你知道金羊毛的故事吗？”

    邓肯想了想道：“知道一些。”

    鸦后-特莉丝叹息道：“我们的教派起源于这个故事的人物之一。”

    “魔女-美狄亚。”

    邓肯瞬间想到了一些事情。

    鸦后-特莉丝缓缓道：“美狄亚是科尔基斯国王埃厄忒斯与大洋神女伊底伊阿的女儿、埃埃亚岛女巫喀耳刻侄女、阿布绪尔托斯之姊、太阳神赫利俄斯和大洋神女珀耳塞的孙女，暗月女神赫卡忒的女祭司。”

    “她是教派第一任的大祭司。”

    人神共居的时代。

    看样子在神话时代，这片土地热闹的很。

    鸦后-特莉丝讲述了一下她们教派的起源，最初是侍奉希腊神灵的祭司，罗马崛起征服希腊后，神灵相互融合，祭司合并最终形成新的教派分支。当时唯一没有受到很大影响的就是太阳神-阿波罗，祂即是希腊的太阳神之一，也是罗马的太阳神，于是神殿的祭司完美合并。

    当然，到底是神灵融合，还是神灵两头下注，没有人知道。

    因为鸦后-特莉丝也没有见过真正的神灵，或者说在教派的记载中，没有任何祭司见过神灵的本体，神灵的指引和神谕都只出现在神话时代。

    凡人跟神灵最接近的时候，还是数百年前，上帝之子行走世俗时。

    夜幕渐深。

    邓肯望向一旁侧卧假寐的女巫，能够感受到她的内心非常绝望，罗马人抛弃了自己的神灵，她们这些祭司也被神灵所抛弃，教会的力量碾压了她们传承上千年的信仰，黑暗的中世纪即将来临，这片土地上越来越容不下她们。

    奥林匹克圣火熄灭后，罗马诸神也好，希腊诸神也罢，全部都成为过去的历史。

    邓肯突然想到了不知道何时看过的一段历史内容，上帝之鞭-阿提拉在围攻罗马前接见了教皇利奥一世，传说他因此放弃进攻，教皇利奥一世也被冠以‘罗马城的保卫者’之名。

    甚至后来还留下来了一幅由圣彼得和圣保罗保护著教皇，警告蛮族不得入侵“永恒之城”罗马的画像。

    罗马帝国覆灭后，教会的力量开始爆炸性增长。

    这期间基本上就是在统一神权的过程，诸神时代的神灵全部都被扫进了历史的垃圾堆，祭祀更是被逐渐禁止，日耳曼蛮族的神灵虽然消亡的晚一点，但欧洲大陆最终还是会迎来信仰统一。

    “总感觉这里面水很深！”

    对邓肯来说，如果没有超自然力量，那么神权更替，更多是世俗的选择，但如果拥有超自然力量，那么这一切就很耐人寻味了。

    “算了。”

    “我还是去不列颠吧。”

    “正好可以考虑帮助一下爱尔兰人、威尔士人和苏格兰人对抗盎格鲁-撒克逊人，顺便刷一刷传说度。”

    “第一个人间体可别浪死了。”

    “总感觉人间体最后的成就，会影响到我在维度空间的一切。”

    亚瑟王的传说，也就是跟湖中仙女有关，最多牵扯到迷雾中的阿瓦隆，不至于说触碰到了那些令人心惊胆战的存在。

    自己现在有几斤几两，邓肯还是拎得清的。

    罗马人自己都抛弃了自己的神灵，他一个外乡人凑什么热闹。

    倒不如多杀点传说中的怪物，看看能不能夺取怪物的能力，让自己也成为超自然的强大存在。

    ——“箭术大师【神射手称号】：你的箭术已经出神入化，成为了凡人口中的神射手。强化连射，杀敌威吓，大幅度提升命中。”

    ——“骑术精通：你的骑术已经不亚于游牧民族的精锐骑手，你在乘骑时几乎可以做到人马合一。”

    ——“骑射精通：你的骑射技艺非常精深，足以匹敌匈人的精锐骑射手。大幅度强化骑射命中，你可以在骑射时施展其他的步射技艺，包括但不限于连射、多重、狙击等等。”

    邓肯看了一眼火堆旁的女巫，视线在她圆润挺翘的臀部停留片刻，咽了咽唾沫，拿出小本本计数。

    ——“第四天：人头22个。”

    女巫能打能奶，还很大。

    难怪在因果律推衍的未来中，把人间体迷得神魂颠倒，要不是最后出现湖中仙女横插一脚，说不定就是一个美好的爱情故事。

    美狄亚。

    这个神话人物邓肯也知道，一个非常强大的恋爱脑女巫，因为被丈夫背叛抛弃，直接当场黑化，展开了一系列的复仇。

    总体来说，美狄亚确实有魔女之名，但终归是个悲剧人物。

    ………………

    阿尔卑斯山脉。

    邓肯也不知道两人到了哪里，感觉像是慕尼黑附近，因为从这里可以直接眺望到冰雪覆盖的群山。

    在进入了山内高卢后，就是鸦后-特莉丝在带路，两人避开了人烟密集的区域，沿着山间小道走了一天一夜，最终进入了郁郁葱葱的茂密森林内。

    “这个时代赶路还真的不方便。”

    因为昨天下了一场大雨，邓肯现在满脚的泥巴，鸦后-特莉丝也好不到哪里去，脸上风尘仆仆，再也没有了一开始风姿绰约美艳绝伦的模样。

    这人还是得靠衣装，否则就算是国色天香的大美人，在烂泥地里打滚后照样是乡野村妇一个。

    邓肯现在可以确定鸦后-特莉丝就是普通人的身体素质，最多稍微强一些，因为她在进入阿尔卑斯山时摔了一跤，如果不是邓肯眼疾手快一把抓住，恐怕特莉丝得受点小伤。

    但她身上的衣服还是沾满了泥巴，金色的长发都被污泥雨水浸透，发丝粘在脑门上，露出一片光洁的额头。

    “你说的向导，不会是住在山里面吧？”

    这会儿还下着淅淅沥沥的小雨，淋透身体后让人感觉到一丝寒意，邓肯还稍微好一点，有蛮人身上夺取的‘强壮’天赋，可特莉丝却是冻得嘴唇微微发白。

    女巫模样颇为狼狈道：“应该就在这附近。”

    邓肯也顾不得欣赏女巫衣服湿透后展露的凹凸曲线，将死人身上扒来的外套脱下扔给她道：“先把这个披上吧。”

    “前面有个避雨的地方，我们先休息一下再找。”

    一百多米外有个斜坡，四十五度角，都算不上山洞，勉强可以让两人蜷缩在下面避雨。

    不知道是不是因为夺取了蛮人武士的天赋，邓肯的伤势愈合的比想象中的快，也有可能是因为女巫收集的草药，甚至不排除她对自己施加了什么魔法。

    “女巫也是肉体凡胎啊。”

    看着狼狈的女巫，邓肯让她坐在靠里面的位置，他身形高大，可以挡挡风。

    附近找不到干燥的柴火生火，邓肯看了女巫一眼道：“你在这里休息一下，我去那边找找看。”

    上帝视角。

    开！

    邓肯找了一个视野开阔的位置，短暂冥想后意识进入维度空间，很快大地图便投影在了眼前。

    “能不能把地图扩大？”

    随着他的意念一动，立马方圆十多里的地形图便浮现眼前，他找到了一处村落的标记，然后在距离他们数里外发现了一座木屋。

    “看样子就是那里了。”

    德鲁伊隐居也不可能远离人类社会，毕竟吃喝拉撒还是要的，最基本的生活用品都得就近补给。

    “怎么还有一个红色标记？”

    邓肯发现地图的边界居然闪了一下红点，还没等他切换视角观察一下便消失了。

    人还是怪？

    他回到原处叫上女巫，两个人深一脚浅一脚地朝着那边的木屋赶去。

    木屋没人。

    但是里面有一些基本的生活用品，邓肯也不客气，找了点柴火点燃，两个人就凑在火堆旁烤火取暖。邓肯用长剑串着肉干放在火上烤，烤得滋滋冒油后递给了女巫一片。

    女巫小心接过，轻声道：“谢谢。”

    邓肯拿起一块肉干放入口中咀嚼，北地战弓就放在右手侧，随时能战斗，他这一路走来就没吃过什么像样的食物，旅馆那一餐也就勉强凑合。

    有机会得弄点野味打打牙祭。

    这里应该是德鲁伊的隐居地点，因为木屋里面有许多神秘的符号，还有一些稀奇古怪的兽骨工艺品，可能是祭祀用的道具。

    不知道过了多久。

    外面传来一阵轻微的脚步声，女巫立刻转头看了他一眼，邓肯也拿起战弓站在门后。

    ——德鲁伊（二星）【中立】！

    门外是一个须发茂盛宛如树根的男子，身形魁梧，身上披着兽皮，头上戴着鹿角盔，一手拿着橡木盾，一手拎着单手锤，腰间还挂着一把匕首，他的腿部好像受伤了，隐隐有血迹渗出。

    邓肯的鼻子嗅了嗅，似乎闻到了一股很明显的腐臭味。

    女巫向邓肯示意没问题，随后走出木屋道：“塞维鲁，你受伤了？”

    那德鲁伊靠近木屋后满脸警惕，在看清女巫的模样后，神色立马放松了许多，主动俯身行礼道：“特莉丝大祭司长。”

    帝国征服高卢后，森林系神灵的信仰都归于侍奉狄安娜的教派。

    双方虽然不是从属关系，但另有一番渊源，而且后期侍奉狄安娜的教派也有德鲁伊出现。

    二星单位，但不是银灰色标记。

    危险程度不如射雕者。

    估计不是精英怪。

    邓肯目前就遇到两个标记不同的人，一个是猎魔人-乔治，三颗闪耀的金星，另一个是射雕者，两颗银灰色的星。

    女巫轻吟道：“发生什么事情了？”

    那魁梧的德鲁伊放下橡木盾，将单手锤别在腰间，喘了口气道：“食尸鬼。”

    “这鬼东西以前最多出现在美索不达米亚，不知道为什么阿尔卑斯山脉附近也会有。”

    有怪物？

    邓肯闻言瞬间耳朵竖起，已经有点蠢蠢欲动了。

    女巫闻言也是秀眉紧蹙道：“你解决它了？”

    德鲁伊摇头道：“让它跑了。”

    “山下的村子请求我找出挖掘坟墓的怪物，我追踪它很多天，但没想到还是让它逃了。”

    说完，德鲁伊拔出匕首，挖掉伤口处的腐肉，然后用草药包裹起来。

    他沉声道：“我受过村子的恩惠。”

    “特莉丝大人，你的事情恐怕得等我先解决这个怪物再说。”

    这时，一直沉默的邓肯突然出声道：“我们帮你解决它。”

    怪物可比人稀有多了。

    这波必须主动点，邓肯也想知道击杀怪物，自己能否夺取什么能力。

    ………………

 第十二章 暴食之力

    上帝视角下。

    邓肯一行人躲藏在附近的灌木内，德鲁伊有特制的草药，可以遮蔽他们身上的气味。

    塞维鲁沉声道：“那怪物非常饥渴，它肯定还会回来的。”

    女巫此刻披着一件毛皮上衣，她蹲在距离邓肯不到二十厘米的位置，凝声道：“教会那边不是有猎巫人吗？”

    “为什么村民不向教会请求帮助？”

    塞维鲁答道：“达西亚出事了。”

    “匈人毁掉了萨尔玛提亚蛮族祭祀的大神庙，就连祭祀圣域也一把火烧得干干净净。”

    “据说火焰中有传说中的怪物出现。”

    “但它很快被匈人击退，随后怪物逃入了哥特人的领地。”

    “教会为了在哥特人中传播信仰，将附近的猎巫人全部都抽调了过去。”

    匈人这么猛的吗？

    邓肯也不知道出现的是什么级别的传说怪物，但如果不是跟神话时代沾边的，还真不一定打得过匈人的军队。

    鸦后-特莉丝眉头紧锁道：“那些亚马逊女祭司呢？”

    塞维鲁沉声道：“应该都被匈人杀光了。”

    古希腊传说中的亚马逊女战士，其实一直生活在小亚细亚、佛里吉亚、色雷斯等地，跟南美的亚马逊河没有什么关系。这一支民族的传承最终定居于萨尔玛提亚，如今还有为数不少的女性战士。

    萨尔玛提亚女战士在这个时代颇有名声。

    但她们现在应该已经被匈人彻底摧毁了，在匈人的巨大压力下，就连帝国都不得不跟蛮族合作抵御他们的入侵。

    哥特人早就已经被匈人撵得鸡飞狗跳。

    他们早期接受了天主教-阿里乌教派的信仰，但这一学说被教会斥为异端，甚至引发了教会的内斗，如今教会这么积极帮助东哥特人，估计是想要彻底抹去异端学说在哥特人当中的影响力。

    世俗政权虽然打得不可开交，但教会却一直有派传教士前往蛮族地区传教，甚至被匈人征服的地方都有天主教的传教士。

    “虽然是平行世界的地球，但大致的历史走势应该没太大变化。”

    邓肯疯狂回忆曾经学过的历史内容，整理出来了一条比较清晰的时间线。

    “时间线的第一个节点，应该是汉匈百年战争。”

    “匈奴人西迁后，跟欧亚大陆的其他民族融合，渐渐形成了新的匈人部落。”【注：严格来说，匈人已经不算真正的匈奴人，因为他们的族群已经多次融合，但是部分习俗和人种特征依旧非常接近。】

    “当他们的势力逐渐强盛后，开始了对西方世界的入侵。”

    “第一战就是灭了强盛的阿兰国。”

    “我当时跟匈人射雕者交手时，敌军里面就有阿兰人仆从军。”

    “第二战是匈人连同被征服的阿兰人灭掉了日耳曼人建立的东哥特王国。”

    “前几日的战斗，我记得也有哥特仆从骑手。”

    “匈人灭掉东哥特人后，转头对付西哥特人，逼得他们数十万人马渡过多瑙河逃入罗马帝国境内，哥特人在后来大败罗马皇帝，由此动摇了罗马的根基，罗马再也没法控制管辖下的诸侯和领土。”

    匈人把西哥特人打得狼狈逃窜，西哥特人又在后续叛乱中，大败罗马帝国军队，甚至把当时的罗马皇帝瓦伦斯困在一间木屋中被活活烧死。

    这就是帝国落幕的序章。

    “因为是平行世界，很多细节上的事情估计会有所不同。”

    “但这会儿肯定是上帝之鞭-阿提拉活跃的时期。也就是由匈人部落组成的匈人帝国实质上已经出现了。”

    可能是因为有超自然的力量存在，其他势力覆灭的时间点有所延后，而帝国苟延残喘的时间也往后拖了拖。

    “幸好以前玩过不少蛮族入侵时代的游戏。”

    邓肯渐渐理清楚了时代的节点，那么接下来世界会发生什么变化，他大致就可以推算出来一些了。

    西罗马帝国毁灭，中世纪来临。

    维度空间内。

    邓肯眼前的投影画面突然发生一丝变化，紧接着一行字符渐渐浮现。

    “锚定历史节点。”

    “平行宇宙-中古地球。”

    “开启传说度。”

    “1号人间体所拥有的传说度可用于强化自身灵魂，并在切断人间体链接后，提升对应人间体的位格，让其晋升成为传说中的英灵、圣徒、恶魔、天使、半神、神灵等超自然存在。”

    “你所加入的阵营，将会影响到你获得传说度的来源，并在未来的历史中进一步发酵。”

    ——传说度：0。

    一个仿佛是货币般的标记出现在了投影页面的最上方，当邓肯的意识落在上面时，很快出现了一个细分的领域。

    ——“罗马人传说度：0。”

    ——“日耳曼人传说度：0。”

    ——“凯尔特人传说度：0。”

    ——“匈人传说度：0。”

    【注释：你正处于神话时代结束的中古时期，你所拥有的阵营传说度，将会影响到千年之后的未来。如果对应传说于历史中彻底消亡，1号人间体将无法再通过后续的传说度提升。

    中古地球已处于神话时代末期，1号人间体无法以常规方式晋升成为神灵。】

    卧槽。

    这是开启新的功能了吗？

    当邓肯将视线投向一旁的鸦后-特莉丝时，居然发现她的身上还有一点标记的传说度。

    ——“鸦后-特莉丝（传说度1）【骷髅标记】【友善单位】：目标单位是罗马多神教最后一位大祭司长，该目标在死亡后有可能晋升成为下位英灵，在特定时间段以英灵的方式存在于世界意志中。”

    【注释：如果目标的传说彻底消亡，诞生的英灵也会在未来消逝。】

    【只有不朽英灵才能彻底融入人类历史，并随着人类的历史到达时间尽头。】

    【不朽英灵只有全人类灭亡才会彻底消失！】

    这是开主线剧情了？

    邓肯下意识地按照以前打游戏的思路去想，但是很快他便意识到这是一个极度自由的开放式世界主线。

    因为1号人间体想要做什么完全由他自己来决定。

    只不过最后的成就，会决定1号人间体的生命形态，以一个卑微的小人物身份死去，那么1号人间体就算是练号练报废了，没办法给维度空间带来任何的作用。

    但是如果1号人间体在这个世界有所作为，那么这就算1号人间体练号成功，他可以作为英灵被召唤到维度空间，并且未来可能直接影响到下一个人间体。

    具体是什么情况，邓肯目前只能靠猜，因为1号人间体还在他的意识支配下。

    “至少得是一个下位英灵。”

    “1号人间体才算没有被练废，要不然1号人间体就是废号了。”

    以一个小人物身份默默无闻的死去，等于是错过了这一次人间体降临的宝贵机会。

    “天使、半神、神灵暂时是不用想了。”

    “现在是中古时代。”

    “蹲个食尸鬼，我都守了快一天了。”

    邓肯的注意力一直在大地图上，他暗自思量：“目前最有机会的还是晋升英灵，上一次因果律推衍，就因为鸦后-特莉丝的帮助成为下位英灵。”

    “如今我的实力更强一分，只要把握住机会，1号人间体晋升上位英灵应该也不难。”

    神灵级别的，关乎信仰根源的，他暂时不会插手。

    狗命要紧。

    世俗中的，各大势力的角逐，他完全可以大展身手一番。

    邓肯很快有了一些思路。

    这个动荡的时代背景就是他的大舞台，1号人间体能走到哪一步，就决定了练号的最终成果。但有些事情，他最好还是不要去触碰，比如说什么上帝的信仰之类。

    要知道帝国皇帝里面有一个叫做叛教者-尤利安，他是当时试图复兴多神教的帝国皇帝，有一种说法是他在战场上暴毙，是因为被帝国内部的教徒暗算了。

    以邓肯目前了解的世界真相，教会想弄死一个皇帝真不难。

    “看起来那个猎魔人-乔治身上也有传说度。”

    邓肯不由看了一眼旁边的德鲁伊。

    嗯。

    二星白板单位。

    这样的存在死去后，应该在历史上没有任何痕迹。

    “来了！”

    就在邓肯琢磨传说度时，突然间地图的边界浮现了一个红点标记。

    ——食尸鬼【超自然生物】（1星银灰色）（敌对）！

    邓肯将视角移过去，看到了一个模样古怪的生物，跟他过去认知中的食尸鬼有很大区别，它看起来像是一个长满黑毛的人形怪物，利爪獠牙，浑身恶臭，颅骨退化如猿，佝偻着身体在地面上爬行。

    这怪物不是游戏里面的那种亡灵形态，而是一种仿佛魔物般的血肉生物。

    一旁的德鲁伊突然开口道：“我有预感。”

    “它出现在附近了。”

    女巫-特莉丝嘴唇微动，很快树林那边便传来了惊鸟的掠空声。

    一丝若有若无的臭味浮现。

    邓肯将北地战弓拿在手上，望向了食尸鬼靠近的位置，沉声道：“应该在那边。”

    “不要惊动它。”

    “等它过来。”

    树林怪物的阴影下，一个浑身长满黑毛的扭曲生物爬出，它的口中滴淌出黏液，佝偻的身躯皮肤呈现暗褐色，从头到脚都被茂盛的黑毛覆盖，它一路闻着某种味道到达了一众人前方，然后开始用尖锐的利爪挖开眼前的坟墓。

    就是现在！

    箭矢的破空声中，邓肯一箭命中了那食尸鬼的脖子，但本应该让普通人重伤濒死的一击，只是让这个怪物发出痛苦的嘶吼声。

    “血条好长！”

    这是邓肯第一次面对超自然生物，食尸鬼的血条有普通士兵的三倍左右，正常的致命伤无法将它立刻杀死。

    塞维鲁拿起橡木盾单手锤就冲了上去。

    女巫站在原地不动，但风的颤鸣声中，似乎有无形的魔力在流淌，那怪物好似一下子被困在了原地。

    巫术。

    中古时代的法术还没有成体系，邓肯也不知道女巫拥有多少种超自然能力。

    食尸鬼想要逃跑。

    这怪物稍微有点智商，看到落单的普通人会袭击，但是遇到强敌也会逃跑。

    塞维鲁用盾牌重击了它的身体，将这个怪物的退路截断。

    中！

    邓肯一箭射中了食尸鬼的脑袋，箭矢几乎穿透了颅骨，那怪物长长的血条一下子见底，长满黑毛的佝偻身躯倒在地上不停抽搐。

    塞维鲁看到眼前一幕，警惕地拿起盾牌靠近，同时看了邓肯一眼。

    那个男人。

    他在提出帮忙时只有一个要求，那就是由他来给予怪物最后一击。

    法兰飞斧。

    爆头！

    邓肯挥舞法兰飞斧，一记猛劈，几乎将食尸鬼的脑袋劈成两半，一滩恶臭的浑浊物流出，其中还有一小团黄色的好似油脂般的东西。

    嘶。

    这个男人好厉害。

    塞维鲁的瞳孔微缩，对方虽然用得是法兰飞斧，一种轻型短柄斧，但是施展劈砍的架势，却让他不由想到了高卢人的狂战士。蛮族地区最擅长的武器就是刀和斧，其中以斧头的招式最为凶猛霸道，双手斧凶猛一击砍掉敌人的头颅，那是蛮族狂战士的招牌招式。

    早期对阵帝国军队时，因为帝国军团甲胄厚实坚固，蛮族都是依靠斧头来破甲。

    加上他们定居于大日耳曼尼亚的森林，斧头在日常中可以用来砍树，所以当时蛮族的精锐步兵，很大一部分都是擅长使用战斧。

    这些精锐步兵除了脆皮，不听指挥，容易擅自冲锋外，各方面都是当时顶尖的步战军队。

    后来帝国军事改革。

    君士坦丁一世吸纳蛮族加入帝国军团，改制军队设立戍边军和野战军，外籍蛮族雇佣军也随之建立，于是一部分帝国军队也出现了擅长使用战斧的彪悍勇士。

    邓肯的这一击，直接让眼前的德鲁伊给他打上了‘蛮族勇士’的标签。

    当然。

    目前他最基本的战斗式其实就是劈、砍、刺厉害，距离真正的蛮族老兵还有一定的距离。不过他的身上经常带着一柄法兰飞斧，这也难免有人会误认为他是法兰蛮子。

    毕竟诸多的蛮族里面，只有法兰人能比较准确地投掷飞斧。

    1号人间体是边境农夫。

    真要论血统，这里估计只有鸦后-特莉丝算得上是血统比较纯的罗马希腊人，塞维鲁也是高卢蛮族的出身。

    “是个高手！”

    塞维鲁现在已经断定邓肯不简单。

    一抹微光浮现。

    在投影画面中，食尸鬼的尸体上有一抹微光融入1号人间体。

    ——“暴食【特异能力】：你可以一口气吃掉数天的食物，你的消化能力大幅度提升，胃囊蜕变为超自然形态。你可以通过进食缓慢地提升生命力上限，并最终拥有相当于一星超自然生物的顽强生命力。”

    果然有大收获。

    邓肯收割了那么多人头，只有蛮族狂战士让他得到了‘强壮’的天赋，略微提升了一点生命上限。

    这击杀超自然生物给的能力明显高一个档次。

    “如果屠龙呢？”

    “因果律推衍中，上面显示冰岛就有一条龙，还干掉了我和特莉丝。”

    邓肯在从食尸鬼身上夺取了‘暴食’的特异能力后，已经知道了自己下一步的实力提升路线在哪了。

    人类作为敌人，更多是提供战斗技巧。

    只有击杀超自然生物，他才能得到各种各样的特异能力。

    “为什么是中古时代？”

    “这要是神话时代，我这不就起飞了！”

    当然，神话时代也可能死得特别快。

    ………………

 第十三章 单骑破阵！

    有向导后接下来的行程就轻松许多了。

    邓肯一行人花费三天时间穿越战区前往上日耳曼尼亚，这里的地理位置大概是莱茵河中段，瑞士西部和法国部分地区。一直以来这里都是属于交战中的区域，虽然说帝国并没有放弃小日耳曼尼亚，但也没办法完全掌控，时不时就会受到大日耳曼尼亚蛮族的进攻劫掠。

    （公元410年，罗马帝国撤走了不列颠岛的最后一支军团，随后不列颠行省被废弃。这期间小日耳曼尼亚的防御体系就已经捉襟见肘了。）

    大日尔曼尼亚是莱茵河以东，包括德国、波兰、捷克、斯洛伐克、奥地利和匈牙利等地。

    罗马人征服小日耳曼尼亚后，将它划分为上日耳曼尼亚和下日耳曼尼亚两个行省，并且在边境驻军防守北面蛮族的进攻。

    塞维鲁本来就是蛮族出身，他又是一个德鲁伊，在高卢和日耳曼地区有自己的人脉，有他作为向导，邓肯和女巫避开了许多不必要的麻烦，甚至通过一条隐蔽的路线穿过了拉埃提亚的交战区域。

    如今整个欧洲版图已经乱成了一锅粥，到处都是蛮族、叛军、匪盗、匈人劫掠者、哥特人雇佣军、法兰人佣兵等等。

    局面可以媲美古代的五胡乱华时期。

    “这是真正人命如草芥的时代！”

    邓肯站在山顶上眺望远处的平原，可以看到两支军队正在空旷的平原中厮杀，规模并不是很大，也就是一两千人的战场，属于局部地区的战争，估计是帝国军队想要夺回莱茵河的部分区域。

    “我的外挂虽然很强，但面对军队真的很无力。”

    “要不是整个欧洲都乱成了一锅粥，我前期倒是可以刷刷强盗、叛军、匈人劫掠者提升实力。”

    邓肯穿越至今极少遇到落单的敌人。

    他就一开始遇到过三个溃兵，后面遭遇的敌人基本上都是两位数，以他目前的能力一挑十真的非常冒险，而且稍微受伤后面的局势就会非常被动。

    要打就必须争取无伤，一旦受伤残废就完了。

    跟德鲁伊交谈时，他倒是打听到了关于‘巨魔’的传闻，就是不知道能不能碰上，塞维鲁口中的巨魔是北欧神话里面的食人怪物，拥有很强大的生命力，并且可以‘再生’。

    这个能力对邓肯来说拥有极高的战略性意义！

    茂密的树林内，塞维鲁的身影出现，他的表情凝重道：“刚刚得到的消息，下潘诺尼亚沦陷了。”

    “就在你们离开后不久，匈人的先锋部队攻陷了那里。”

    “上帝之鞭-阿提拉率领五十万大军西进！”

    五十万？

    邓肯当然知道古代的军队都有夸大的成分，但是再怎么样缩水，十来万战兵还是有的。这么大规模的战场上，随便碰到一支斥候部队都会让自己置于险境，最稳妥的办法还是在自己没有完全成长起来之前避开各方势力交战的核心区域。

    女巫-特莉丝沉默不语，她似乎对匈人大举入侵一点都不意外。

    邓肯望着远处的战场，沉声道：“我们等他们打完再赶路吗？”

    塞维鲁严肃道：“如今边境都被封锁，帝国打算坚壁清野，我们恐怕得从无人地带穿过去才行。”

    邓肯沉吟片刻道：“你们在附近等我，我想办法弄几匹好马来。”

    这是非常冒险的行为。

    鸦后-特莉丝听到他的话瞬间站了起来，双眸凝视着眼前的男人道：“不行，这太冒险了！”

    塞维鲁也是眉头紧锁，望向了远处的战场，震惊道：“你打算抢他们的马？”

    邓肯平静道：“放心，我有把握。”

    “若没有机会，我会立刻退回来。”

    鸦后-特莉丝神色非常担忧，而塞维鲁也表情凝重，但看邓肯的神色，又感觉这个男人艺高人胆大。

    最终，两人还是无法阻止邓肯一意孤行。

    女巫走到了邓肯的面前，将一枚宛如月亮的符文石递给了他，轻声道：“小心！”

    ——狄安娜的徽记【奇物】【未知】！

    嗯？

    上帝视角下，邓肯好奇地打量着眼前的符文石，这是他见到的第一件命名为‘奇物’的装备。

    ——狄安娜的徽记【奇物】：罗马人信奉的月亮与橡树女神-狄安娜的徽记，它受到女祭司的赐福，可以在冥冥中得到狄安娜的眷顾。额外附加能力‘英雄幸运’。【注：神话时代的英雄们，都在冥冥中受到神灵的庇护。】

    加幸运的奇物？

    邓肯也不客气，直接贴身放好。

    他朝着身后的女巫摆了摆手，头也不回地进入了茂密的森林内。

    狗日的乱世。

    邓肯和女巫只是进山找了两天隐居的德鲁伊，他们两个人的坐骑就被帝国的军队强征了。

    对方象征性地付给了照看马匹的旅店5第纳尔的钱币，顺带还把落脚点村庄附近的牛羊牲口一起牵走了。

    帝国财政如今接近崩溃。

    当然，这会儿帝国境内已经出现了不少大庄园大地主，他们拥有大片的土地和隶农，正在朝着中世纪封建贵族的方向转变，可帝国的税吏根本不敢找他们要钱，只能再苦一苦百姓了。

    这里的百姓都是一视同仁的，罗马人的自由民越来越少，蛮族的百姓也是被压迫得揭竿而起。

    帝国平等的对所有贱民不可持续性地竭泽而渔以及敲骨吸髓。

    “扩大战场地图！”

    邓肯一个人行动就不用考虑太多了，打得赢就打，打不赢就逃，看看能不能抽冷箭放倒几个骑兵，或者在战场边缘找到一些骑手战死的马匹。

    帝国抢了他的坐骑，他当然要把这笔账算回来。

    前方平原地带交战的军队成分相当复杂，邓肯通过上帝视角看到了许多不同阵营的士兵。

    ——帝国野战军（1星）。

    ——帝国戍边军。

    ——法兰人外籍雇佣军（1星）。

    ——西哥特王国骑手。

    ——日耳曼外籍雇佣军。

    这边是帝国阵营的部队，像是被打散后重新整编起来的，其中西哥特王国目前已经跟帝国结盟共同对付匈人帝国，战场上大概有上百人规模的骑兵部队正在交战。

    敌对阵营的部队成分也相当复杂。

    ——阿兰人仆从军。

    ——东哥特人仆从骑手。

    ——法兰人雇佣军（1星）。

    ——匈人精锐骑手（1星）。

    ——日耳曼蛮族仆从军。

    战场上的匈人部队并不多，大部分都是匈人征服奴役的其他蛮族军队，其中最能打的无疑是法兰人雇佣军，他们彼此的装备相差不大，在战场上都是非常的悍勇。

    匈人入侵帝国后，接受了投诚的李普利亚法兰人，上帝之鞭-阿提拉一直恨不得把亲罗马的法兰人一口吞掉。

    “战场上就没几个罗马人。”

    法兰人是蛮族，西哥特王国是蛮族建立的国家，日耳曼外籍军团清一色都是为帝国而战的蛮人，帝国戍边军大部分由边境蛮族组成，最能打的帝国野战军也有超过百分之五十以上都是蛮族出身。

    帝国野战军以高昂的军费著称，薪水是戍边军的两到三倍，后来因为帝国破产而自行消亡，也就是这些年才重新征召了一小部分。

    但战场上的情况却不容乐观。

    那些装备最精良的帝国野战军，清一色的鳞甲盾牌，手持短剑，背负标枪，从头到脚都被武装，可以说是标准重装步兵的帝国野战军，居然在正面战场上被一群蛮族仆从军给压得抬不起头来，甚至右翼方向已经出现溃散的迹象。

    “这士气也太差了吧？”

    邓肯通过上帝视角观察，发现这些军团部队都有额外的标注，其中帝国野战军顶着一个很醒目的‘士气低落’标识。

    相反，旁边的法兰人外籍雇佣军‘士气高昂’，日耳曼外籍军团士气一般，但认为敌人可以一战，西哥特王国一直很善战，国王都冲锋死在了战场上，不用看士气也还不错。

    整个战场，就帝国的野战军和戍边军明显士气不行。

    “看样子上帝视角还有战略功能。”

    邓肯尝试将注意力集中在部队上，很快浮现了额外的提示，帝国野战军有一个‘欠饷’的标识，戍边军则是‘整编混乱’，士气最高的法兰人雇佣军有一个‘为守护家园’而战的正面状态。

    这片地区已经属于后世的法国地带，法兰人在帝国末期建立了属于自己的王国。

    “这士气连古罗马时期的青年军都不如啊！”

    邓肯从战场的右侧后方绕了过去，装备最好的帝国野战军畏畏缩缩不敢向前，正面战场基本全靠法兰人外籍军团顶住敌人的攻势，西哥特王国的骑兵跟匈人交战在一起，刚刚碰撞便伤亡不小，匈人的精锐骑手实在是太悍勇了。

    “当年大汉跟匈奴人交战也是打得元气大伤啊。”

    古代游牧民族还没学会走路就开始先学骑马，正面骑兵一交锋就能看出来匈人的骑手非常厉害，不管是骑射还是骑战，匈人都占据相当明显的优势。

    当然，也有一些例外。

    比如说战场上还有一个标记为‘西哥特贵族骑士’的单位，一星银灰色标记，一个冲锋就将对面的匈人骑手挑下马来。

    这是当初的蛮族酋长卫队转化而来的，蛮族武士阶层变成了西哥特王国的新晋贵族。

    邓肯将拇指食指放入口中。

    一个响亮的口哨！

    很快战场的边缘地带，一匹失去骑手正在战场外围游荡的战马便抬起头来，它小跑着朝邓肯的方向靠近，紧接着邓肯一跃而起，翻身上马，动作敏捷地好似游牧民族的精锐骑手。

    ——呼唤战马【骑术分支】：你可以通过口哨召唤附近的无主战马，有一定几率让战马朝你靠近，骑术越高成功几率越大。（德鲁伊系能力可额外强化该技能。）

    这是匈人射雕者的能力，已经被邓肯夺取了。

    邓肯立即翻身上马，朝着战场右翼骑兵混战的方向逼近，如果右翼被完全击溃的话，帝国的军团肯定要全面溃败。

    来都来了。

    不杀几个人岂不是白来一场！

    邓肯直接搭箭上弓，瞄准了一个哥特仆从骑手，利箭破空，敌人当场被射下马，随即被乱骑踩踏而死。

    一杀！

    战场上一片混乱，没有多少人注意到邓肯的存在，帝国混编军团也以为他是帮手。

    这种情况下，他正好浑水摸鱼。

    二杀！

    利箭破空，阿兰人仆从骑手落马重伤，直接被一个西哥特骑兵一枪刺死。

    邓肯以骑射的方式游走，同时时刻警惕大地图上的匈人射手单位，他直接一箭射出，将一个想要逃跑的帝国披甲骑兵射落马下。

    三杀！

    这个算是半误杀，因为对方的脑袋正好进入了十字星的准星内，邓肯下意识就把他给爆头了。

    谁让他士气崩溃想逃跑呢。

    反正战场上乱得狠，谁也不知道流矢是从哪里来的。

    邓肯主要攻击的目标还是匈人和蛮族的部队，偶尔不小心射杀了一两个帝国骑兵，那也都是属于意外。

    但他的出现无疑让帝国这边的右翼战线有所变化，匈人十多骑打马追来，邓肯二话不说拔腿就跑，直接逃出了对方的射程之外。

    “射雕者对我的提升太明显了！”

    邓肯的骑术已经不亚于匈人的精锐骑手，他测算了一下距离。

    ——安息回马箭！

    一个四十五度角的抛射，箭矢以不可思议的角度射中匈人骑手胸膛，那敌人很快落马直接摔死了。

    “射雕者！？”（匈人语）

    这个词用来形容神射手，在匈人帝国射雕者地位很高。

    四杀！

    邓肯不紧不慢，通过意识操控战马，如臂使指，再度一箭射出，安息回马箭稳固瞄准十字星，当场将一个匈人精锐骑手爆头。

    这下匈人有点害怕了，驱使一小队哥特仆从骑手来追击他。

    “这不是给我送人头吗？”邓肯大喜。

    东哥特仆从骑手装备盾牌长枪，极少携带弓箭，骑术又追不上他，上帝视角下，邓肯绝不可能在战场上乱窜，其他骑手也许会冲得迷失方向，但是他附近每个敌人的人头都数得清清楚楚。

    一箭将战马爆头，第二箭直接射死落马的哥特骑手。

    五杀暴走！

    邓肯越杀越顺手，只不过想要杀掉拿盾牌的哥特仆从骑手得多浪费几支箭，偶尔有落马的骑手直接被自己人踩死了。

    六杀超神！

    七杀威吓！

    八杀惊骇！

    九杀溃败！

    这支哥特人仆从骑手直接从一开始的士气高昂到士气低落，等到邓肯七杀时，他们已经出现被威吓的状态，然后又一个骑手落马，他们当即变成惊骇，最终九杀时直接‘士气溃散’，明明还有十多骑，居然当场落荒而逃了。

    这太吓人了！

    别说是哥特人仆从军，就连匈人精锐骑手都出现了‘惊骇’的标记。

    十杀溃逃！

    大概三十秒一个人头。

    邓肯只用了几分钟就在战场上完成了十杀的惊人战绩，那些西哥特骑手连连惊呼，高呼‘主的战士’，一下子士气高涨。

    西迁的哥特人有一部分转信天主教，日耳曼尼亚也有许多蛮族都是教会信徒。

    “差不多了！”

    邓肯并不急于击溃这些匈人和仆从军，因为他反手一摸发现箭矢不多了。

    他都是随身两个箭袋，没想到这么快就快射完了。（皮箭袋12支箭，但是携带方便，拿出来也很快，一点都不碍事。大箭袋24支箭，最大的36支箭，但是都影响活动，通常只有步战弓会携带60支箭以上。）

    “法兰人！”

    “蛮族精锐武士。”

    邓肯必须拿几个很重要的人头，一个是法兰人精锐步兵，他们擅长使用法兰飞斧，第二个是蛮族精锐武士，他们的身上有可能存在特异能力。

    他开始在战场外围游走，尽量不靠近敌人的弓箭手部队。

    机会！

    邓肯很快通过大地图标记了几个匈人征服的法兰人精锐武士，他猛地一拉缰绳，战马嘶鸣，马蹄高高扬起，在几乎接近垂直的角度，邓肯通过更好的视角瞄准了目标。

    ——安息回马箭！

    箭矢穿越战场。

    时间仿佛在这一刻定格。

    噗嗤！

    一箭爆头。

    匈人征服的法兰人精锐斧手当场暴毙。

    十一杀！

    邓肯继续骑马奔驰，他注意到两侧有敌人不死心又包围了过来，如果没有上帝视角加持，他根本注意不到战场的全局，说不定就要被敌人包抄了。

    “考验技术的时候到了！”

    邓肯深吸一口气，猛地一提缰绳，战马飞跃而起，在半腾空的一刹那，邓肯锁定了一个标记的目标。

    ——蛮族酋长武士（1星）。

    ——安息回马箭。

    战场上，那蛮族酋长武士刚刚咆哮一声，挥舞双手战斧劈开了一个帝国野战军的头颅，下一秒箭矢破空，利箭直接射穿了他的颈脖。

    十二杀！

    邓肯的箭袋已经空了。

    他的身影突然下沉落到马侧，在刹那间挂在马上，拿起了地上一柄掉落的骑士枪。这是匈人才擅长的骑术技艺，欧洲这边的骑士大多没有这样高明的技巧。

    夹枪腋下。

    邓肯深吸一口气，看着消耗大半的体力条，直接迎面对上了想要包夹他的东哥特骑手。

    ——骑枪冲刺！

    噗嗤。

    一刹那间，电光火花，在彼此交错的瞬间，邓肯的骑枪当场刺穿敌人的身体，他在一瞬间松开长枪，甚至有余力凭借高明的骑术，错位时将敌人马上的长刀拔了出来。

    十三杀！

    跑路！

    邓肯没有丝毫迟疑，他从战场右翼一路杀到了战场左翼，接着扬长而去，头都不回一下。

    体力条快耗尽了。

    他在维度空间都能感受到操控的身体手臂在微微颤抖。

    穿越第七天。

    人头：37个。

    等找完遗落战场四周的马匹，回去再拿小本本记上。

    战场外的山峰上。

    鸦后-特莉丝满脸震惊，以至于有点呆滞，塞维鲁看不到战场上的情况，但她却可以通过某种巫术，借助鸟的眼睛看得一清二楚。

    她全程目睹了邓肯杀穿整个战场，最后扬长而去的画面。

    这一幕看得她娇躯都微微颤栗！

    千军万马中，邓肯连斩十余人，最后射杀蛮族酋长武士，扬长而去。

    ………………

 第十四章 异端！审判庭

    大地图上。

    女巫和德鲁伊的标记浮现。

    邓肯带着三匹被呼唤坐骑招过来的战马迎上，女巫好似知道他的大致位置，居然停在前方等他过来。鸦后-特莉丝似乎拥有不少匪夷所思的手段，邓肯也不奇怪她能知道自己的位置。

    刚刚的那一战，他尽量避免了近身战斗。

    只要是玩过骑砍类游戏，一命模式，直面人生的玩家都知道，在你的号没练起来之前，能骑射就尽量不要近战。

    “以我目前的实力，大致等于蛮族的高阶武士。”

    “近战最多以一敌三。”

    “估计只有猎魔人-乔治那样的三星单位，才有可能做到近战以一敌十以上。”

    “但就算是那样强大的超自然存在，被一支骑兵部队围上估计也是必死无疑。”

    以邓肯对这个世界的了解，目前凡人武力的巅峰，应该就是贝奥武夫的程度。

    但他想要达到那种程度的武力值，估计还得一路杀下去，毕竟贝奥武夫的战斗力，差不多接近神话人物的水平。

    ——“投掷掌握：你熟练掌握飞斧、标枪、飞刀等投掷武器的使用，大幅度提升投掷武器的命中率。”

    ——“格挡招架精通：你擅长使用盾牌武器格挡招架，熟悉各种盾牌的使用。额外战斗技能【盾击】。”

    ——“军用武器精通：你熟练使用各种单手、双手、长柄武器等，在使用非异种武器时提升杀伤力。”

    ——“战斗式-横扫：蛮族高阶武士的战斗技巧，你擅长使用双手武器对范围内的敌人造成致命伤害，可以一击将人腰斩。”

    这一战的收获还算可以。

    但没有质变的提升，大概率是因为敌人掌握的战斗技艺没有超出他前面获得的极限，估计后面就得以量变引起质变了。邓肯就只有击杀射雕者时夺取了大师级的箭术，其他的战斗技艺大部分止步于精通的水平。

    这也是比较正常的，像射雕者那个级别的战士，在军队中也同样稀少。

    真正的战斗大师，估计在罗马角斗场时期有不少，也就是一百多年前，但天主教成为国教后，角斗就基本上被禁止了。可能那些古罗马时期的冠军角斗士能拥有大师级的近战战斗技艺。

    当然，真正的战斗要考虑很多因素，其中最关键的要素就是铠甲武器，战场上个人武力除非是项羽吕布的水平，要不然高手也一样会被围杀。

    这里必须提一下吕布，三国演义里面吕布的很多事情都是假的，但偏偏最不真实的辕门射戟的真的。

    邓肯自问现在还做不到，开着外挂也只能碰运气。

    “也不知道要收割多少人头，才能把下一个战斗技艺提升到大师级。”

    大师级技艺明显是质变的开始。

    邓肯跟女巫等人回合，一路朝着日耳曼尼亚方向狂奔，他们的目的地是比利时高卢，帝国在这里设了贝尔吉卡行省，但现在差不多大半变成了法兰人的地盘。

    后面法兰外籍军团叛乱，在这片土地上建立了最初的法兰克王国。

    不列颠目前算是比较偏远的地带。

    在那里就主要是面对撒克逊人的入侵，不会卷入那种超大规模的战争中，邓肯未来不管是打算走领主路线，还是走游侠路线，在不列颠群岛都可以稍微喘息发育一下。

    不列颠群岛的地理位置太好了。

    未来整个欧洲大陆打成一团乱麻，不列颠这边却没有受到太大的影响，甚至真要走称王称霸的路子，统一不列颠群岛后，也可以随时反攻欧洲大陆。

    “还是按照原计划，先去不列颠看看。”

    “下一步。”

    “最重要的是北欧神话里面的怪物巨魔，拿到【再生】能力后，我的安全系数直线上升。”

    怪太少了。

    邓肯都穿越这么久了，就没听说过多少超自然怪物的传闻。

    也许还未开化的北欧地区会多一点。

    人形敌人提供战斗技艺，超自然怪物提供特异能力，两手都要抓，两手都要硬。

    真男人就要硬邦邦。

    邓肯等人要去的地方大致是后世法国的加来、敦克尔克等地，从那里可以前往不列颠群岛，地理位置是在比利时高卢。但那片区域的小日耳曼尼亚已经岌岌可危，随时有可能沦陷于蛮族的进攻。

    大日尔曼尼亚目前还没有统一的领导者，诸多的蛮族部落统称日耳曼人，其中内部斗争也是今天你砍我明天我砍你的。

    但撒克逊人已经开始崛起了。

    早在数十年前，就因为不列颠行省源源不断地受到撒克逊人的进攻，帝国被迫撤走了最后一支罗马军团。

    事实上，那时候便已经无力防守。

    在这之后，不列颠群岛属于凯尔特人，亚瑟王传说中的王国，应该就是其中的一个原住民小国，大致是在威尔士地区。

    在传说中亚瑟王和圆桌骑士通过十二次战役最终成功击退了撒克逊人的入侵，在一段时间内守护了不列颠群岛的和平。但最终盎格鲁撒克逊人还是侵占了不列颠岛，并在后来发展成为了英格兰。

    一行人在穿越了战区后就进入了法兰人的地盘，他们是日耳曼蛮族的一支，目前分为三个部落萨利安人、里普利安人和卡蒂人（黑森人）。

    其中里普利安人现在已经被匈人帝国征服了。

    “前面应该就是巴黎吉了。”塞维鲁转头道。

    巴黎吉？

    应该就是巴黎的古代称呼，现在它还只是一个小地方，建立在西岱岛周边，最初只有几百的人口，旧岛城不到半平方公里。

    后来罗马帝国开始对占领的区域城市化，巴黎吉周边也慢慢发展出来了上万的人口。

    不列颠岛也是那个时候开始城市化发展的，首次出现了行省首府的概念，但后面这些城市都被撒克逊人的入侵毁灭了。

    诸多蛮族都想保留继承罗马帝国的文明，但最后文明还是在战乱下大规模的倒退。

    “看样子这个时代的生产力确实很低。”

    邓肯一路走来，看到的景象都颇为凋敝，罗马人早在公元前就研究出来了完善的城市供水系统，而如今沿途的城镇连个像样的排水渠都没有。诸多蛮族里面，法兰人算是学习罗马文明比较靠前的那种，但耕种的方式依旧比较落后。

    不过早期封建庄园已经开始出现了。

    帝国基本上失去了对这片土地的掌控，沿途所见的城镇居民以蛮族居多。但一路上并不太平，他们一行人数次遇到了深入腹地劫掠的其他蛮族，看样子迫于匈人帝国的压力和人口增长，更多的蛮族部落涌入了帝国境内。

    巴黎吉就是一个很标准的中古小镇。

    可以看出来这会儿的法兰人相当尚武，是真正的高卢雄鸡，他们当中一部分富裕自由民的打扮很接近于美剧维京传奇里面的人物。但是沿途也有很多衣不蔽体的隶农和奴隶，蛮族的武士阶层转化为早期的封建贵族，他们通过战争建功立业，并以合法的手段吞并土地。

    “那是葡萄园？”

    邓肯一行人骑马进入城镇，卫兵拦下他们盘问了一番，因为有塞维鲁的关系并没有遇到什么麻烦。

    法兰人从罗马文明中学习了引渠灌溉、葡萄种植法、园艺技术等等，相比其他的蛮族部落，他们蜕变的速度相当快，处于一个文明和野蛮之间的地带，这也奠基了后面法兰克王国的崛起。

    他们在蛮族里面算是不那么嗜酒的一支，未来整个国家基督教化后迅速得到了教会的支持。

    巴黎吉挖有一条条排污水渠，看着整个城镇还算整齐干净，比中世纪的巴黎要干净多了，至少不至于臭气熏天。

    现在领导萨利安法兰克人的是希尔代里克一世，他是法兰克王国奠基人-克洛维一世的父亲，再往后就是矮子丕平篡位，在卡洛林王朝时期，查理曼大帝崛起，这就进入了中世纪的历史。

    查理曼大帝就是扑克牌里面的红桃k。

    那城镇卫兵视线在女巫遮掩不住的身材上停留片刻，不由自主地咽了一口唾沫，然后放他们进去了。

    他惹不起塞维鲁，一看他的打扮就知道不是普通人。

    客栈。

    日耳曼人的客栈是一个非常醒目的建筑，占地面积不小，有上下两层，木质结构，墙壁涂抹油泥，法兰人也保留了部分日耳曼蛮族的传统，那就是喝酒、赛马和赌博。

    日耳曼人酗酒非常厉害，最主要的酒类是蜂蜜酒和啤酒，给他们足够的酒，这些蛮族能把自己喝死。

    客栈大厅乱糟糟的，有酒鬼在吹嘘自己曾用法兰飞斧爆头了一个匈人骑士。

    塞维鲁走在前面，跟客栈的老板交谈了几句，一行人找了一个角落的位置落下，女巫很刻意坐到了最里面，避免引来男人们的目光。

    她事实上已经略微缠胸了，可没办法完全遮掩。

    对于那些蛮族来说，她这类前凸后翘的女人实在是有着莫大的吸引力，哪怕是蒙着面罩都会被引来注视。

    很快。

    客栈大厅有奴隶送上了食物和酒，一个皮肤偏黑的女奴，有点像是埃及人，不知道是不是帝国从埃及带来的混血奴隶后代。

    帝国的奴隶一直很多，前几年勃良第还爆发了一次奴隶和隶农的起义，但很快被无情镇压了。

    这个时代的建筑风格很落后，整个欧洲就意大利周边和希腊地区颇为文明，在进入高卢境内后大部分都是简陋木头房子，客栈就跟邓肯以前玩上古卷轴北境诺德人的旅店差不多，甚至还要更差一点。

    旅馆的凳子坐上去都喇屁股。

    邓肯看了一眼身旁的女巫，视线扫过客栈的其他人，低声道：“你要找的人来了吗？”

    鸦后-特莉丝微微摇头道：“没有。”

    “但我的信使已经通知了阿妮娅，她应该也快到这附近了。”

    女巫集会的创始人之一，科隆的阿妮娅，荆棘玫瑰，她跟鸦后-特莉丝不同，她并非是多神教时代的祭司，她早年嫁给了帝国的某位将领，那位将领也是多神教信徒，家族可以追溯到帝国皇帝叛教者-尤利安时期。

    后来她的丈夫突然暴毙，阿妮娅担忧受到教会的迫害，便跟其他的女巫联合在一起自保，女巫集会由此创立。

    塞维鲁的出身也差不多，他的祖先曾是叛教者-尤利安的将军。

    某种程度上来说，帝国皇帝叛教者-尤利安，就是多神教残余势力联合起来发动的最后一次反击，这位皇帝其实是一位贤人，从他留给后人的遗言就能看出来。

    （有空的大佬可以帮我把遗言复制在章节说里面，这样不占字数。他算多神教影响下的最后一位贤人皇帝了。）

    这位帝国皇帝一生只爱一人，善待百姓，提拔平民，生活简朴，谦虚仁爱，非常了不起。他远征波斯时背水一战，烧毁运输船舰，军队陷入困境后，自己未穿铠甲就上马援助己方的后卫部队，可惜最后疑似死于基督教徒背刺，被一根标枪刺死。

    整个欧洲大陆，就罗马人的军团最擅长使用标枪。

    但他最后还是重创了波斯大军，斩杀了两名将军和五十多名贵族，使萨珊波斯元气大伤，暂时无法与罗马大军对抗。

    这位皇帝是在诸多多神教祭司的保护下突然暴毙的，他的死亡意味着多神教已经彻底失败了。

    邓肯微微点头，集中精神进入了上帝视角。

    ——法兰人精锐斧手（一星）。

    ——撒克逊森林猎手。

    ——哥特商队护卫。

    ——西哥特雇佣军士（一星）。

    在上帝视角下，客栈周边的单位都是中立阵营，没有发现红点的敌对标记，有额外标注的都是拥有战斗力的人，其他人大部分都是农夫、奴隶、民兵等等的标识。

    这些人没有多少威胁，一个训练有素的士兵都能对付不少。

    匈人帝国号称五十万大军，其中真正的战兵也就十来万，以中低阶的士兵居多，大部分都是征服的奴隶和仆从军，稍微发点武器，没有护甲就驱赶上战场了。

    反正这会儿也没啥事，邓肯干脆扩大视角，将整个巴黎吉都观察了一遍。

    铁匠铺，采石场，旅馆，民居，商业区，总督府邸，葡萄园等等，各式各样的建筑都被标记了出来，一目了然，像详细地图那样让邓肯明白了整个巴黎吉的建筑布局。

    “守军也就一百来人，看样子都被抽调走了。”

    名义上，这片土地还属于帝国，但是已经无法管辖，帝国境内的诸侯将领早就已经如同军阀，法兰人现在还是帝国的外籍雇佣军团，他们正跟西哥特王国的骑兵一起汇合帝国军队对付大举入侵的匈人部队。

    邓肯不喜欢这个时代的食物，感觉有点难以下咽，也就是罗马人的意大利菜系让他吃得比较对味，所以干脆在上帝视角下控制人物狼吞虎咽，激活‘暴食之力’的被动能力。

    平时吃一点填饱肚子无所谓，但是想要‘暴食’，就有点折磨他了。

    这会儿旅馆里面的其他人已经悄悄注意到了他，因为他大概一口气吃掉了普通人整整两天的食物。

    女巫的表情颇为微妙，惊讶于邓肯的食量，但不动声色地为他倒水切肉，仿佛是一位侍女般体贴动人。鸦后-特莉丝一直隐藏着自己的美貌，她很明白美貌会在乱世引来许多不必要的麻烦。

    不知道过了多久。

    邓肯的上帝视角内突然出现了一个标记单位。

    ——女巫-阿妮娅（二星）【中立】。

    时隔这么久，邓肯再次看到了一个标记为‘女巫’的超自然单位。

    嗯？

    二星白板？

    似乎并非是所有的女巫都是骷髅头标记。

    邓肯移动上帝视角，看到了巴黎吉的大门方向，一个披着罩袍兜帽的女性骑马赶来，在她的身后还有三位护卫骑手。

    ——萨尔玛提亚外籍骑手。

    ——私募兵团骑手。

    ——帝国退役禁卫骑士（一星）。

    这应该就是鸦后-特莉丝要等的人了。

    这位女巫身价不菲，是老牌的帝国贵族出身，先祖曾经征服了科隆，这次想要渡海前往不列颠岛，离不开这位女巫的帮助。

    不过帝国皇帝叛教者-尤利安死后，她们这些多神教信仰的贵族都势力衰减，阿妮娅好在祖上曾经有人是帝国野战军团的司令官，后面法国贵族的头衔‘伯爵’一词就是来源于此。

    按照中世纪的爵位制度，她属于罗马贵族里面的伯爵后裔。

    现在的女巫还没有像中世纪那样各种泼脏水，大部分女巫都是多神教时期祭司的传承，那会儿只有贵族才有资格成为侍奉神灵的祭司。

    很多罗马皇帝都是大祭司长，凯撒大帝更是终身担任大祭司长。

    邓肯突然放下酒杯。

    就在阿妮娅一行人进入了巴黎吉后，很快便有一小队红色标记的单位出现并进入这里。

    ——猎巫人（1星）。

    ——异端审判者（2星）。

    ——神隐突击刺客（1星银灰色）。

    ——隐修会修士（1星银灰色）。

    ——隐修会圣堂卫士【圣杯之血】（2星银灰色）。

    卧槽！

    上帝视角下，邓肯忍不住爆了一句粗口，但表面上不动声色，只是将武器拿起，朝着身旁的两人示意先出去。

    这要是被堵在了客栈里，恐怕得被异端审判庭的人乱刀砍死。

    ………………

 第十五章 隐修会圣堂

    教廷的实力这么强吗？

    也对。

    现在距离上帝之子行走世间也就几百年的时间，如果真的有什么圣遗物存在，恐怕此刻都掌握在教会的手中。

    “让我想一想教会还有什么圣物。”

    “金约柜、都灵裹尸布、圣杯、圣包皮、真十字架、朗基努斯之枪、圣钉、圣荆棘冠、圣帕、圣袍、圣骨、圣像、圣甲虫……”（就是你们以为的那个包皮。）

    “干！”

    “有点狠了。”

    那个隐修会圣堂卫士有着【圣杯之血】的标记，上一个看到有类似标记的人还是猎魔人-乔治。

    “朗基努斯之枪还在吗？”

    “还有圣杯。”

    邓肯脑子里面此刻闪过许多的念头，毫无疑问这些异端审判庭的人，是他目前遇到过的最危险的一群敌人。

    异端审判庭在公元394年秘密成立。

    它在这个世界诞生远早于历史上的宗教裁判所，那一年奥林匹斯祭火熄灭，古奥林匹克运动会被禁止，万神殿大门紧闭，一神教进入辉煌时期，并开始了对多神教的异端审判。

    不过这个时期，异端审判庭并不针对普通人，他们只是要逐渐消灭侍奉多神教的余孽。

    上到祭司女巫，下到精魂仙灵，全部都在异端审判庭的审判范围之内。

    整个意大利半岛和希腊地区，都已经找不到数百年前还活跃的各种神话仙灵，所以才会出现潘诺尼亚地区，唯一幸存的森林女妖向鸦后-特莉丝求救，作为古希腊神话生物之一，她也在异端审判庭的名单上。

    鸦后-特莉丝相当警觉，她望着邓肯凝重的表情，低声道：“发生什么事情了？”

    邓肯不知道怎么解释，只能道：“我感觉到危险临近。”

    他这么一说，鸦后-特莉丝居然信了。

    因为在她看来邓肯就是那种灵性特别强的战士，这类人对于危险往往有着极强的直觉。

    一行人刚刚走出客栈。

    迎面便看到了策马赶来的阿妮娅等人，女巫之间似乎有着特殊的感应，鸦后-特莉丝立刻望向了对方，而阿妮娅也抬头，瞬间在人群中看到了特莉丝的身影。

    可是很快鸦后-特莉丝便脸色一变，她声音紧张道：“隐修会的人！”

    异端审判庭有一部分人由隐修会的修士组成，这个隐修制度起源于埃及，以苦行虔修为宗旨，其中有不少人都是信仰极为狂热之徒。

    传说中‘圣杯’一共有两个。

    一个已经下落不明，另外一个则在隐修会的手中，但到底是真是假，哪个是真的，外界根本无从知晓。

    “走！”

    邓肯拉着鸦后-特莉丝翻身上马，对面刚刚穿过集市的阿妮娅等人也觉察到情况不对，很快在护卫骑士的掩护下，那个二星白板的女巫策马跟了上来。

    二星白板。

    这个实力恐怕有点不够看，都未必能打赢那个一星银灰色的隐修会修士。

    毕竟有银灰色星号标记的都是精英单位。

    鸦后-特莉丝转头看了一眼阿妮娅，凝声道：“你被人跟踪了！”

    “是异端审判庭的人。”

    对面的马匹上，罩袍兜帽下是一个面容艳丽妩媚的女人，一头酒红色的长发，年纪大概三十来岁，五官立体，鼻梁高挺，像古希腊雕刻上的美妇人，她丰润的嘴唇紧抿，眼神略带惶恐道：“我……我不知道……”

    “我来的路上非常小心！”

    看她的模样似乎对异端审判庭充满畏惧，在最后一个支持多神教的帝国皇帝叛教者-尤利安死后，他们这一批信仰多神教的贵族早就已经吓破了胆。不是家族渊源太深的，早就已经改换门庭信仰了一神教。

    阿妮娅甚至一度打算抛家舍业远遁海外，因为她知道自己早晚会上审判庭的名单。

    她的祖上可是叛教者-尤利安的亲信密友。

    邓肯这时打断两位女巫的话，插嘴道：“先走再说！”

    再不走就更被动了。

    鸦后-特莉丝明显更加镇定，她手握一枚古老的祭石，似乎正在低语吟唱什么，而二星白板的阿妮娅则满脸惶恐不安，不像是一位强大的女巫，更像是一个被吓到的罗马贵妇人。

    “因果律推衍没有这个女巫的存在，她是死在这里了吗？”

    好歹是女巫集会的创始人之一，实力弱是弱了点，但身份还是很尊贵的。

    邓肯回头看了一眼。

    异端审判庭的人已经追了上来，但这里是城镇，他们似乎有所顾忌，不敢放手施为，这就给了他们逃跑的机会，邓肯三人，加上阿妮娅和三个护卫骑手，全部都冲出了巴黎吉，进入了城镇外的荒野地带。

    在进入荒野后，一个隐修会修士做出祈祷的动作，下一秒他们所有人的战马都开始飞驰狂奔，就好像是打了兴奋剂一样。

    有人作弊！

    邓肯上帝视角下，看着对方的战马跟磕了药似的，瞬间觉察到了一丝危险。

    这里只有他能逃得掉。

    邓肯的骑术最强，哪怕是对方作弊，跑马的速度也没有他快。这个世界的魔法并没有他一开始认为的那么强，至少目前遇到的人，哪怕是鸦后-特莉丝也好似受到某种法则的限制。

    她们无法像神话时代的女巫那样做出许多宛如神迹般的事情。

    阿妮娅焦急的声音响起道：“我无法影响他们的战马。”

    她似乎也有类似的手段，但是已经无效了。

    沟通动物。

    让动物狂暴，充满攻击性等等。

    鸦后-特莉丝还在低声吟唱，她现在准备的应该就是真正的魔法了。

    因为前面她提到过，在奥林匹斯祭火熄灭后，祭司们的所有超自然能力都大幅度削弱，罗马人抛弃了自己的神灵，多神教的诸神们也抛弃了祭司。如今普通的女巫基本上跟常人无异，也就是拥有一点魔力，会一些戏法般的魔术。

    真正的魔法需要仪式加持，还需要特殊的施法道具，鸦后-特莉丝现在手握祭石吟唱，就是在准备魔法，这让她骑马的速度明显落后许多。

    这样下去，她估计会被敌人第一个追上。

    “这样跑不掉！”

    邓肯当机立断道：“绕过前面的树林，准备战斗。”

    说完，他一勒缰绳落在最后。

    鸦后-特莉丝双眸深深地看了他一眼，握住祭石依旧在低语吟唱。

    当初对阵匈人射雕者时，鸦后-特莉丝没有扔下他先撤，这会儿邓肯也不会先走，将她留在最后独自面对敌人。

    塞维鲁果断提盾跟了过来。

    这个德鲁伊望向教会的人眼中满是仇恨，不知道是不是祖上有什么过节，还是说他的信仰也被伐山破庙了。

    信仰之争，没有对错。

    当年基督教徒一样被罗马祭司迫害，只不过现在风水轮流转，异端审判庭要赶尽杀绝而已。

    历史上就没有新鲜事。

    “你们也去帮忙。”

    阿妮娅转头望向自己的三个护卫骑手，萨尔玛提亚外籍骑手当即调转马头，他们在帝国内是非常忠勇的雇佣军，也会加入贵族的私兵，另外两人很快跟上，不过那个帝国禁卫骑士却略微犹豫，视线一直锁定在阿妮娅的身上，那目光深情的仿佛舔狗一般。

    “狗日的。”

    “这种情况下，还有心思情情爱爱吗？”

    “这波打完了。”

    “给你们留出私人空间打野战都行！”

    维度空间里，邓肯差点破口大骂。

    但阿妮娅却是看都没看那帝国禁卫骑士一眼，也开始低语什么，无形的魔力在她身体四周流动，跟鸦后-特莉丝一起准备魔法。

    想不到这最开始惊慌失措的贵妇人，临机应变能力倒是不错。

    “跟我来！”

    邓肯也不客气，他开着上帝视角，知道这片区域哪里对自己一行人有地形优势。

    五骑断后。

    邓肯拿起北地战弓瞄准了敌人，尝试性地一箭射出，目标正是那个二星银灰色的隐修会圣堂卫士。

    铛！

    接下来的一幕让他不由瞪大了眼睛。

    火星乍现。

    那圣堂卫士居然刹那间拔剑，将邓肯射来的箭矢击飞了。

    “这还是人吗？”邓肯脸色一变。

    他前世也看过一些比较变态夸张的视频，比如说有现代的射箭高手徒手接箭，然后反射回去，又或者是用自己的箭矢射中敌人射来的那支箭，这其中估计有摆拍的因素，可亲眼看到有人用武器拨挡箭矢他还是第一次。

    这变态的反应速度，你跟我玩刺客信条啊？

    这家伙带给邓肯的压力比射雕者还要可怕，某种程度上来说，这已经是凡人里面的顶尖高手了。

    “人拼完都很难赢。”

    “只能看鸦后-特莉丝的魔法了！”

    在绕过前面的树林后，五骑渐渐放慢速度，萨尔玛提亚外籍骑手拿出短弓，但他的骑射技艺只能说一般，标准弓骑兵的水平。另外两人一人持剑，一人长刀配盾，同时做好了战斗准备。

    敌人好在没有什么远程，只有猎巫人携带了短弩，其他几个都是近战单位。

    塞维鲁护卫在邓肯右侧，显然把他当做主心骨。

    战斗一触即发！

    那隐修会的人直接朝着邓肯袭来，猎巫人端起短弩瞄准了两个骑士，邓肯刚刚一箭射中了隐修会的修士，不远处便传来了一声惨叫声。

    那隐修会修士罩袍下穿着铠甲，闷哼一声，动作没有丝毫迟缓。

    神隐突击刺客。

    这个标记为一星银灰色的敌人突然策马加速，居然逐渐追上了萨尔玛提亚骑手，他的身影在马背上腾挪，仿佛是预判般以藏马腹的方式躲开了对方的一箭，然后近距离逼近，彼此间隔不过两三米，萨尔玛提亚骑手慌忙拿出短兵单手锤，还没来得及挥舞，那刺客便飞扑而上，短刃刺入了他的咽喉，直接将尸体掀下马，身影宛如猿猴般攀附在敌人的马背上。

    卧槽，这是真的刺客！

    一击必杀。

    凶悍到令人颤栗，邓肯前面都没遇到过这样的狠角色。

    他调转马头，如臂使指，一刹那间瞄准了那个神隐刺客，弓如满月，利箭破空，十字星锁定对方。

    刺客无甲。

    要不然他不可能做出如此灵活迅敏的动作。

    ——安息回马箭！

    中！

    鲜血飞溅。

    那神隐刺客微微偏头，但是他腾跃夺马已经力有未逮，箭矢直接射穿了咽喉，砰地一声，尸体落在了萨尔玛提亚骑手不远处。

    这一下彼此双方都是脸色大变。

    邓肯一行人震惊于对方的实力，而那些异端审判者也惊诧于邓肯的箭术。

    “去追那两个女巫！”

    隐修会的圣堂卫士拔剑而上，身影交错的瞬间，私募兵团骑手被弹开长刀，对方直接以长剑架刀，交错时震开对手武器，一片火星乍现，长剑欺身而上，挥舞间双手而握，噗嗤一声，将私募兵团骑手的脑袋当场斩下。

    鲜血如喷泉！

    这还是邓肯第一次看到有人用长剑斩首，蛮族狂战士都要用双手大剑和双手战斧来完成斩首式。

    这家伙不是战斗技艺极高，就是身体素质超人。

    甚至可能两者都有。

    那隐修会的圣堂一剑斩首私募骑手，迎着退役的帝国禁卫骑士冲去，刹那间一只断臂飞起，那禁卫骑士连手带剑一起被斩断，他孤零零的左手想要拿出单手锤，但身体失去平衡坠落马下，直接摔个半死。

    还没等他爬起来站稳，异端审判者便已经用短矛将他当场刺死。

    战局一下子对邓肯等人相当不利。

    ——安息回马箭！

    邓肯一箭将拿着短弩的猎巫人爆头，立马冲上前去阻拦他们追击两位女巫。

    跟敌人近战交手对他极为不利。

    那隐修会圣堂跟杀鸡屠狗般连斩两人，砍禁卫骑士跟武将砍小兵一样，邓肯对上他估计也就是一两招便分生死。要不是他有从射雕者身上夺取的骑术，是在场众人中骑术最高者，恐怕第一波就被对方给冲杀了。

    利箭破空。

    战马悲鸣。

    邓肯不惜一切阻拦对方，一箭射死隐修会圣堂的战马，但还没等他再次搭箭上弓，他坐下的战马也发出一声悲鸣。

    一柄标枪以六十度角投掷而出！

    那异端审判者居然用短标枪将他的战马重创击毙。

    这家伙不会以前是帝国军团的人吧？

    在马上能投掷标枪，还这么准，只有帝国的精锐部队能办到，毕竟从古罗马时期开始，帝国重装步兵都会训练标枪投掷。

    邓肯的身影落马翻滚，闷哼一声很快站了起来。

    他反手投掷出法兰飞斧！

    噗嗤。

    鲜血飞溅，那异端审判者扭身躲避，却不想邓肯瞄准的是马头，这些敌人太强了，不把他也击落马，邓肯一旦失手没当场劈死他，自己便得陷入被骑兵追杀的局面。

    弓箭手被骑兵追杀，那战局就真的败坏了。

    战马嘶鸣！

    塞维鲁的身影跟敌人交手后分开，他朝着这边冲来，二话不说翻身下马，握盾提锤，沉声道：“上马！”

    好兄弟！

    邓肯二话不说，翻身上马，张弓搭箭，弓如满月，利箭直接射中了那隐修会圣堂的小腿，对方脚步一个踉跄，速度立刻慢了下来。

    这家伙居然全身着甲，而且身体素质惊人。

    塞维鲁怒吼一声，提着橡木盾就迎上了那异端审判者，他把战马让给邓肯，若是陷入围杀，几乎必死无疑！

    但邓肯是唯一的神射手，只有他能阻拦这些异端审判者。

    ——肾上素爆发！

    邓肯要拼命了。

    ………………

 第十六章 绝境反杀！女巫暴走！求追读

    （有人反应不能断章在这里，那今天就加更一章吧。庆祝追读一千六百八。好数字。今天和明天，麻烦大家给一下追读。）

    蛮族狂战士有两个分支能力，一个是肾上素爆发，全面强化，第二个是狂暴，大幅度提升力量体质，但是有暴怒的负面状态。邓肯不打算跟敌人近战，所以肾上素爆发是最优解，虽然对身体素质的强化没有狂暴那么明显。

    蛮族狂战士在战场上会随意冲锋，基本上无法指挥，但战斗力非常强悍。他们狂暴一开，你就可以双手离开键盘了，他们会自己冲锋追杀敌人。

    古罗马时代，蛮族无甲，罗马军团抗住第一波冲击，就能慢慢绞杀他们。

    如今蛮族也有甲，生存能力大幅度提升，要难对付不少。

    体力条锁定。

    上帝视角下，邓肯好似拥有了无尽的体力，在这肾上素爆发持续的时间内，体力条直接飙升锁死在了满状态下。

    投影画面中瞄准的十字星纹丝不动。

    弓如满月！

    一支利箭破空，直接瞄准了不远处的隐修会修士，他应该也是在准备施法，因为他一直落在敌人最后方。只不过他施法的方式是单手握着十字架祈祷，明显也像女巫们一样，必须通过仪式道具来准备真正的魔法力量。

    爆头！

    邓肯一箭射爆了他的脑袋。

    这个世界所有拥有超自然力量的施法者都必须提前准备，他们要是被战士近身才施法，恐怕早就已经被人乱刀砍死了。

    这下子就连那个隐修会圣堂都表情凝重了起来。

    他们追杀女巫都没有战死过这么多人。

    邓肯此时连续射杀三人，危险性比那两个逃跑的女巫还高，不先把他解决掉，所有人都得被他射死。

    ——安息回马箭。

    邓肯宛如连射，在一箭击毙隐修会修士后，当即调转方向瞄准了异端审判者，敌人手握骑士盾，拿着单手重短剑，这明显是罗马精锐军团擅长使用的武器。

    铛。

    箭矢被盾牌挡住，这异端审判者的反应速度也相当惊人，他前面就预判过邓肯的法兰飞斧。

    一下射不死。

    敌人的反应速度太快了，还持有盾牌，想要干掉他相当困难。

    与此同时。

    战场上，那隐修会圣堂也从死去战马身上拔出了标枪，他不断锁定着邓肯的位置，想办法接近，标枪已经是六十度角的投掷高度。

    这家伙可能曾经也是罗马军团的精锐，要不然标枪不可能锁定得这么稳。

    邓肯不敢在一个位置停留，也不敢撤的太远，因为他一撤退，塞维鲁就基本上死定了。

    那德鲁伊把马让出来，邓肯做不到看他死在这里。

    就在这时。

    塞维鲁突然怒吼一声，他在跟异端审判者交手的瞬间，拿起橡木盾猛地撞击，强悍的力量居然将对方掀翻，脚步踉跄，露出了一个明显的破绽。

    机会！

    ——安息回马箭。

    邓肯毫不迟疑，身影扭转一百八十度，在马上朝着身后射击，后脑勺好像是长着眼睛一般，把握住这个机会，搭箭上弓，弓弦绷紧，一支利箭破空而出，直接射中了敌人的胸膛。

    开弓拉满，爆发力惊人，敌人身上的护甲都被射穿，一口鲜血喷了出来。

    投影画面中，一柄标枪掠空袭来。

    邓肯没有丝毫迟疑，直接飞身下马，落地翻滚，闷哼一声，战马悲鸣，标枪以惊人的准确度将战马贯穿，若是邓肯不避，那标枪能把他直接穿透。

    “这还是人的力量吗？”

    将近一百米的距离，标枪从战马背脊贯穿而入，这要是落在人的身上，直接能穿体而出。

    以二敌一。

    塞维鲁一锤敲碎了敌人的脑袋，手握橡木盾朝着邓肯位置靠近，这里估计只有他能跟隐修会圣堂正面交手几下，但对方的近战实力实在惊人，德鲁伊也不一定能挡得住几招。

    远方传来一阵马蹄声。

    两位女巫的身影重新折返，而在地图的不远处，另一队骑兵正在飞速逼近。

    ——阿里乌斯派修士。

    ——阿里乌斯派隐修者（一星）。

    ——猎巫人教官（二星）。

    ——法兰克圣骑士（重装骑兵）（一星）（三人）。

    ——阿里乌斯派圣堂武士（二星银灰色）。【注释：中世纪之前的神殿骑士。最初源自于多神教‘圣域’的概念，是当时守护‘圣域’的顶尖武士。在蛮族由退役的高阶武士和酋长护卫担任。圣域大概就是某位神灵的核心神庙祭祀区域。在公元前，蛮族部落的神庙圣域还帮忙训练战士，古希腊阿尔忒弥斯的神殿就能训练箭术。

    公元前的时代，诸多文明的核心都是‘国家大事，唯祀与戎’，其中的祭祀，便是大型国家祭典，以圣域为核心举行公祭。】

    操！

    这下邓肯是真的忍不住爆出口了。

    阿里乌斯派修士跟罗马天主教因为教义纷争一直不和，但是在对待旧时代的多神教时，他们又是统一战线的盟友。

    阿里乌斯派扎根于蛮族地盘，在蛮族中传播信仰，跟多神教祭司，以及许多拥有超自然力量的存在纷争不断，但他们还是一步一步蚕食了多神教的信仰版图。

    东西哥特人，法兰人三个分支部落，甚至是撒克逊人、阿勒曼尼人、凯尔特人等等都有阿里乌斯派的传教士。

    他们这是被两个教会的派系一起围剿了。

    邓肯再次搭箭上弓，瞄准了前方的隐修会圣堂，只有先解决掉他，才能找机会带特莉丝和塞维鲁杀出去。只要能暂时摆脱他们的追击，逃进茂密的深山老林，以邓肯的上帝视角，还是有机会逃出生天的。

    一箭、两箭、三箭。

    邓肯的第三箭终于射中了隐修会圣堂的胸部，但是对方穿着铠甲，只是闷哼了一声，便飞速冲了上来。

    为什么还没动静？！

    女巫的魔法该不会失败了吧？

    正面交手的一刹那，塞维鲁的橡木盾被欺身撞开，紧接着就是他痛苦的闷哼，两根半截的手指落地，隐修会圣堂挥剑而上，临时变招，反手斜切，直接削掉了德鲁伊的无名指和小拇指。

    他随后被塞维鲁的盾牌重击头部，脑袋只是晃了一下，就连眩晕的标识都没有。

    德鲁伊仅剩三指依旧死死握着单手锤，两人的身影交手时让邓肯无法准确锁定目标，他毫不犹豫拔出长刀飞扑而上，直接从右侧包夹偷袭敌人。

    他高估了德鲁伊的近战能力，塞维鲁最多在隐修会圣堂的手中支撑两三招。

    ——战斗式-斩首。

    铛。

    火星崩裂。

    隐修会圣堂双手握剑招架了邓肯的攻势，这力大势猛的一击让两人都是手心发麻，邓肯的长刀直接崩出缺口，敌人的长剑却只是轻微受损。

    他都激活了肾上素爆发，身体素质依旧比不过眼前的敌人。

    这时塞维鲁挥舞单手锤一下子砸在了对方的下巴上，鲜血飞溅，敌人的颅骨都震了一下。

    要不是先前断了二指，他这一下重击估计就能决定胜负了。

    有机会。

    邓肯挥刀砍向敌人的颈脖，塞维鲁则左手挥舞盾牌重重地砸向了对方的脑袋。

    这是真正的双拳难敌四手！

    隐修会圣堂挥剑反刺，剑刃从塞维鲁的腹部穿透，他微微侧身，用肩膀硬接邓肯的劈砍，长刀斩下，火星迸射，虽有鲜血溢出，但却被铠甲抵挡了大部分伤害。

    太强了！

    这家伙罩袍下一身铠甲，身体素质根本不像凡人，比超自然的怪物还命硬。

    远处还有敌人逼近。

    要是女巫的魔法还施展不出来的话，他们一行人恐怕得全部交代在这里。

    “你不是骷髅头标记的女巫吗？你的魔法呢？！”

    邓肯挥刀直劈，逼退眼前的隐修会圣堂，塞维鲁一死，他就没有任何翻盘的机会了。

    逃都不一定能逃得掉。

    但就在这时。

    平地一阵狂风刮起，刹那间飞沙走石。

    上帝视角下。

    鸦后-特莉丝的标记一闪，随后发生变化。

    ——魔女-特莉丝【血色骷髅标记】！！！

    一道实质性的超自然力量降临现实，在掀起的狂风中，魔女-特莉丝直接悬浮于离地数米的位置，一旁的阿妮娅也震惊地瞪大了双目。

    她显然从未见过其他女巫施展如此可怕的力量。

    卧槽！

    原来你会飞啊！

    狂风肆虐。

    特莉丝的长发在漫天风沙中狂舞，她的双眸化作了皎月般的银色微光，模样也发生变化，妖艳而邪美，不似人类，更像是古希腊传说中的女妖。

    她轻轻地抬手朝着邓肯的方向一握。

    咔嚓！

    骨头断裂的声音响起，那隐修会圣堂面露惊惧之色，失声惨叫道：“魔女-特莉丝！”

    他们一路追踪阿妮娅，根本没认出来鸦后-特莉丝。

    还以为是别的女巫集会成员。

    在审判庭的名单上，只有以圣为名的极少数存在，才能对付这位旧时代遗留下来的大祭司。

    鲜血喷涌！

    隐修会圣堂的四肢骨骼塌陷，身上的铠甲好似不存在一般，整个人被捏成了人彘，大片的鲜血涌出，将地面染得一片猩红。

    “主！”

    “救赎我们！”

    不远处正在逼近的阿里乌斯派教士也卷入了漫天风沙中，那隐修会的修士跪地祈祷，手捧木制的十字架碎片，投影画面中，隐隐有不一样的淡淡白光浮现，但很快被鸦后-特莉丝扩散的如有实质的魔力所碾碎。

    那隐修会修士的胸膛凹陷，仿佛是被巨力重击，鲜血喷出，趴在地上只剩下最后一口气了。

    狂风中有妖异华光闪过。

    阿里乌斯派圣堂武士的双臂突然飞起，紧接着双脚也被凭空斩断，鲜血喷射到数米外。

    一群乌鸦凭空出现。

    它们宛如黑烟黑云，袭向那些法兰克圣骑士，瞬间啄瞎他们的双眼，在一阵阵惊恐无比的凄厉哀嚎声中，所有的敌人都坠落马下，那乌鸦掠空化作黑烟消散，特莉丝的身影仿佛闪现般出现，一挥手将猎巫人教官腰斩，下一秒漫天的残肢断臂洒落。

    整个战场上，几乎已经看不到还能站起来的敌人。

    邓肯此时都愣住了。

    但鸦后-特莉丝略带妖异沙哑的声音很快响起：“别愣神，我的魔力维持不了多久。”

    “你来处决他们！”

    狂风渐熄。

    邓肯当即醒悟，视线掠过不远处悬浮于半空中的特莉丝，直接一刀一个终结了这些敌人。

    咔嚓！

    半空中，鸦后-特莉丝手捧着的符文祭石碎裂，她的脸色刹那间苍白无比，很快从半空中跌落了下来。

    阿妮娅赶忙上前搀扶，视线掠过那枚破碎祭石，震惊道：“特里维亚？！”

    奥林匹斯祭火熄灭之后，她还是第一次看到诸神时代的符文祭石。古罗马时代民众经常要祭祀各种神灵，而有一些石头铭刻的独特符号，代表的就是其中的某一位神灵。

    鸦后-特莉丝的标记重新从‘魔女’变成了‘女巫’。

    邓肯赶忙上前查看女巫的情况。

    这跟神降有什么区别？

    二星银灰色的精英都如此厉害，鸦后-特莉丝顶着一个骷髅头的首领boss标记，邓肯就猜测过她的魔法可能非常可怕。

    一旁的阿妮娅也是满脸敬畏，在她看来自己的魔法跟特莉丝相比，简直就像是戏法一样可笑。

    “她的魔法到底是从哪来的？”

    “通过那枚祭石解开了某种现实世界的限制吗？”

    太强了。

    刚刚特莉丝展现的力量，让邓肯差点以为进入了神话时代。

    “走！”

    邓肯看着虚弱不堪的特莉丝，本准备抱她上马，但很快醒悟，望向一旁的阿妮娅道：“你带上她。”

    说完，他直奔塞维鲁的方向，将重伤倒地的德鲁伊抱起，沉声道：“兄弟。”

    “撑住！”

    “我们马上找个安全的地方给你疗伤。”

    他让特莉丝指导给德鲁伊简单包扎止血，然后准备他骑马带着德鲁伊，阿妮娅带着特莉丝，幸存的四个人先找个地方喘息一下。

    这会儿他的肾上素爆发已经结束了，邓肯感觉全身的骨头都快散架一般。

    阿妮娅快步走到那个死去的禁卫骑士面前，目光没有丝毫感情，在对方的身上摸索出一个袋子，里面全是金子，拿上后凝声道：“我知道哪里有凯尔特人的祭司。”

    说完，她随手合上了禁卫骑士死不瞑目的双眼，将对方的长剑拿了起来。

    看样子还真是单相思。

    那女巫-阿妮娅看都没多看地上的尸体两眼，拿上武器和金子就扶着虚弱的特莉丝上马。

    ——“守誓者【奇物】【长剑】：大马士革锻钢所铸，从圣地耶路撒冷带回来的骑士之剑，由隐修会的高阶修士赐福，圣杯之水浸泡，拥有不可思议的力量。特性破甲、破魔、锋锐。”

    邓肯就带上了隐修会圣堂的武器，其他的根本拿不了，扶着重伤的塞维鲁便撤离这里。

    整个队伍，目前还有战斗力的就只有阿妮娅一人。

    那罗马贵妇人模样的女巫咬着牙抱着虚弱不堪的特莉丝，将骑士长剑别在腰间，单手握着缰绳骑马，还得时不时回头看一眼陷入疲乏状态带着塞维鲁共乘一骑的邓肯。

    此时塞维鲁已经昏迷了，腹部的伤口处不断渗血，将包扎的布料都全部染红。

    邓肯也好不到哪里去。

    他虽然没有表面受伤，但两次落马，感觉肋骨像是断了一样，生命条也掉了一大截，应该都是淤伤。

    要是没有塞维鲁先让马后护卫左右，他可能都活不到现在。

    “撑住啊！兄弟！”

    邓肯单手骑马，勉强稳住昏迷的德鲁伊，看了一眼脸色苍白的特莉丝，对阿妮娅道：“先进山！”

    这种情况下，深山老林反而更安全。

    ………………

 第十七章 孤身一人，单枪匹马！求追读

    这次是真的伤得有点惨。

    邓肯一行人进入山林后舍弃马匹，他直接背着塞维鲁，阿妮娅扶着虚弱的特莉丝，四个人踉踉跄跄地找到了一颗硕大的橡树休息。

    ——废弃的德鲁伊之环。

    在上帝视角的地图上有这么一个标识，附近没有任何的建筑，不过四周种了一圈圆环般的橡树，看树龄估计也有近百年历史了。

    邓肯把衣服脱下，铺在地上，扶着塞维鲁躺好。

    一旁的特莉丝勉强站起来，指导邓肯用德鲁伊身上的草药给他重新处理伤口，阿妮娅将自己的长裙撕开，将内衬比较柔软的部分做成绷带，然后协助邓肯给塞维鲁第二次包扎。

    “我去收集点干柴。”

    阿妮娅起身寻找附近的引火物，偶尔被荆棘划伤，这个贵妇人模样的女巫立刻便是一副泫然欲泣的模样，不像是装的，她此时离众人一百多米远，纯粹是因为被荆棘划伤给疼的差点哭出来。

    一个养尊处优的罗马贵妇人，曾经的丈夫是一位帝国将领。

    邓肯通过上帝视角暗自观察。

    阿妮娅在回来时擦了擦眼角的泪水，将一捆干柴抱在怀中，用长裙半兜着，一瘸一拐地放在了橡树边。

    还真是二星白板的女巫。

    投影画面中，邓肯的标记是‘疲乏’‘虚弱’‘严重淤伤’，生命条掉了大概五分之二，体力条上限降低了接近三分之一，旁边的塞维鲁是‘重伤濒死’‘严重失血’‘轻度残废’，鸦后-特莉丝是‘魔力透支’‘严重虚弱’‘精神萎靡’‘轻微反噬’。

    队伍里面就阿妮娅是完好状态，去的时候还好好的，捡完柴火回来，多了一个‘轻微淤伤’。

    那女巫额头沾着泥巴，不知道是不是邓肯没关注的时候狠狠摔了一跤。

    邓肯想办法给塞维鲁喂了点水。

    他看着身旁的特莉丝，沉声道：“我们必须先找个安全的地方休养一段时间。”

    “要不然塞维鲁撑不了多久。”

    鸦后-特莉丝脸色苍白，望着邓肯道：“这时候你做主就好。”

    邓肯点头。

    他在三人面前升起一簇篝火，将塞维鲁放在篝火边，靠近树荫下，伸手摸了摸德鲁伊的额头，没有发烧，就是失血严重，随后他望向篝火旁发呆显得有点惶惶不安的女巫阿妮娅，沉声道：“你留下照顾他们。”

    “我会尽快赶回来。”

    此时天色已经黑了。

    听到邓肯的话，阿妮娅表情不安，似乎是有点担心他会抛下众人独自逃离，在转头看了一眼虚弱的特莉丝后，这个女巫咬牙点头道：“好。”

    这女巫看起来娇娇弱弱的，真遇上事又有一些决断。

    邓肯没有解释更多。

    他转头看了特莉丝一眼，从她的眼中看到了信任。

    他撑着疲惫的身体拿起北地战弓，将法兰飞斧别在腰间，然后拔起‘守誓者’长剑，抬头看了看天色，很快消失在了茂密的树林内。

    还有十一支箭。

    邓肯的身影在崎岖的山间小道前进，时不时就会停下休息一小会儿，因为受伤后他的体力条恢复速度明显变慢了。

    虚弱状态消失了，但是疲乏状态还会持续十来个小时。

    塞维鲁等不了那么久。

    万一碰上下雨，一场雨淋下来，塞维鲁可能明天就开席了。

    “还能开弓。”

    “但不能拉满，体力条有点不够用了。”

    维度空间。

    邓肯凝视着眼前的投影画面，扩大了上帝视角的地图，很快地图数里外浮现了一个建筑的标识。

    ——匪盗山寨。

    他们缺少食物、缺少干净的水，缺少可以容身休养的地方。

    现在去其他城镇更危险。

    “塞维鲁必须好好修养，进一步治疗，否则他撑不了多久。”

    从塞维鲁让马那一刻开始，他就是邓肯并肩作战的战友了。

    走！

    邓肯朝着前方的匪盗山寨摸去，他在这附近停下，就是因为在大地图上看到了匪盗山寨的标记。

    一直到月亮升起。

    他终于摸到了那座山寨边，看起来并不是很大，也就是一个非常简陋的木头寨子，四面围着一点栅栏，里面还有一个小山洞。前几年高卢地区叛乱频发，有不少的叛军都变成了匪盗流落山野。

    ——武器大师（剑）：你对剑类武器的掌握已经如臂使指，它就好像是你身体的一部分。大幅度强化剑类武器的战斗技艺。

    在击杀了隐修会圣堂后，军用武器精通下面，出现了一个大师级的分支。

    军用武器囊括大部分的常规近战武器，这一战面对的敌人主要擅长剑术，其他的应该没有达到大师的标准，就剑类武器分化出来了一个大师级的战斗技艺。

    ——投掷精通：你熟练使用一切投掷类的武器，在使用标枪、飞斧时，额外大幅度提升命中率。

    罗马军队很多都训练过投掷标枪，法兰人的军士则擅长投掷飞斧。

    ——拨挡箭矢【特异能力】：一种极为高深的战斗技艺，身体形成的战斗本能，你可以使用任何武器拨挡箭矢，以及尝试拨挡投掷武器，成功率取决于你的综合战斗技艺，以及自身的身体素质。

    毫无疑问，这就是隐修会圣堂的能力了。

    ——圣杯之血（伪）【特异能力】：虽然并不是真正的圣杯，但圣杯之血还是赋予了凡人不可思议的力量，你的身体素质可以突破普通人的极限，并随着时间逐步提升，同时强化综合基础属性。

    嗯？

    这么说，传闻中隐修会手中的那枚圣杯是假的？

    好像亚瑟王也曾寻找过圣杯。

    真的圣杯估计遗失了。

    这应该就是隐修会圣堂拥有那么变态身体素质的关键，邓肯开着肾上素爆发都只能勉强招架那么几下。

    ——战斗式-突袭：以惊人的速度，不可思议的爆发力，对敌人发动致命一击，这是神隐突击刺客的战斗技巧，没有任何规律，把握一闪而逝的机会，随时爆发全部力量，对敌人发动突袭。

    这个战斗式更接近于冲锋突袭，只有一招，而且没有任何防守，发动后连力都收不回来。

    快、准、狠！

    以基础招式‘刺’为核心，擅长使用短兵，生死往往就在刹那间，成功失败都有可能被旁边的敌人乱刀砍死。（不留余力的突袭刺杀，自身没有任何变招躲避的机会。）

    这是早期刺客的战斗技巧，一般都是死士才会训练。

    在中古时代其实没有那么多花里胡哨的招式，哪怕是后面十字军东征时期，战斗最重要的还是基础剑式。那些武侠中的招式更多适合单打独斗，一碰到军队你敢摆那些花里胡哨的动作，分分钟给你乱刀砍死。

    你单打独斗不用防守那么多敌人，就有了各种招式施展的空间，但在战场上你只需要最基本的刺、劈、砍等就行了。

    这一战后，邓肯的所有基础战斗式都变成了蓝色，其中最核心的刺、砍、劈等已经是深蓝，刺这一招基础式，直接浮现了淡金色的边框。

    帝国军队多以盾防御，短剑挥刺，千锤百炼，邓肯此时随手一刺，快如残影，仿佛苦练了这一招十多年。

    这基本上已经是肌肉本能了。

    “看样子越到后期，提升战斗技艺就越难。”

    “但是基础招式，还会一点一点缓慢提升，目前还不知道极限在哪里。”

    大部分刀剑斧等武器都是共用基础式，只有长柄枪矛等有额外的专属基础式，邓肯有时候琢磨一下，有一点万法归宗的感觉，因为这些基础式就是一切招式的原点。

    “如果说还有什么缺陷，那就是西方生死搏杀没有那么多步法，更多是讲究临机应变。”

    这一战邓肯提升巨大。

    因为鸦后-特莉丝不知道是有意还是无意，那些敌人都没有死透，人头都被他给收割了。

    他有点怀疑特莉丝猜到了自己是通过杀戮来提升实力的。

    大师级的战斗技艺，恐怕真得用尸山血海堆出来！

    匪盗山寨。

    邓肯在上帝视角下，将敌人一个一个标记了出来。

    ——撒克逊猎手。

    ——高卢叛军劫掠者。

    ——强盗。

    ——法兰轻步兵斧手。

    整个匪盗山寨一共二十七个人，规模不大，其中有五个人标记为蓝色，标注的是‘奴隶’、‘农夫’和‘农妇’。

    三个农夫关在一个角落里的房间内。

    其他的匪盗分散在山寨四周，还有两三个巡逻的人，但是已经昏昏欲睡了。

    最危险的目标是‘法兰重装斧手’（匪盗头目），他是一个一星单位，跟一个标记为‘奴隶’的单位呆在一个房间里。另外一个房间里面，一个标记为‘农妇’的单位，同时跟三个有着额外标记，但并非是强盗的敌方单位呆在一起。

    二十二个敌人，应该能解决掉。

    天色漆黑。

    邓肯一点一点摸了过去，他通过上帝视角看到所有敌人的位置，巡逻的匪盗精神萎靡，骂骂咧咧，还时不时转头望向‘农妇’和‘奴隶’所在的房间。

    咻！

    邓肯一箭射出，当场爆头，那强盗倒地，发出响动，引来了其他人。

    连射。

    邓肯没有迟疑，连续拉弓射箭，一箭一个，全部都是爆头，这些匪盗基本上都没有着甲，就几个特殊单位有皮甲和半身鳞甲，但这会儿估计在快活，根本没有注意到响动。

    他们应该是没有穿戴甲胄的机会了。

    邓肯攀住木架翻身而上，看了一眼体力条，如果不是受伤的话，他应该会更加轻松。

    ——法兰飞斧。

    一个强盗被动静吸引，刚刚露头，露头就秒。

    噗嗤。

    法兰飞斧直接劈入脑门，邓肯不紧不慢走上前去，随手将敌人脑门上的飞斧拔了出来。

    他手中的法兰飞斧旋转一圈，掠空而出，噗通一声，再次爆头。

    匪盗山寨外围巡逻和轮流守夜的六个人全部都被无情击杀！

    邓肯拔起飞斧，左右看了一眼。

    一部分强盗睡在山洞里，地位更高的在山寨木屋内。

    前方隐隐有女人痛苦的呻吟。

    邓肯目光冰冷，悄然而上，轻轻敲响房门，里面传来一阵不耐烦的声音，一个几乎不着寸缕的撒克逊猎手朝房门靠近，打开门正欲破口大骂。

    “都说了下半夜才轮到你们……你们这些……”

    噗嗤！

    邓肯一斧头将敌人的脑壳劈开，鲜血脑浆迸射。

    铿锵。

    他的身影突进，瞬间拔剑而上，剑光如残影，切豆腐般砍下一敌人手臂，敌人正欲拿武器，下一秒捂着断臂哀嚎，利剑残光，刺穿颈脖，邓肯的身影腾挪突刺，在微弱的灯光中，最后一人刚拿到手斧，守誓者的剑刃便已经从他的心脏透体而出。

    整个过程不过数秒。

    这个时候，一个烂布铺成的地铺上，那浑身赤果遍体鳞伤的农妇才发出一阵凄厉的尖叫声。

    匪盗喷出的鲜血淋了她满头满脸。

    隔壁木屋传来响动。

    上帝视角下，那法兰重装斧手哆嗦一下，从奴隶的身上爬起，慌忙拿武器穿胸甲。

    邓肯来到门前，一脚踢开大门。

    那匪盗头目绕到门侧准备偷袭，可突然间那女奴隶爬了起来，不知道从哪里摸出一把匕首，直接刺向了他的颈脖。

    鲜血溢出。

    终归是没有任何战斗经验的女奴，这一匕首刺在对方背上，那匪盗头目勃然大怒，抡起战斧就想把她劈死。

    ——法兰飞斧。

    邓肯的身影飞扑而入，半空中法兰飞斧投掷而出，近距离爆头，噗通一声，那匪盗头目的尸体轰然倒下。

    房间内。

    女奴一样遍体鳞伤，皮肤全是淤痕，她拔起匕首，一言不发地看着邓肯，没有攻击欲望，蓝色标记变成绿色标记。

    “留在这。”

    邓肯从敌人脑门上拿起法兰飞斧，看了一眼山洞方向的上帝视角。

    他这一路杀来夺取的战斗技艺，想扮演刺客信条，估计都只能去cos那个拿斧头的刺客狂战士。他的法兰飞斧是越用越顺手，而且斧头的战斗式就是劈砍，他随手一击就能把人脑壳劈开。

    日耳曼蛮族里面有很多擅长使用斧头的高阶武士。

    咻！

    一支利箭破空，刚刚乱糟糟拿着武器冒头的强盗瞬间倒地。

    强盗装备都很差，最多有件皮甲，大部分都是无甲。

    一箭，两箭，三箭。

    此时的邓肯仿佛是一个无情的杀戮机器，一直到身上的箭矢射完，山洞出口处已经是一堆的尸体。

    “他没有箭了！”

    “就一个人！”

    山洞方向传来大呼，一个高卢叛军劫掠者怂恿其他强盗先上。

    扑通。

    法兰飞斧直接钉在了他刚刚探出山洞的脑壳上。

    他居然还敢探头开口说话。

    邓肯的上帝视角看得清清楚楚，甚至就连山洞里强盗的站位都一清二楚。

    他拔出守誓者，随手拿起一个破烂圆盾，一步一步走向山洞，双脚在地面上留下一个个血淋淋的清晰脚印。

    铛！

    圆盾架住右侧的攻击，守誓者化作一抹寒光刺出，当利剑反手招架左边劈来的短刀时，那拿着短斧的强盗这才后知后觉地捂住喉咙，鲜血狂喷，已经说不出话来。

    鲜血喷在了邓肯的身上，一滴滴的血污顺着盾牌流淌而下。

    他手中的长剑一撩，欺身突刺，直接刺穿了敌人的咽喉，守誓者拔出，回身，挪步，盾牌猛击，将一个想要偷袭的敌人打翻在地。

    噗呲。

    邓肯微微下蹲，双手握剑，下刺，利刃刺穿敌人的心脏。

    “魔鬼！……恶魔！……”

    剩下的那些强盗已经崩溃了，有人拼死反击，有人跪地求饶，有人想要逃跑，但无路可逃。

    ——战斗式：斩首！

    一颗头颅飞起。

    鲜血仿佛是喷泉一般，吓得那些强盗发出姑娘们尖锐的惊恐叫声。他们欺辱凌虐那些农夫隶农的时候，估计也没想到自己会有这一天。

    一步一杀！

    绝对的战斗技艺压制，偶尔有敌人反击，都被盾牌轻松挡下。

    隐修会圣堂对他的实力提升巨大。

    邓肯的身影步步向前，满地都是尸体，将敌人全部杀得干干净净。

    当他走出山洞时，门口已经跪着两个瑟瑟发抖的女人，整个山寨里面到处都是尸体，二十二个强盗，没有一个活口。

    “把那三个农夫放出来。”

    “想办法找个担架，你们都跟我一起来。”

    邓肯从尸体上拔出箭矢，他现在浑身鲜血淋漓，仿佛是从地狱中走出的杀神，他从木屋内拿起一件破烂的山匪外套，披上后带着五个瑟瑟发抖的农夫朝着落脚的地方赶去。

    天蒙蒙亮。

    远方出现一缕黯淡的晨光。

    “谁？！”

    守了一晚上夜的阿妮娅昏昏欲睡，但听到动静立刻警惕起身拔剑。

    邓肯低沉沙哑的声音在黑暗中响起：“是我。”

    鸦后-特莉丝睁开双眸，碧蓝色的眼眸中浮现一抹璀璨的光，凝视着从黑暗中缓缓走出的那个男人。

    邓肯虽然换了衣服，但身上的血腥味浓郁到化不开。

    他朝着鸦后-特莉丝微微点头，声音嘶哑道：“我回来了。”

    一切无需多言。

    鸦后-特莉丝望着眼前的男人，露出一丝惊心动魄的绝美微笑，她双眸中的光宛如星辰。

    她从未怀疑过邓肯会抛弃他们。

    三个农夫加上邓肯，小心地抬着担架，把昏迷中时醒时睡的塞维鲁抬往山寨的方向，那女奴主动搀扶虚弱的特莉丝，而农妇刚刚想要表示，阿妮娅便一脸嫌弃地避开，望向农妇的表情满是鄙夷。

    终于，上午时一行人返回山寨。

    特莉丝看着山寨内满地的尸体，沉默许久，只是时不时抬头望向前方邓肯的背影。

    阿妮娅满脸震惊。

    她当然知道邓肯的实力很强，只是没有想到他拖着重伤之躯，居然也能以一己之力剿灭整个匪盗山寨。

    这贵妇人眼中迸发出神采，偷偷瞥了一眼特莉丝，又将视线投向了不远处的邓肯，不知道在想什么。

    邓肯太累了。

    在将塞维鲁安顿在了温暖的木屋内后，他终于可以控制投影页面中的人间体陷入沉睡。

    这一战，他拼尽全力，精疲力竭。

    ………………

 第十八章 修生养息！乱世来临

    维度空间。

    虽然是接近灵体的状态，但邓肯绷紧了一天的神经也终于可以放松一下了。

    当然他还监视着投影画面，避免人间体沉睡时出什么意外。

    ——1号人间体（严重疲乏）（重度淤伤）。

    那几个农夫还算老实，可能也是前面被邓肯给吓到了，一点都没有逃跑的意思。

    邓肯沉睡。

    鸦后-特莉丝在女奴的搀扶下起身，走到了那几个农夫的面前，她表情肃穆仿佛是一位神圣的罗马祭司，三言两语就把那些农夫训得服服帖帖，直接从蓝色标记单位变成了绿色标记单位。

    这代表着他们会服从命令。

    三个农夫和一个农妇开始战战栗栗地收拾尸体，他们的表情恐惧且兴奋，将那些强盗扒光，尸体扔在山洞里面，衣服、武器、钱币等等，都被堆积在了山寨的走廊上，没有任何一个人胆敢私自贪污。

    鸦后-特莉丝许诺他们将来可以带走这些东西，除了匪盗山寨搜罗出来的银币、黄金、珠宝等昂贵品。

    地位卑贱的农民拥有黄金本身就是一种错误。

    对他们来说，那些强盗的衣服食物就已经是非常珍贵的财富，更何况特莉丝允许他们带走不值钱的铜币。但他们也暂时不能离开这里，农妇照看塞维鲁，三个农夫清理山寨，同时帮忙做一些事情。

    这些农夫对特莉丝极为尊敬，甚至愿意跪伏在女巫的脚下祈祷，也不知道是不是多神教的信徒。

    女巫阿妮娅则很有意思。

    那农妇想要服侍她，她一脸嫌弃鄙夷，根本不想让对方触碰到自己，而跟在特莉丝身后的女奴，她却主动要了过来，让那女奴给自己烧了一点水，然后在隔壁的小木屋里清洗身体，还很自然地享受女奴的侍奉，让女奴给自己擦拭后背。

    这女巫真奇怪，可能是罗马贵妇人的怪癖吧。

    邓肯眼睛都不眨一下，盯着投影画面，警惕那些绿色标记的农夫突然反水，不得不说在他的意念警戒下，那些农夫都非常的老实。

    啧啧。

    不愧是女巫，保养的真好，皮肤粉粉嫩嫩，又大又圆，丰满挺翘，比一号人间体原主记忆中风韵犹存的隔壁老板娘强多了，根本就不像是结过婚的女人，难怪会把那个退役禁卫骑士迷得神魂颠倒。

    当视线落在鸦后-特莉丝身上时，邓肯又不由微微一怔。

    山寨走廊上，特莉丝从自己的长裙下摆撕下一块干净柔软的布料，让农妇烧了一点热水，然后推门而入，缓缓地来到沉睡不醒的邓肯面前，用打湿的布料仔细地擦拭着邓肯额头颈脖手臂上的血迹污痕。

    她微微解开邓肯的上衣，将胸膛上的血迹擦干，然后放下布料，指尖下意识地在邓肯结实的胸膛上轻轻抚摸了一下。

    这不经意地肌肤触碰让女巫好似回过神来，她的脸色微红，左右偷看了一眼，接着用纤细的手掌轻抚邓肯沉睡的侧脸，拇指拂过菱角分明的脸颊，英气勃发的浓眉，然后划过高挺的鼻梁，轻轻落在了嘴唇上。

    我醒？还是不醒呢？

    上帝视角下，邓肯也有点不知所措。

    这时，一号人间体的眉头微蹙，似乎感受到沉睡时的打扰，鸦后-特莉丝好似触电般地站了起来，她有些慌乱地捡起毛巾，端起水盆想要出去，可走到门口，又折身而返，打湿布料，帮沉睡的邓肯脱掉长靴，稍微擦拭了一下，这才关上了房门。

    鸦后-特莉丝站在门口深吸了一口气，脸色微红，神色慌张，宛如做贼，她转身进入隔壁房间，用打湿的布料帮重伤的塞维鲁擦拭额头，德鲁伊似乎在发烧，女巫将湿毛巾敷在了他的额头。

    不是。

    那才刚刚擦过我的脚啊！

    兄弟，对不住了。

    等邓肯回过神来时，隔壁的阿妮娅早就已经擦拭完身体了，啥都没看着，就瞄到了一眼又大又白。

    这一番遭遇后，邓肯也放松了许多。

    他发现自己长时间呆在维度空间里面，精神上，不，应该说灵魂上，会有一种很疲倦的感觉。可现在一号人间体还没有苏醒，处于严重疲乏状态，他也只能继续以接近灵体的方式停留于维度空间内。

    “是不是因为我的灵魂太弱小了？”邓肯暗自猜测。

    他感觉自己像是‘升维’了。

    相对于现实世界的其他人，他像是处于一个更高的维度中，只不过他只能以人间体的方式降临现实位面。

    前世不是有一个说法嘛，也许地球只是更高维度生命的游戏场。

    十几分钟后。

    女巫-阿妮娅也走进了木屋内，她也给人一种鬼鬼祟祟的感觉，还偷看了一眼特莉丝的方向。

    不是！

    你们这是要干嘛？

    阿妮娅蹑手蹑脚来到沉睡不醒的邓肯面前，好奇地上下打量着眼前的男人，似乎还有点评头论足的意思，小声自语道：“长得还挺英俊。”

    “难怪能让鸦后-特莉丝心动。”

    “可惜了。”

    “她要为女神守贞……帕拉图式的爱情可很无趣……”

    “倒不如给我当情人……嘻……”

    已婚少妇的虎狼之词。

    这艳丽女巫更加大胆，看邓肯昏睡不醒，先摸摸脸，又摸摸胸肌，然后瞥了一眼下面，做贼般地溜了出去。

    罗马时代的人思想很开放，老帝国传统了。

    早期帝国出现过不少穷奢极欲的暴君，其中的代表性人物，有尼禄，还有罗马帝国艳情史的卡利古拉，这位帝国皇帝最后被近卫军刺杀，算是开了近卫军刺杀皇帝的先例。（注：卡里古拉是尼禄的舅舅，算是一脉相承的暴君。）

    斯巴达克斯，也算是比较贴近当时的时代背景。

    阿妮娅算是出身非常老牌的落寞贵族，她的祖先据说曾经跟妖后-小阿格里皮娜关系匪浅，小阿格里皮娜便是暴君尼禄的母亲，传说先后暗中毒死了两任丈夫，其中一个还是帝国皇帝。

    一些传闻中，阿妮娅的先祖便是帮忙下毒的祭司，因此得到了贵族的身份。

    阿妮娅的血脉家族成分十分复杂，后期帝国内战时还跟蛮族将领联姻自保，他们在叛教者-尤利安时期改头换面回归罗马宫廷，然后又在尤利安被暗杀后再一次没落，直到她嫁给了后来的丈夫。

    可惜她丈夫很快死于蛮族入侵的战争，但是阿妮娅颇有手腕，虽然没有子嗣，但却合法继承了丈夫家族的遗产。

    于是，她成为了贵族阶层里身价不菲的一位寡妇。

    但罗马教会已经开始对异端女巫的清算，她不得已又暗中资助特莉丝的女巫集会，以谋求自保，乃至是将来逃离教会的地盘。

    不是因为这些关系，以阿妮娅二星白板的实力，几乎很难成为女巫集会的创始人之一。

    她严格来说，算是第一轮的天使投资人。

    这位罗马贵妇人的底细很不简单，她甚至曾经有一支贸易船队往来于欧洲、埃及-亚历山大和北非-迦太基地带，要不是这些年北非动荡，西罗马帝国几乎丢完了北非的产粮区，恐怕她的身价还会更高。

    但瘦死的骆驼比马大，看她招募的随从里面有退役的禁卫骑士，还将一袋子黄金放在他的身上，就能看出来她很有钱。

    有钱，但没有武力自保。

    女巫阿妮娅明显已经对邓肯感兴趣了，或者说她现在急需一个大腿确保自己能逃脱教会的清算。

    明眼人都能看到帝国的覆灭。

    在西罗马帝国灭亡后，那些贵族的家眷妻女，全部都沦为了蛮族将领的玩物，甚至有些从高高在上的贵妇人变成了身份卑贱任人玩弄的女奴。阿妮娅还有一个女巫的隐藏身份，她要是不想办法自保，结局只会更凄惨。

    要不是被逼到没办法，她一个常年养尊处优的贵妇人，怎么可能冒险跟特莉丝一起行动。

    她舍不得放弃优渥的生活，又害怕上火刑架。

    匪盗山寨。

    在离开了邓肯的房间后，阿妮娅又去看了一眼昏迷中的塞维鲁，她对德鲁伊轻声道：“别死了。”

    两者之间也略有关系。

    塞维鲁的祖先就是叛教者-尤利安的将军，曾经协助这位帝国皇帝平定叛乱，在对抗阿勒曼尼人的战争中立下大功。后来帝国皇帝-尤利安暴毙，塞维鲁的家族也迅速没落，到了他这一代基本上就跟蛮族差不多了。

    他们这些人，包括鸦后-特莉丝，基本上都是属于‘前朝余孽’，鸦后-特莉丝的教派，更是当时叛教者-尤利安的强力支持者。

    鸦后-特莉丝已经有一百多岁了。

    她跟其他的女巫不同，生来拥有不可思议的力量，在特里维亚教派找到年幼的她时，她便直接被选为教派祭司长，然后进一步秘密成为多神教的大祭司长，这以前是专属于罗马皇帝的称号。

    多神教彻底溃败后，鸦后-特莉丝也被迫流亡隐居，东躲西藏，改头换面，在多神教教派被全面取缔后，她秘密联合其他女祭司成立了最初的女巫集会。

    阿妮娅虽然不是祭司，但是她的家族，乃至是帝国早期的小阿格里皮娜，也就是暴君尼禄的母亲，都是暗中供奉维纳斯，亦是希腊的爱与美神-阿佛洛狄忒。

    这个融合的神灵面相司掌的是爱情、美丽、欲望和生育。

    阿妮娅暗中秘密供奉的是性、欲女神之像。

    帝国历史上那些以美貌放浪善于引诱男人著称的美妇人，许多都跟这一教派有着千丝万缕的秘密关系。阿佛洛狄忒的秘密教派赋予一种奇特的性张力，并且侍奉教派的女人衰老缓慢，另外一支类似的秘密教派传承，则是在埃及，跟传闻中的埃及艳后有关系。

    当然。

    这一切都在多神教彻底失败后，全部都被扫进了历史的垃圾堆。

    他们这些多神教余孽，如今东躲西藏就是为了逃避异端审判庭的追杀，鸦后-特莉丝则因为预言的黑暗未来，试图寻找一个能够让她们苟全性命的地方。

    至于鸦后-特莉丝的守贞誓约，多神教还是有一些出淤泥而不染的女神，她们的代表就是那几位处女神。

    正常来说，宙斯（朱庇特）之后应该是属于那些偏正派多神教神灵的时代。（比如说阿尔忒弥斯，雅典娜等。）

    但是没想到一神教崛起，将祂们一股脑全灭了。

    ………………

    塞维鲁发烧了。

    眼下也没有其他的办法，只能靠他自己硬抗。

    这个时代虽然有超自然力量，但是却没有奇幻世界里面那种可以治愈伤病的牧师，除非说有人能找来那种传说中的圣物，比如说圣杯，要是能给塞维鲁来一杯的话，应该很快就能活蹦乱跳了。

    德鲁伊也没有什么治疗的魔法，他们的时代早在凯撒大帝屠杀高卢地区大量德鲁伊祭司的时候就结束了。

    塞维鲁会一些德鲁伊的古老仪式，其中也许能有治愈伤势的仪式魔法，但他现在昏迷不醒，也没办法给自己疗伤。高卢地区传统的多神教信仰如今基本上都快没了。

    “只能看你命硬不硬了。兄弟。”邓肯每天照料重伤的塞维鲁。

    教会的大部分牧师都是普通人。

    哪怕是在圣徒使徒行走传教的时期，教会内部也只有少部分以‘圣’为名之人，传说中可以治愈其他人的伤病。

    不只是鸦后-特莉丝一个人实力暴跌，就算是一神教也同样很少出现‘圣人’了。（以圣为名之人。）

    好消息是两天后，塞维鲁终于退烧苏醒了。

    这个德鲁伊强壮得像个蛮子，他虽然很虚弱，但终归恢复意识，而且还不是回光返照。

    “水……”

    一道嘶哑的声音将邓肯唤醒。

    他连忙放下小本本，看了一眼苏醒的塞维鲁，立刻将水带拿了过来。

    ——穿越第十一天：人头67个。

    这个匪盗山寨地处偏僻，还算安全，当时也没有留下活口，敌人不一定能追上，也不一定敢继续追。

    塞维鲁一苏醒，另外两位女巫便飞速赶来。

    队伍里的战斗力就那么几个，除了邓肯就只有塞维鲁能打近战，鸦后-特莉丝虽然能爆发，但代价很大，整整虚弱了两天，至今还有反噬，女巫-阿妮娅则是一个花瓶，纯财力支持，目前还没看出来这个二星白板的女巫有什么特别的能力。

    “他的伤势好了很多。”鸦后-特莉丝松了一口气。

    邓肯早就知道了。

    他刚刚进入上帝视角，看到塞维鲁的标记变成了‘重伤’，没有了‘濒死’的负面状态。

    “在修养一段时间应该就能继续赶路。”

    德鲁伊终归是德鲁伊，塞维鲁在苏醒后，第二天就能勉强下床走路，第三天便可以缓慢行走，这家伙的体魄确实很强，可能也有一定的超自然因素，因为他曾请求邓肯带他去那个废弃的‘德鲁伊之环’。

    一行人在匪盗山寨休养了七天，终于是再次踏上了前往不列颠岛的旅途。

    不过他们还带上了一位女奴。

    其他的农夫都被遣散，邓肯想办法弄了几匹马，在小本本上加了八个人头，然后朝着小日耳曼尼亚的方向前进。

    这段时间外界越发动荡，上下潘诺尼亚都沦陷了。

    还有更糟糕的消息，游牧民族之一，汪达尔人，已经蠢蠢欲动，似乎看帝国混乱，打算浑水摸鱼。历史上汪达尔人攻陷罗马城，纵兵焚掠两星期，将这座古城几乎毁于一旦。

    阿妮娅这是跑得快，她要是坐以待毙，未来哪怕是不死于审判庭追杀，也得被汪达尔人掳走凌虐。

    不管是哪个朝代毁灭，那些王公贵族的家眷妻女，都逃不掉沦为玩物的命运。

    ………………

 第十九章 唯战！乞活！叛军之路

    苍茫大地，人间炼狱。

    眼下帝国的局面是同时丢了莱茵河和多瑙河，差不多长江黄河两道大河防线都没有了。

    “帝国残余的主力部队被匈人大军牵制。”

    “大日耳曼尼亚的蛮族部落越过莱茵河夺取上下日耳曼尼亚，进逼高卢腹地，他们已经彻底失去了对后世法国地区的掌控。”

    前方的岔路口钉着一排木桩。

    远远望去乌鸦啄食，蝇虫漫天，全部都是一颗颗被砍下来的头颅，初步一算有大概数百颗，早就已经面目全非。看五官轮廓有点像是奴隶和隶农，这些年帝国内部叛乱不断，在帝国财政彻底崩溃后，不得不对底层的百姓进一步压榨，以至于逼得各地奴隶隶农造反起义。

    罗马护国公-埃提乌斯是一位骁勇善战的名将，但是他在内政方面并无太多的才能，常年都是在边境的战场上。

    如果历史不出现太大的偏差，他未来几年就会被帝国皇帝谋杀了。

    一排排的头颅被刺穿。

    这些头颅钉在道路两边跟路灯一样，一米一个，有两百多米长，这是斯巴达克斯起义时期留下来的残酷刑法。罗马人对待奴隶一直很残忍，叛乱的奴隶都会被处死，斯巴达克斯起义失败后，从罗马至卡普亚的沿途道路上，全部都被钉满了处死的奴隶，大概有六千人被钉死在十字架上。

    一共四百多颗头颅，足够垒起一座京观，看着这些死不瞑目的人头，邓肯才真正感受到这个时代的残酷。

    蛮族入侵是来抢钱抢地抢人的，社会底层的那些贱民是真的活成了猪狗不如。

    他们叛乱要死，不叛乱也要死。

    “是勃艮第的奴隶起义。”

    一旁的阿妮娅似乎知道更多，轻声道：“勃艮第人再次叛乱，裹挟了大量的奴隶和隶农。”

    “虽然他们当初被埃提乌斯镇压，但依旧有不少的起义奴隶逃亡了其他地方。”

    “他们往往会秘密鼓动大庄园的奴隶叛乱，一旦被发现就会被剿灭处死，钉在道路两旁警示他人。”

    镇压勃艮第的大屠杀便是日耳曼史诗《尼伯龙根之歌》的原型。

    埃提乌斯跟匈人帝王-阿提拉早年关系匪浅，年少时曾在匈人王那里作为人质，有点像是小说中的郭靖和托雷，他最后在匈人的帮助下，迫使西帝国恢复他的权力，成为了西帝国的统帅。

    这期间的历史有点像是大宋和蒙古，因为埃提乌斯早年依靠匈人雇佣军打了很多仗。（匈人是松散部落，战败者遁入帝国境内，至今都还有许多匈人雇佣军效力于帝国贵族。）

    最有意思的是，埃提乌斯被谋杀后，还是他的两个匈人朋友帮他报的仇，他们在皇帝检阅部队时刺死了瓦伦提尼安三世。

    军营里面的士兵无一人上前，坐视皇帝被当场刺死。

    兵强马壮者为奥古斯都！

    阿妮娅虽然是二星白板，但是从她的口中，邓肯进一步了解到帝国的现状，更清楚此时高卢地区此起彼伏叛乱的源头在哪里。

    巴达高运动。

    帝国境内持续数百年的叛乱，始于公元3世纪60年代，将罗马在高卢的统治陷于瓦解，80年代遭到镇压，5世纪时再度兴起，给罗马帝国以沉重打击。

    他们的起义规模甚至远超于斯巴达克斯，要不是被帝国末代名将-埃提乌斯镇压，估计能把整个高卢地区颠覆。

    这些起义者是帝国的底层边缘人，他们隐藏于高卢山林中，至今都没有完全剿灭。

    一行人继续北上。

    仿佛是看邓肯对这些事情很感兴趣，女巫-阿妮娅又详细讲述道：“三年前，埃提乌斯镇压了阿尔摩利卡的巴高达人。”

    “据说他屠杀了数万人。”

    “一举击溃了叛军的主力部队，将整个高卢重新纳入帝国的统治。”

    “不过很快因为罗马官僚的腐败统治，又让大量的人口选择出逃，最终这些叛乱者重新变成了流亡的巴高达人。”

    叛军？

    兵源！？

    在详细听完了阿妮娅诉说的一切后，邓肯的脑子里面立刻便蹦出来了这个词。

    没错，就是兵源。

    帝国的叛军！

    那些饱受压迫没有任何社会地位只能躲到茂密山林的叛军，就是邓肯眼中最好的兵源之一。

    “帝国阵营，只有两个选择。”

    “一个是护国公-埃提乌斯，另外一个就是无能的皇帝瓦伦提尼安三世。”

    “这两个我都不想选。”

    “埃提乌斯虽然是历史上的名将，但他终归只是一个悍将，跟帝国皇帝的矛盾已经越来越无法调和了。”

    “当初因果律推衍的未来一。”

    “人间体作为埃提乌斯家族的养子，居然在战场上被重创，然后战死在了蛮族的围攻下。”

    “这恐怕也有帝国内部政治斗争的因素。”

    “帝国已经积重难返。”

    “加入其中就好像是进入一个粪坑，反而没办法大展拳脚。”

    邓肯此时的思路越来越清晰。

    “匈人帝国不用考虑，游牧民族全靠统帅，阿提拉一死，立马分崩离析。”

    “而且他们的统治阶层多是匈人。”

    “蛮族部落和西哥特王国也不太行，他们极少重用外人。”

    “不列颠群岛。”

    “最重要的阵营就是凯尔特人和撒克逊人。”

    “凯尔特人有自己的王国，还有诸多的部落领袖，就算我出手帮他们，也未必能打下一份根基。”

    “那么我的基本盘从哪里来？”

    一个外乡人。

    邓肯从哪里招募自己的基本盘？

    他肯定不愿意宣誓效忠于某位国王、酋长、领主等等，最多当个雇佣军，而且这个时代以下克上，还不如自己想办法白手起家。

    巴高达人！

    在女巫-阿妮娅的意外提醒下，邓肯很快想到了一个特殊群体。

    ——帝国叛军。

    早在公元2世纪后期，罗马帝国的社会经济就已出现严重危机。

    由于长期坐拥地中海世界的庞大资源，帝国的核心人群飞速腐化。无论是在城市中享受面包的公民，还是领到退休金和土地的退役军人，都在以最快速度消耗巨量的资源。

    若非地中海各地的便捷海运与罗马管理制度相对高效，这样的局面可能在帝国建立早期就已经恶化了。

    但随着贫富差距的不断拉大，赤贫人口的比重开始成几何级增涨。

    可帝国福利的维持能力，却无法惠及境内的每个角落，尤其是在缺乏大型城市的西部各省，种植园与农庄聚落的周围，总是容易漏掉很多不堪重负的社会边缘人士。

    加上本地经济往往更依赖奴隶劳动，进一步造成经济结构的破败。

    于是，就有大量流亡人口开始游荡在主流社会的边缘，并逐渐发展成独立的大型团体。

    罗马人以巴高达之名来称呼这些边缘群体。

    这个词的原意，是高卢土话中的战士。

    这个群体后来逐渐壮大，加入了大量的破产农民、债务奴隶、罪犯、逃兵等等。

    在公元三世纪前后，隐秘的巴高达群体又迎来了新的扩张机遇。

    由于东方的帕提亚战争和北方的蛮族南下，罗马军队的兵力开始出现严重不足。当时的皇帝马可-奥勒留便大肆扩充军队，把大批角斗士、奴隶和强盗都收编入伍。

    但他们完全无法承受高强度训练和军官的歧视性虐待，时常设法出逃到附近的巴高达地盘。

    这就是第一次起义的根源力量。

    角斗士的加入让他们迅速拥有了不俗的战斗力，把帝国底层的边缘人士变成了拥有作战力量的叛军。（注释：这里有点像斯巴达克起义，角斗士在其中扮演重要角色。）

    最终他们爆发了一次声势浩大的起义。

    此后很漫长的时间里，巴高达人不断地被镇压，不断地起义，不断地流亡，成功就洗劫屠戮帝国权贵，失败就逃亡到深山老林化整为零。

    一直到三年前，埃提乌斯镇压屠杀了数万人，才将起义进一步镇压。

    想到这，邓肯甚至恨不得把女巫-阿妮娅举高高。

    他一直以来都想不到自己的基本盘在哪里，加入帝国还是得抱大腿，没有属于自己的军队，很容易死于政治斗争。至于加入其他的阵营，照样是没有多少地位，在这个山河破碎的乱世，手里头没有属于自己的军队，那是一丁点安全感都没有。

    可军队哪里来？

    兵源哪里来？

    现实毕竟不是游戏，不能像骑砍那样路过个村庄招募几个部队，路过个城市再招募几个人。

    所有的一切都指向了四个大字——【帝国叛军】！

    那些帝国社会最底层的边缘人士，身份各异的帝国贱民，高卢人、凯尔特人、法兰人、罗马人、日耳曼蛮族等等，他们的出身有农夫、奴隶、破产者、牧民、罪犯、逃兵等等。

    这些人是真正的帝国贱民！

    贱得不能再贱民。

    他们当中的大部分连身份都没有，只有在活不下去爆发起义的时候，他们才能拥有一个‘叛军’的身份。

    这些人是邓肯未来最容易获得的兵源！

    什么帝国？什么蛮族？什么匈人？

    眼下只有叛军才是他最有机会快速崛起的阵营之一。

    ………………

    “前面有情况！”

    半空中传来了乌鸦的嘶鸣声，鸦后-特莉丝瞬间勒马，转头望向了邓肯。

    不知不觉间，邓肯已经成为了这支队伍的领袖。

    女巫的侦察范围更加大，特莉丝似乎可以影响鸟兽，只不过她的侦察必须是大事件，比如说有规模数百人的战斗，又或者哪里有很多的尸体，才有可能被她发现。如果只是小规模的劫掠强盗，那么几乎不太可能被女巫提前觉察到。

    邓肯瞬间拿起北地战弓，集中意识进入维度空间。

    上帝视角下。

    在他们前进的方向，大概有十来公里的距离，两支军队正在茂密的森林道路两侧交战。

    严格来说，也不能算是军队。

    因为其中的一支部队，甚至有拿着粪叉的农夫与牧民，他们的装备极为简陋，数百人的规模，只有不到三分之一拿着还算像样的武器，但大部分都没有甲胄，也就是少部分人装备一些简陋的皮甲，看起来像是首领的几人穿戴着罗马戍边军的破旧鳞甲。

    另外一支部队装备很好，打扮很接近罗马野战军，但明显属于私兵，看起来像是帝国内的雇佣军士，他们武器铠甲接近正规军，还配备了弓箭短弩，以数十人的兵力抵御将近十倍的敌人。

    当然，敌人大部分都是农夫、隶农和奴隶等，真要是面对如此规模的正规军，他们早就已经落败了。

    ——巴高达人【流亡者】【叛军】！

    ——帝国私人兵团（庄园护卫）（外籍蛮族雇佣军）（私募骑士）！

    交战双方的实力相差非常悬殊。

    叛军的尸体遍布道路两旁，根本无法攻破前方的车阵，路边至少有数十具尸体，还有许多中箭受伤的人在哀嚎，他们强攻了几次都被击退，明明士气溃散，但却依旧没有撤退，许多人双目死死地盯着马车上的粮食物资。

    这些叛军看起来面黄肌瘦，好似长期营养不良，真正能打的就那么几十个人，大部分人都是炮灰的水平。

    帝国称呼这些贱民为巴高达人，而他们则自称为‘流亡者’。

    意思就是没有任何土地、房屋、财产的人。

    他们是真正的破产者。

    帝国数百年来镇压了无数次的叛乱，但是叛乱始终没有停止过，因为整个帝国内部会有源源不断地底层人民沦为破产者，帝国对百姓的剥削压迫是无止境的，常年的战乱更是进一步敲骨吸髓，最终破产者们只有两个出路。

    一个是沦为奴隶和隶农。

    另外一个就是成为流亡者，逃亡西部地区，成为游荡在文明之外的边缘人士。

    只要帝国还在，贱民就会源源不断地变成‘流亡者’。

    邓肯其实也算流亡者。

    帝国边境布兰村被溃兵给屠了，他逃亡到了高卢地区，没有土地，没有房屋，没有安身立命之处，妥妥的一个流民，就差起兵造反了。

    只不过他开着外挂，武力很强，硬生生杀出来了一条血路。

    至于其他的流亡者就没有这么幸运了，他们加入叛军，前几年才被罗马护国公-埃提乌斯镇压屠杀，残余的幸存者继续往西部逃亡，要不是匈人帝国大举入侵，恐怕他们还得继续被蛮族外籍雇佣军团围剿。

    这些流亡者被完全打散，他们逃到深山老林，有些变成土匪强盗，有些还保留着叛军的编制，在茂密的森林深处建造山寨，活不下去了就出来劫掠一番。

    也不知道是不是因为斯巴达克起义的影响，这些流亡者洗劫帝国权贵庄园后，还会稍微接济一下贫困，所以社会底层的隶农、奴隶其实多有暗中支持他们，乃至是提供一些情报。

    他们早期的口号是‘让奴隶主变成奴隶’，然后被多次镇压屠杀。

    “乞活军！”

    “这些人简直就是天生的乞活军！”

    邓肯想到了五胡乱华时期的一支军队。

    这是夹缝中求生的一群人。

    邓肯看着那些面黄肌瘦，明明被全面碾压，无论是装备武器，还是军事素养，又或者是个人身体素质，都被彻彻底底碾压的流亡者们不断地涌上去，留下十多具尸体，然后又退回来，短暂修整，再度涌上去，留下更多的尸体。

    他们根本攻不下车阵，却又迟迟不肯退去。

    这些人只想活命，只为了活下去！

    他们面临着一场残酷的乱世，不亚于中原大地的五胡乱华，贱民们别无选择，顺从被帝国压榨而死，反抗被当做叛军剿灭屠杀。

    既然都是死路一条，那还不如轰轰烈烈起义造反！

    流亡者叛军阵营就是这么来的。

    邓肯知道自己下一步该怎么做了。

    他的兵源有多少，只取决于帝国到底有多腐败，有多少人被逼的活不下去！

    不管是在不列颠群岛扎根（移民），还是在帝国西部地区造反，他都需要这样一群人，一群为了活下去而战的人！

    在这个动乱无比人命如草芥的时代。

    只有‘乞活军’才能真正效忠于他一个贱民出身起于微末的外乡人！

    去他妈的帝国，爷这波要靠叛军起家。

    ………………

    【注释1：流亡者叛军，帝国西部边缘底层的贱民，活不下去就造反。他们面对帝国的压榨，蛮族的入侵，匈人的威胁。跟其他的势力相比，叛军无组织，无纪律，装备差，以农民、隶农和奴隶为主，但却最容易招募，给条活路，给口饭吃就行。】

    【注释2：这些流亡者成员鱼龙混杂，数目庞大，最后被法兰人吸收，促使了法兰克王国的崛起，并补充了大量青壮劳动力和兵源。】

    【注释3：因果律推衍的分支之一，人间体成为埃提乌斯的养子，便是源自于罗马帝国的养子传统，等于是替换身份，摆脱贱民的出身。帝国皇帝如果没有合适的后代，会收养继承人为养子，罗马帝国早期17位皇帝中有7人是养子继位。

    贵族家庭也差不多，如果没有男丁，或后代不优秀，会让养子挑大梁（一般会联姻嫁女），继承自己的权力地位和政治遗产，养子拥有合法的继承权。

    在帝国的传统中。

    当一个人被收养成为一个家庭的成员之后，那么无论这个人之前的身份如何（是蛮族还是贱民），他现在的身份都将与收养他的家庭保持一致。

    这些被收养过来的继子，其所受到的待遇也不会有差于亲生子女。

    贵族收养，一般都会挑选家族其他女性嫁给他，养子继承家族的姓氏，继承政治遗产，并受到社会认可和法律承认。

    那个分支里面人间体死了，便意味着护国公-埃提乌斯挑选的合法继承人之一，暴毙在了战场上。

    邓肯一开始不知道养子地位这么高，后来才意识到养子死了，跟死了个亲儿子没太大差别。

    因为帝国政治贵族只会挑选看重的优秀后辈收为养子。

    另外一点，罗马传统收养子嗣，都是成年男子。图拉真45岁被收为养子，指定为帝国继承人，并打下了罗马帝国历史上最大的版图。

    帝国后期收养子嗣，类似丁原认吕布为义子，更多出于政治目的，但养子的地位依旧很高。】

 第二十章 单骑破军！无双猛将！为盟主洛璃齐贝林加更！

    五千字大章加更。贺盟主小富婆洛璃齐贝林！

    “走！”

    邓肯策马狂奔，众人虽不知道缘由，但却纷纷跟上。

    一股浓郁的血腥味扑面而来。

    等到邓肯一行人赶到时，战场上已经有近百具尸体，流亡者们攻不破车阵，又不愿意就此离去，只能将敌人围困在道路中央。

    那车阵中的私募雇佣军根本毫无畏惧。

    一个首领模样的人甚至有心情让麾下的士兵准备酒肉食物，他们被困于此已经有数个小时了，士兵们一番拼杀需要进食补充体力。况且车队被困于此，附近的城镇庄园肯定会有所反应，要不了多久就会有援军赶来，只要二三十骑援军，他们就能轻易冲杀击溃这些叛军余孽。

    两三百流亡者叛军眼睁睁看着那些私募雇佣军大口吃肉！

    附近面黄肌瘦的流亡者们忍不住吞咽唾沫，更有人悄悄地摸了过去，想要去车阵的边缘，尸体堆的位置，将那散落在地，洒在地上的粮食捡过来吃。

    咻！

    一个蛮族雇佣军士张开强弓，瞄准了那流亡者，一箭射出，直接射穿胸膛，血沫从口中溢出，流亡者倒地不起，已经是出气多入气少了。

    “哈哈哈！”

    “这群造反的贱民！”

    车阵内的蛮族军士大笑，看起来士气很高。

    反观流亡者叛军这边，不少人面露不忍，士气极低，要不是实在没了活路，早就已经溃败了。

    他们唯一的优势就是人多。

    但上一次强攻车阵的时候，那蛮族雇佣军首领居然还敢带着十余人在车阵旁边冲杀，一口气砍死了他们三十多人，然后在弓弩手的掩护下从容撤退回到了车阵内。

    那悍勇凶残的模样，根本就没把他们当回事。

    流亡者叛军的领队有三人，其中一人被精锐森林射手击杀，另外一人攀附车阵被乱刀砍死，如今只剩下一个年纪三十来岁的中年男子，脸色蜡黄憔悴，看打扮像是一个落魄军户，有着高卢人的人种特征。

    他此时已经想撤退了，但是撤退了这里有不少人都得饿死，绝大部分人都熬不到冬天来的时候。

    就算侥幸熬到冬天，没有食物没有物资，他们也一样得死。

    “召集有甲胄的人跟我来！”

    克维托咬了咬牙，对着身边的同乡道：“再强冲一波！要不然等下敌人援军赶到更没有机会。”

    他这是打算拼命了。

    要是攻不破车阵，他们这些人早晚都得死，躲在深山老林都熬不下去。

    三个首领死了两个，他如今血气上涌，只想玩命一搏！

    一切只为了活下去。

    就在这时。

    一阵马蹄声从不远处传来，克维托脸色一变，表情惊恐，以为是敌人的骑兵援军赶到了。这些流亡者叛军都是隶农和奴隶，像样的武器装备都没有，哪怕是遇到一支轻骑兵，他们也会被杀鸡屠狗般的击溃。

    车阵内，那些蛮族雇佣军也是面露惊喜，只要有骑兵赶到，他们出车阵冲杀一番，阵斩了那首领，叛军立刻就完蛋了。

    不远处的路口出现五骑。

    蛮族雇佣军面露失望，这明显不是援军，像是过路的一队旅人。

    五人五骑。

    两男三女，一人背弓持剑，气势彪悍，一人模样粗犷，宛如高卢野人，另外三女有两人姿色不凡，仅仅是远远一望，便感觉定是美人。

    四周有流亡者叛军蠢蠢欲动，但对方都是骑手，他们也追不上。

    克维托立马下令约束手下，然后派人朝着那五骑喊话，让他们从其他的地方绕过去。

    不知道为何，其中一人让他隐隐感到不安，哪怕是当年教导他战斗的老角斗士，也没有如此让他畏惧过。角斗在帝国境内早就已经不被允许，但是某些大贵族还是会在私下里豢养角斗士厮杀取乐，角斗士大部分都是贱民奴隶，偶尔还会被用来下注赌博。

    现今帝国的角斗士已经很少了，仅存的都是贵族秘密豢养的，随便挑选一些奴隶，培养一段时间，用他们来厮杀玩乐。

    “你们留在这！”

    邓肯朝着鸦后-特莉丝微微点头，直接单骑策马而出，朝着战场的方向靠近。

    他此时脸色冷酷，仿佛是一位无情的战士，气势着实逼人，吓得那些流亡者叛军不敢向前，反而是朝着左右散开。

    这些人都是一群活不下去的隶农和奴隶，哪里有多少战斗力。

    斯巴达克起义要不是有角斗士加入，分分钟就被帝国军团给镇压屠杀了。

    搭箭上弓！

    四十五度角抛射。

    邓肯并未太靠近那些流亡者叛军，他一箭射出，车阵上方传来一声闷哼，立刻便有一个蛮族雇佣军捂住喉咙倒下。

    在场的数百人满脸震惊！

    蛮族雇佣军首领大惊失色，瞬间拿起一个盾牌护在身前。反观四周的流亡者叛军一阵哗然，邓肯这一举动毋庸置疑，是友非敌，就连克维托都不由面露惊喜，难以置信地看着那单人一骑再度搭箭上弓。

    ——安息回马箭！

    车阵内又是一人被爆头。

    毕竟只是车阵，不是城墙，马车之间也有间隔，只是围成了一个防御地形，有蛮族雇佣军射手悄悄探头，还没等他搭箭上弓，一支利箭便尖啸破空将他的脑袋射爆。

    “神射手？！”

    蛮族雇佣军直接从‘士气高涨’变化为‘士气动摇’。

    两箭两颗人头。

    就连蛮族最精锐的森林射手都办不到，恐怕只有匈人传说中的射雕者有这么惊人的箭术。（一个匈人部落就一两个射雕者。）

    流亡者叛军一片哗然，有人蠢蠢欲动，左右都有人散开，丝毫不敢影响邓肯在战场上跑马射箭。

    上帝视角下。

    所有的流亡者叛军先是黄色中立标记，然后又变成了蓝色标记单位。

    ——安息回马箭！

    那车阵内的蛮族雇佣军似乎还有人不死心，从车架的间隔往外看，刚刚露头，露头就秒，一支利箭以极为刁钻的角度射穿了他的皮盔。

    真的是神射手！

    这下子所有人都不敢质疑了，蛮族雇佣军根本不敢露头，四周的流亡者叛军士气大涨。

    对面不露头。

    不露头，邓肯也有办法。

    他自己策马来到了一个十五六岁的少年面前，对方的打扮破破烂烂像是奴隶，手臂上有烙印，破烂的衣服遮不住背脊，上面遍布鞭痕，少年拿着一根简陋的短矛，战战栗栗地看着骑马停在自己面前的邓肯。

    “给我。”邓肯的语气不容置疑。

    这个蓝色标记的奴隶少年丝毫不敢反抗，直接就将短矛递到了邓肯手中。

    邓肯掂量了一下，朝着前方大喝道：“闪开！”

    他骑马一个加速，惊得四周的流亡者叛军四面退让，然后邓肯深吸一口气，猛地将手中的短矛宛如标枪般投掷而出。

    啊！

    一声惨叫从车阵内传来。

    邓肯投掷的标枪贯穿敌人，将挤在里面的一个蛮族雇佣军击杀。

    四杀！

    流亡者叛军围攻车阵数次都没有击杀几人，邓肯骑马转了一圈就连杀四人，这战斗力吓得蛮族雇佣军士气动摇，附近的流亡者叛军更是惊惧仰望，根本不敢直视他的目光。

    “左右听我号令！”

    邓肯一声大喝，宛如平地惊雷，吓得不远处的克维托都哆嗦了一下。

    他毫不怀疑，在这战场上，那武力惊人的神射手想杀谁就杀谁，对方的存在让他不由想到了神话传说中的人类英雄，又或者是蛮族传颂故事里面的神眷勇士。

    一声大喝！

    流亡者叛军里面将近三分之一的人变成了绿色标记单位，邓肯眼前的奴隶少年更是直接下意识地跟在左右。

    ——流亡者叛军（无纪律）（低士气）（装备简陋）【农夫混编】！

    这是何方神圣？！

    克维托脑子里面乱哄哄的，那单人一骑进入战场就开始帮他们，武力惊人，神勇无双，刹那间就扭转局势，挽回了流亡者叛军低落的士气，让那些蛮族雇佣军惶惶不安。

    马蹄阵阵。

    那些流亡者叛军左右散开，邓肯一骑策马，从人群中穿过，直接逼近了克维托，让他的同伴都不由紧张了起来。

    “你是他们的首领？”

    一道充满威压的低沉男声响起，让克维托感觉呼吸都有点困难。

    这人到底是谁？

    克维托咬牙抬头望向对方的面容，当双目直视的那一刻，他仿佛看到了人头滚滚，一片鲜血从地面蔓延开来。

    这人到底杀过多少人？

    克维托只坚持了一会儿，便被那人锐利无情的目光逼退，下意识地低头道：“是。大人。”

    邓肯声音低沉道：“听我号令！”

    “你率身边众人从右侧强攻车阵，其他人分成两队围攻前后。”

    “听明白了没有？！”

    一声暴喝！

    克维托浑身一颤，下意识地应道：“是！长官！”

    一刹那间。

    上帝视角下，所有的流亡者叛军都变成了绿色单位，那些克维托的部下看他服从命令，立刻便也主动拿起了武器盾牌。

    不远处。

    四人四骑。

    塞维鲁看得瞪目结舌，女巫-阿妮娅则瞪大了双眸，娇躯微微颤栗，不知道在想什么，只是死死地盯着远处单人一骑的邓肯。鸦后-特莉丝虽然早就已经见过邓肯的神奇之处，但这会儿她也不由吃惊地怔在了原地，只有一双美眸中尽是神光异彩。

    前后不过几分钟的时间，那些流亡者叛军便好似变成了邓肯的部下，听从他的号令从三面夹攻眼前的车阵。

    围三阙一！

    虽然不知道邓肯为什么要下这样的命令，但是这群无组织无纪律的流亡者叛军还是照做，他们乱糟糟地开始重新集结，从三个方向强攻眼前的车阵，但唯独一个方向没有进攻。

    车阵几乎一下子就乱了起来。

    克维托也不知道发生了什么，他就是迷迷糊糊地带人上去，跟前面一样强攻车阵，但却不知道为什么，这一次遭遇的敌人抵抗没有那么激烈，甚至都不敢正面跟他们拼刀。

    很快就已经有人爬过车阵，直接跟里面的人肉搏了。

    不是。

    那人到底是谁？

    自己在哪？为什么要服从他的命令？

    克维托一刀将一个蛮族雇佣军砍翻在地，到现在都感觉脑子里面浑浑噩噩的。

    但很快流亡者叛军的欢呼声便响起。

    克维托一抬头，看到利箭破空，不远处一个头戴铁盔的蛮族军士被射杀，那是敌人的首领，下一秒这些敌人就开始溃败，直接有数个彪悍的蛮族雇佣军抢夺马匹，想要从没有敌人的那个方向突围逃离。

    他们一逃，整个蛮族雇佣军就全乱了。

    车阵三面沦陷。

    那些剩余的敌人都在往缺口方向后撤，转眼便有数人被乱刀砍翻在地。

    “这就要赢了？”克维托感觉脑子更懵了。

    这些蛮族雇佣军的装备精良，他们的武器铠甲接近帝国野战军，前几次强攻，面对数倍的敌人，砍得流亡者叛军哭爹喊娘，除了留下一堆同伴的尸体，根本没有对敌人造成多大的威胁。

    而这一次，敌人直接就被砍翻了小半，剩下的人士气溃散，结阵自保，有人想推开车阵突围逃亡，最初抢夺马匹逃跑的人已经跑到了数百米外。

    那人也没有下令追击。

    追也根本追不上，流亡者叛军一个骑手都没有。

    他依旧是在战场外不紧不慢地射箭，一箭一个敌人，每一次搭箭上弓，都会引来一阵欢呼呐喊，流亡者叛军的士气越来越高涨。

    不知何时。

    邓肯的手中已经多了一柄长枪，他直接策马飞跃，冲入敌阵。

    ——骑枪突刺！

    电光火花，单骑破阵！

    邓肯手中的长枪一刺，直接贯穿一个敌人的身体！

    然后，这个体重接近一百五十斤的蛮族军士便被他单手挑了起来，枪柄夹在腋下，手臂上青筋暴起，一声暴喝，宛如惊雷，尸体直接举过了马头的高度！

    战马嘶鸣！

    整个战场上一片死寂。

    邓肯夹在腋下的长枪发出不堪重负地崩裂声，当他将举过马头的尸体甩落在地时，长枪的枪柄都已经弯曲，硬木崩裂，这把枪已经几乎不能用了。

    一刹那间，山崩海啸般的欢呼呐喊声响起！

    流亡者中蛮族出身的叛军更是仰天长啸狂呼不已，甚至有人疯狂地捶打自己的胸膛，咆哮着扑上去将那些满脸惊骇已经没有丝毫战斗欲望的敌人砍翻。

    左右蛮族叛军以身体护卫邓肯两侧，仿佛古罗马时代的酋长卫队，他拔出守誓者一剑劈开敌人盾牌。

    鲜血喷涌！

    敌人试图结阵自保的阵型瞬间被攻破。

    等到克维托追了半天，停下来喘口气查看战场四周时，后面已经有流亡者在搬运粮食生火做饭了。

    “不是。”

    “我在哪？我是谁？”

    克维托脑瓜子嗡嗡的，刚刚砍翻一个蛮族雇佣兵时，他被对方的盾牌重击了一下脑壳，虽然也挡住了不少攻势，但这会儿依旧有点头昏眼花。

    人群中。

    邓肯面无表情地下令流亡者们打扫战场，然后让人直接生火造饭，先让这群饥民叛军饱饱地吃上一顿。

    前后也就十几分钟。

    鸦后-特莉丝一行人看着邓肯单骑破军，震慑贼首，号令左右，围三阙一，一波强攻击溃蛮族私募兵团，然后整个战斗就结束了。

    塞维鲁眼睛瞪得跟铜铃一样，女巫-阿妮娅脸色绯红，骑在马背上微微颤栗绞腿。

    鸦后-特莉丝也是娇躯微颤，凝视着不远处的邓肯，久久无言。

    “我这是不是被夺位了？”

    克维托脑瓜子终于是清醒了一点，四周的流亡者叛军望向那人的目光都满是敬畏崇敬，甚至就连他自己的部下，都不由地跟随在那人左右，仿佛是护卫将军的近卫队。

    应该是被夺位了。

    克维托割下敌人的脑袋，这是以前的习惯，然后他就发现没有这个必要了。

    人群渐渐分开。

    流亡者叛军的簇拥下，那人骑马而来，停在了克维托的面前。

    视线触碰。

    下意识地，克维托便立马立正站好，一副接受统帅检阅的模样。

    那人微微点头，沉声道：“去吃饭。”

    “吃完带人把东西运回去。”

    克维托中气十足道：“是。”

    直到那人骑马离去，他这才长长地松了一口气，也不知道为什么，一点反抗的想法都没有。

    也不敢有。

    这到底是何方神圣？

    十来分钟就夺了他的兵权，指挥流亡者叛军击溃敌人，那些流亡者望向那人的眼神，简直就像是在瞻仰一位‘神人’。

    偏偏他自己也有点害怕。

    太吓人了！

    流亡者叛军三百多人，就砍死了十几个人，其他的敌人都是那个男人斩杀的。

    岔路口。

    邓肯脸不红气不喘，施然策马行来，朝着鸦后-特莉丝微微点头，轻声道：“城镇也不安全。”

    “我们这一路不进城，从其他的地方去不列颠。”

    说完，他看了一眼那些流亡者道：“这些人清楚四周的环境，他们能帮我们联系船队。”

    鸦后-特莉丝何其聪慧，一下就明白了邓肯的意思。

    她视线扫了一眼那些流亡者，轻声道：“你做主就好。”

    邓肯这是想收服他们。

    塞维鲁一副若有所思的模样，而女巫-阿妮娅的一双美眸死死地盯着他，可惜邓肯都没多看她两眼，除了视线最开始落在鸦后-特莉丝的身上，很快便开始指挥那些流亡者搬运物资。

    鸦后-特莉丝不经意瞥了阿妮娅一眼，表情不动声色，但双眸却微微眯了起来。

    人群中。

    虽然不知道那个男人是谁，但他现在就是这群流亡者的首领了！

    这是乱世。

    强者为尊！

    ………………

 第二十一章 有人想偷家！

    深山老林。

    一片破旧的山寨，有点像是公元前早期高卢蛮族的部落。

    埃提乌斯镇压了巴高达人的叛乱后，不少的叛军都逃亡到了比利时高卢附近，反正就是哪里有深山老林，他们就往哪里钻。他们本身就是一群奴隶破产者联合在一起抱团生存，未来因为没有容身之地，这些人还会去投靠法兰人、西哥特王国、日耳曼蛮族等势力，最终让这些蛮族实力大增，并补充了大量的劳动力。

    哪怕是贫瘠的深山老林，这些流亡者们也还是强行开辟了一些山沟沟的土地，用来种植一点粮食蔬菜。

    早就已经有人赶回来通知其他人。

    邓肯牵着马前行，能够看到前方有不少的妇孺过来帮忙搬运物资，这些人都是满脸菜色，看到运回来的粮食个个兴高采烈。

    “还有不少妇孺老弱，这群流亡者的根子还没坏。”

    要是山寨全是青壮年，那么他们的根子可能就已经坏掉了。

    那就必须出重拳！

    狠狠镇压。

    严格来说，他们都是三年前逃亡到这里的难民，叛军都只是一小部分，更多都是无家可归的流民。帝国军队对内一直够狠，屠起自己人的城镇也一点都不会手软。

    这个寨子人口也就六七百，再多的话，也养不活这些人。

    流亡者是一个极为分散的团体，他们在最近这几十年的时间里，主要是由失去土地但又不甘心当奴隶和隶农的破产者组成。他们每一次起义都会裹挟一些农民、隶农和牧民，最后失败了就一起逃到深山老林躲藏，隔段时间力量恢复了又冒出来。

    所以他们数目分散又人数众多。

    帝国一直有人破产，社会底层的贱民一个个被榨的一干二净，如果还有反抗精神，那么一些人就会逃亡加入他们。

    “邓肯大人。”

    克维托牵着马匹，让其他人照料好，带着一行人前往最大的一座木屋。

    这里其实没有实质性的领导者。

    因为他们是三支逃难的流亡者汇聚在一起，最后选择在这附近定居下来的。（埃提乌斯屠杀了成规模的叛军，只有小股叛军有可能逃脱。）

    上帝视角下。

    整个山寨内没有红色敌对标记，大部分都是蓝色标记，那些流亡者叛军，一部分由绿色标记变成蓝色标记，但是还有一部分始终是绿色标记。

    他们应该是臣服了。

    这一战要是没有邓肯出手，流亡者叛军估计得全部溃败。

    “还可以。”

    在邓肯的视野范围内，很多人都是‘流亡者山民’的标注。

    天色渐黑。

    有人送来了食物，鸦后-特莉丝闻了一下，示意没有问题。

    队伍里面一个德鲁伊两个女巫，想要下毒估计得祖师爷来才行，况且在邓肯的上帝视角下，根本没有看到敌对单位的标记。

    吃饭。

    流亡者们宰杀了一只羊，让厨子烤好送了过来，那些山民甚至跪着托起端到了邓肯的面前。

    先将最肥美的羊后腿奉给邓肯，然后将羊前腿献给鸦后-特莉丝。

    队伍里面救下的那个女奴自觉站起来侍奉，端水倒酒，切割羊肉，鸦后-特莉丝的胃口不大，在女巫-阿妮娅起身之前，就已经来到了邓肯身旁，很自然地帮他切割羊肉，放在一个陶土盘子里面。

    阿妮娅刚刚起身，只能心有不甘地坐下，看着邓肯坐在首位狼吞虎咽。

    她目光幽幽地看了鸦后-特莉丝一眼。

    塞维鲁大口喝酒，大口吃肉，他看了看鸦后-特莉丝，又看了一眼女巫-阿妮娅，低下头继续狼吞虎咽，他是伤员，专心吃饭，不敢多问。

    最开始还很正常。

    一直到邓肯吃完了一整只羊，数只家禽后，女巫-阿妮娅也不由吃惊地瞪大了双目，大厅外面侍奉的山民们更是惊呼，有不少人跑过来偷看，更有人用蛮族语说着什么，意思大概是勇士、英雄，以及某种传说故事中对特定人物的古老称呼。

    山民们一开始是不相信邓肯一人击溃了敌军。

    可是当他们看到邓肯一口气吃掉了十来人的食物后，这些山民们反而是信了，因为蛮族传说中的勇士，也是这样能吃，比如说贝奥武夫。

    克维托现在看到邓肯都下意识地恭敬低头。

    “总算饱饱地吃了一顿。”

    邓肯如今的生命条比最开始大概增加了一倍，也就是普通人两倍的生命条，接近于最初遇到的蛮族狂战士。

    酒足饭饱。

    自然是好好休息一下。

    邓肯也要考虑一下接下来怎么走，因为乱世马上就来临了。

    夜幕渐深。

    邓肯在房间里思考下一步该怎么做，因为警惕心，他是在上帝视角下休息，人间体则在床上假寐。

    一行人住在山寨内最大的那一栋木屋内，山民们将上好的羊皮拿来铺床叠被。

    投影画面中。

    鸦后-特莉丝悄无声息地出现在门外，邓肯立刻便让人间体起身，打开房门迎她进来。

    女巫坐在窗户旁，轻声道：“你要收编这些流亡者？”

    邓肯微微点头道：“嗯。”

    他坐在了鸦后-特莉丝的对面，沉声道：“不列颠岛面临撒克逊人的进攻，光靠我们几人恐怕很难在那里立足。”

    邓肯如今再强，面对百人规模的撒克逊蛮族，也一样得战术性后撤。

    一个人的力量终归是有限的。

    尤其是在战争中。

    他继续道：“凯尔特人未必能容得下我们，而且我也不希望寄人篱下。”

    “不列颠群岛有好几个凯尔特王国，还有诸多的部落。”

    “我们一群外乡人。”

    “没有属于自己的班底，怎么能在那里站稳脚跟。”

    “况且……”

    邓肯说到这，目光凝视着眼前的鸦后-特莉丝，沉声道：“巫师-梅林，他真的愿意帮我们吗？”

    “他似乎侍奉着不列颠岛的某位国王吧？”

    “你觉得就我们这几个人？”

    “在不列颠岛能有多少作为？况且那里曾经可是屠杀过巫师的！”

    梅林是受过洗礼的魔法师。

    在这之前，不列颠岛也对巫师们进行过一次屠杀，因为教会的信仰已经影响到了那边。

    动手的人是亚瑟王的父亲。

    那些被屠杀的巫师，大部分都是凯尔特人的传统祭司，也就是在信仰之争中，亚瑟王的父亲选择了站在教会那一边。无法确定这是否是权力之争，顺便借此打压古老的祭司体系，因为在凯尔特人中，能够跟国王叫板的，就只有那些祭司们了。

    鸦后-特莉丝沉默不语。

    她沉吟片刻后，凝视着眼前的邓肯，缓缓道：“我会帮你让这些流亡者臣服顺从！”

    特莉丝不但是强大的女巫，还是古老多神教的大祭司长。

    她也一样有想法避开教会的锋芒，在不列颠群岛做一番谋划，如果找不到传说中的避世国度，那么不列颠岛就是女巫们最好的容身之地。北欧的蛮族有自己的信仰，帝国的版图内战乱不休，如今教会步步紧逼，她们已经快没地方可去了。

    就在邓肯跟特莉丝商量下一步的计划时。

    隔壁的房间内。

    女巫-阿妮娅悄悄开门，来到了邓肯的房门外。

    她此刻身着一袭宛如绸缎的睡袍，裸露的大片肌肤白得发光，这种传统罗马宫廷的休闲服饰露出小半个饱满的峰峦，看起来十分充满诱惑力。这种昂贵的布料是通过丝绸之路运来的，普通人见都没见过，只有真正的帝国权贵才能用得起。

    帝国称呼东方的汉朝为‘赛里斯国’（丝国），极为推崇，甚至有点尬吹，一些罗马哲人诗人的作品里，那是真的吹上天。（古希腊也吹，认为赛里斯国人，身体高大，近20英尺，过于常人，红发碧眼，声音洪亮，寿命超过200岁。）

    房间内。

    鸦后-特莉丝突然蹙眉，转头望向门外，表情奇异，似笑非笑。

    她知道有人来了。

    只见她悄悄地走到门后，然后看了邓肯一眼，笑容有些意味莫名。

    一点轻微的敲门声响起。

    邓肯起身望向鸦后，特莉丝却让他开门，自己站在了阴影之中。

    这是什么意思？

    阿妮娅这幅清凉暴露的打扮过来，是打算色诱自己吗？

    鸦后-特莉丝又想做什么？

    为什么站到门后？

    邓肯疑惑不解，但还是听话把门打开，刚刚开门，女巫-阿妮娅便不请自入，掀起一阵醉人香风，表情妩媚诱惑，吐气如兰道：“没有打扰你休息吧？”

    鸦后-特莉丝的表情带着一丝嘲弄，似笑非笑道：“当然没有。”

    女巫-阿妮娅脸色一变！

    就在这时，鸦后-特莉丝抬起指尖，似乎默念了咒语，阿妮娅瞬间全身僵硬地站在了原地。

    鸦后-特莉丝的身影从门口的阴影中走出，不紧不慢地来到阿妮娅的面前，手指轻佻地勾起了她的下巴，俯视着她妩媚的明显精心打扮过一番的艳丽面容，一根仿佛是绳索般的东西宛如蛇一般将阿妮娅捆了起来。

    阿妮娅面露惊惧，表情楚楚可怜道：“特莉丝大人。”

    她也没想到特莉丝在邓肯的房间内。

    这会儿夜色很深，她以为邓肯的房间没有人，却没想到邓肯和特莉丝促膝长谈到了半夜。

    深更半夜，鬼鬼祟祟，自然是想偷吃。

    鸦后-特莉丝的目光冰冷，收回手掌，语气幽幽道：“叫我大祭司长！”

    大祭司长。

    这个称呼让女巫-阿妮娅浑身一颤，因为在帝国的历史上，多神教的时期，都是帝国皇帝才担任这一职务。

    阿妮娅此时真的有点怕了，声音微颤道：“大祭司长。”

    鸦后-特莉丝不言不语，她绕着眼前的阿妮娅转了一圈，上下打量，不像是在看一个人，更像是在看一件货物，一个漂亮的女奴。

    她突然转头对邓肯道：“喜欢吗？”

    “她看起来确实很美丽。”

    我该喜欢？还是不喜欢？

    邓肯紧张地咽了一口唾沫，此时都不知道该如何回答，因为这会儿的鸦后-特莉丝确实很吓人，尤其是她幽幽道出‘大祭司长’之名时，就连房间里面的烛火都明灭了一下。

    无形的魔力之风暗流涌动。

    卧槽。

    此刻的鸦后-特莉丝威压逼人，简直就像是大女主文里高高在上的女王，她微微眯起的丹凤眼，修长的柳叶眉微蹙，眼神中透着一股摄人的寒芒，让哪怕是最近久经沙场的邓肯也不由感到心里发悚。

    邓肯还没有回答，但鸦后-特莉丝却随意地脱下了阿妮娅身上的华贵睡袍。

    “果然很漂亮。”

    “不愧是阿芙洛狄忒的信徒。”

    鸦后-特莉丝伸手拂过阿妮娅的胸前，指尖还轻微拨弄了一下，让那女巫浑身一颤，表情越发惊恐。

    她转头望向邓肯，眸光渐渐柔和，温柔如水，声音隐隐透着一丝歉意，缓缓道：“你说的没错，我确实要为女神守贞。”

    “不如就把你当做礼物送给他吧。”

    阿妮娅表情难以置信，颤栗道：“你都听到了？”

    不是。

    她虽然想要勾引邓肯，但却不是这样，更不是作为一件礼物，由鸦后-特莉丝送给对方。

    那她算什么？

    为什么事情会变成这样？怎么三言两语她就变成一件礼物了？

    但鸦后-特莉丝根本容不得她反对，直接就将这打扮得妩媚艳丽的女巫推倒在了床上。

    她的目光很平静，望向邓肯时，温柔的仿佛静夜下波光粼粼的湖面，一只纤细白皙的手掌轻轻地握住了邓肯粗糙的大手，另一只手则温柔地轻抚过他的脸颊，缓缓道：“你这一路辛苦了。”

    “既然她都自己来了，就用她来抚慰一下你疲倦的身心吧。”

    邓肯一路踏着尸骨走到这。

    鸦后-特莉丝都看在眼里，她的声音温柔如风，拂过夜空，目光中有爱意，有怜惜，有包容的母性，有许多复杂的情感，但唯独没有一丝一毫的妒火。

    她牵着邓肯的手来到床榻边，强硬地摁下了阿妮娅的头，语气淡淡道：“你取悦男人的那些手段呢？”

    “阿芙洛狄忒的祭司没有教过你吗？”

    邓肯这会儿真被吓住了，一动也不敢动，只是默默地从维度空间中脱离，进入了人间体视角。

    这样体验感更好。

    他还从未见过如此强势的鸦后-特莉丝。

    有点怕怕。

    “唔……”

    “特莉丝！……你不可以如此作践我……我也是女巫集会的创始人之一……呜……”

    “我不是你的女奴！……唔……更不是你送给男人的礼物！……”

    阿妮娅都快哭出来了。

    这个高傲的贵妇人泫然欲泣，但却根本无法反抗鸦后-特莉丝，完全就像是被摁着的一个小鸡仔一样。

    鸦后-特莉丝淡淡道：“你不是渴望成为他的情人吗？”

    “如今我成全你。”

    鸦后-特莉丝居高临下地俯视着眼前的阿妮娅，幽幽的目光击碎了她最后一丝反抗，在那冰冷平静的目光后，是真正的傲慢，作为帝国多神教最后的一位大祭司长，鸦后-特莉丝从未将阿妮娅放在眼里。

    她根本不配跟自己争！

    她充其量也就是一件送上门的礼物，来都来了，正好用她来抚慰一下心中之人的疲倦。

    他一路走来，护送自己杀穿大半个欧洲，心中早已经积累了压抑已久的负面情绪，血与火的杀戮，唯有用女人的温润可以慰藉，而她身上有为女神守贞的誓约，自然需要一件礼物来代替自己。

    阿妮娅既然要自己送上门，那她当然不会客气。

    这不合理，但很罗马。

    “你也配跟我争？”

    这个骄傲又幼稚的罗马贵妇人，以为靠着那点诱惑人的美色伎俩，便可以暗中竞争一下，甚至想偷吃，这个想法让鸦后-特莉丝感到发笑。

    一阵微风拂过。

    鸦后-特莉丝的视线转向邓肯，目光依旧温柔如水，仿佛是一位贤惠的妻子在劝导丈夫，轻声道：“不要让杀戮迷失你的双眼。”

    “斯巴达人就是在杀戮中灭亡的。”

    “请尽情享用我为你准备的礼物吧……只有女人的慰藉可以抚平血与火的杀戮！……”

    邓肯真的怔住了。

    他从未见过这样的女人，甚至可以说，他在这一刻几乎拜倒在了鸦后-特莉丝的魅力下，那是一种很难用语言去形容的感觉。

    他终于明白为什么人间体会爱上鸦后-特莉丝。

    又在被湖中仙女诱惑的最后时刻，幡然醒悟，舍弃一切，登上那艘船，前往遥远大海的另一端冒险。

    更明白为什么最后时刻，人间体会拥抱鸦后-特莉丝的尸体，在龙息下一同化作灰烬！

    她是鸦后-特莉丝。

    帝国多神教最后一位大祭司长。

    独一无二的存在！

    没有任何人可以取代她，她的爱意如此深沉，她的傲慢，她的胸怀，她的一切都不似常人，即便是死亡也未曾将心中之人放下。

    两个不会舍弃战友的人，注定会成为并肩作战同生共死的伙伴。

    不抛弃也不放弃。

    他们这些帝国的余孽，不知不觉已经同生共死过一次了。

    鸦后-特莉丝笑了。

    她看懂了邓肯的眼神，一切已经不需要言语，阿妮娅永远都不可能威胁到她的地位。

    她微微踮起脚，主动亲吻了邓肯一下，然后手指轻轻一抬，绳子落入掌心，化作长鞭，抽打在了阿妮娅的臀腰上。

    “阿芙洛狄忒的祭司就是这样教你的吗？”

    鸦后-特莉丝连抽三鞭，抽得阿妮娅哽咽哭泣，浑身颤栗，然后她悠然地走到窗前，坐在椅子上，目光淡淡地俯视着那美艳女巫，平静道：“不要让我失望。”

    “我正好想要欣赏一下阿芙洛狄忒密教的手段。”

    嘶！

    邓肯突然倒抽了一口冷气。

    他现在被鸦后-特莉丝吓到了，动都不敢动一下，而不远处窗户月华的照耀下，鸦后-特莉丝仿佛一位古希腊时代的皎月女神，优雅地微微颔首，似乎很满意阿妮娅的卖力表演。

    来都来了。

    既然你敢来，鸦后-特莉丝也不介意物尽其用。

    跟我争！

    你也配？

    ………………

    （ps：下一章有点考验笔力，我当尽力为之。）

 第二十二章 山洪！不列颠岛

    一夜疾风骤雨。

    起初微风拂过山谷，在山民隐居的起伏峰峦间回响，夜风渐烈，宛如哽吟吞咽之声，乌云如薄纱褪去，满月皎白如圆盘，诱人心神，夜空下一道霹雳划过，苍茫夜色下的谷溪，郁郁葱葱，流水湍湍。

    似乎这些年人间杀戮过重，上苍也希望用一场风雨滋养万物生长。

    轰隆隆雷霆声中，狂风呼啸，在山谷间回荡，越演越烈，逐渐如嘶哑哀鸣，风刀如刃，若指尖在木板上划过，一阵狂风暴雨席卷幽谷，倾盆大雨洒落，让干涸已久的大地发出悠长的低吟叹息，万物生发之气，与天地交融，峰峦幽谷中的雨水逐渐汇聚，初是溪流涓涓，几阵狂风暴雨后，流水汇聚成河，最终狂风宛如尖啸，刺穿夜幕，无数涓流汇聚，形成一道山洪，在群山峰峦震颤中，山洪席卷而下。

    一道断流从裂谷山峰中涌出，宛如瀑布，飞泻百丈。

    大自然何其壮哉！

    呜呜呜的风声如尖啸哀鸣，汹涌而来的山洪如银河倒挂，席卷整个山民隐居的谷地，最终干涸的大地吸收了这些水分，那山洪冲到营寨时，最终只是卷倒了一片篱笆，打湿了几座羊皮帐篷。

    窗台月华下，鸦后-特莉丝欣赏了半夜风雨，红霞氤氲，美艳绝伦的脸庞上略带目睹大自然壮丽之美后的心满意足与神色慵懒。

    她起身推门而出，再回首时，窗外的风雨已经渐渐云淡风轻，但亦有狂风暴雨再度袭来之势。

    一夜无话。

    晨曦的微光中，邓肯翻身而起，随手将柔软的羊皮盖在了旁边宛如一滩烂泥的人儿身上。

    他推开窗户散散昨夜的气味，油脂烛灯烧了半夜，房间里面气味极浓，宛如羊膻，上等羊皮铺好的床铺上传来呢喃低吟，似是不喜阳光直照，翻身一卷，宛如蛆一般蜷缩到了角落里。

    邓肯不以为意，活动了一下筋骨，感觉神清气爽，多日来的疲倦一扫而空，一路走来杀穿大半个欧洲留下的阴郁情绪也荡然无存。

    噼里啪啦。

    筋骨爆响。

    晨曦光辉下，他背脊的肌肉纹理清晰宛如刀刻，蜂背猿腰，在双手做出力拔山兮之势时，无数纹理汇聚如眼，一根根青筋如虬龙盘绕，在阳光照耀下，比古希腊时代的雕像更具冲击力。

    房门处，传来停顿的脚步声，鸦后-特莉丝目光凝滞，修长的天鹅颈微微咽了一下，脸颊嫣然，语气古井无波道：“既然起来了。”

    “那便上早课吧。”

    “我今天教你读写拉丁文，以及苏格拉底学派的知识。”

    房间内。

    那蛆一般蜷缩在角落里探头偷看的美人儿瞬间浑身一颤，仿佛是鸵鸟般重新缩了回去，甚至娇躯都不由轻颤了一下。

    邓肯点头，披上外套，走出门时，对鸦后-特莉丝身后的女奴道：“去烧点热水。”

    “然后送进来。”

    他示意鸦后-特莉丝等自己一下，走到山间溪流旁，直接光着膀子冲洗一阵，昨夜山洪倒也没有造成多大的损失，就几个山民妇人在修缮篱笆，晾晒羊皮，她们远远看到这里充斥的阳刚之气，不由驻足眺望，那古希腊雕像般的身材让山民村妇忍不住惊呼捂嘴。

    圣杯之血已经开始生效了。

    亦可能是一路杀来，邓肯的身体素质直线上升，他如今单手策马奔腾，百余斤重量，宛如无物，甚至无需双手驾驭缰绳。

    以他现在的身体素质，寻常烈马恐怕不足以让其施展全部战斗技艺，非得是赤兔一般的名驹，才能让他爆发出全部的潜力。他的诸多杀招非凡力所能及，若是肾上素爆发开启，寻常战马都未必有他自己双足狂奔跑得快。

    鸦后-特莉丝已经在大厅等候了。

    她并不希望邓肯是宛如斯巴达人一般的鲁莽武夫，因此打算教他识字、哲学、艺术等陶冶情操，以制衡血与火的杀戮。

    人间体农夫出身，铁匠学徒，稍微识得一些字，但所学甚少。

    邓肯虽有前世经历，但也不想辜负鸦后的一番好意，自然是认真学习，他所获能力多是战斗技艺，偶尔学点中古时代的哲学也能陶冶一下情操。

    响午时分。

    阿妮娅终于是在女奴的侍奉下扭扭捏捏地走下楼，她的神色倦怠慵懒，但却气色极佳，艳光四射，明媚动人，几乎能跟鸦后-特莉丝争芳夺艳一番，只是她视线飘忽不定，心中怯怯不安，被鸦后-特莉丝平静的目光一扫，下意识地便腿抖了起来。

    昨夜狂风暴雨，鸦后-特莉丝，三鞭抽碎女主梦，但阿妮娅不会轻易放弃的！

    “吃饭。”

    鸦后-特莉丝面无表情，示意邓肯今天的古希腊哲学就到此为止。

    阿妮娅如蒙大赦，甚至主动帮那女奴端来食物。

    塞维鲁今日精神不佳，视线偶尔投向邓肯，彼此尴尬一笑，好似气血不通，腹部旧伤隐隐作痛，只能坐在一旁等待开饭。

    我是伤员，专心吃饭，认真吃饭，好好吃饭。

    这山民的寨子也没有什么大事，克维托也不可能时常领人出去劫掠庄园，所以下午时分便有人在空旷地带训练，那战斗风格有点像是古罗马时代的角斗士，不是正规军团的战斗路数。

    这跟流亡者的传承有关，他们早年是靠角斗士训练的，再加上平时都是小规模游斗，训练方式接近游侠风格。

    真上了战场，还不如一刀一剑的平砍给力，罗马战阵，盾牌主防，重短剑主攻，能杀得他们哭爹喊娘。

    斯巴达克起义，那么多优秀角斗士，单打独斗随意虐杀罗马士兵，但是战阵一布，照样被打得溃不成军。

    最典型的就是刺客信条的原形，阿萨辛，遇到蒙古铁骑，简直像是被虐菜，个人武力完全发挥不出来。

    军队的战斗技艺其实都很朴实无华。

    邓肯颇感兴趣，看了鸦后-特莉丝一眼，询问道：“要不要教你点战斗技巧？”

    鸦后-特莉丝欣然答应。

    虽然邓肯的最强战力是在上帝视角加持下，但是平常状态，他所夺取的能力也化作了身体本能，一招一式，没有十来年的苦功是绝对练不出来的。他教鸦后-特莉丝的也只是一些基础的战斗技巧，无非就是将最基本的劈砍刺撩等招式拆解出来教导。

    鸦后-特莉丝学得极快，看样子过去也是有一定基础的。

    没过多久。

    四周便围拢了不少山民，他们不敢多看鸦后-特莉丝，视线大多落在邓肯身上，也有人拿着木剑跟着学那些基础式。

    邓肯至今不会什么高深的战斗式，他的战斗力都在那些最基础的东西上。

    “挑几个人来训练一下。”

    邓肯看到了人群中的克维托，随手拿起一柄简陋木剑。

    克维托颇为兴奋，他看了看四周的人，见不少人跃跃欲试，于是自己先上去，然后把亲近的手下喊来几人。

    一剑刺出。

    邓肯随意挪步，立刻便让克维托刺了个空，以他现在的战斗技艺，想逼得他使用翻滚躲避，那也至少得是高手才行。

    铛！

    在克维托挥剑砍来时，邓肯提剑一架，招架瞬间，身影突进挪步，宛如蝴蝶，直接出现在了克维托身侧，他手中的木剑已经架在了克维托的脖子上，甚至划出来了一条淡淡的红痕。

    这是没有用力，若是用尽全力，木剑估计都能划开克维托的颈脖。

    四周一片哗然。

    邓肯反击的招式极为简单，就是招架，挪步，突进，剑刃划过，最基础的撩剑式，然后克维托就已经是一个‘死人’了。

    两人的身体素质，战斗技艺，反应速度都不在一个量级上。

    “再来。”

    邓肯随手拿起一个盾牌，朝着眼前的六人示意道：“一起上吧。”

    这六人蠢蠢欲动。

    很快有人大吼一声，仿佛是壮胆，朝着邓肯扫来，木剑扫向他的腰间。

    铛。

    木盾架住，反手一刺，一人捂着腰腹蹲下痛呼，另外一人劈砍直下，邓肯突身猛进，盾牌挥舞，砰地一声，那人仰面八叉倒地，差点昏死过去。

    劈、砍、刺。

    盾牌格挡。

    没有任何花里胡哨的动作，就是最基本的战斗式，邓肯在不用上帝视角的情况下，将六人全部打翻在地，但克维托的拼死一击，也让木剑擦过了他的手臂，留下一道浅浅的红痕。

    四周传来一阵欢呼声。

    围观的流亡者即是欢呼邓肯超绝的战斗技艺，也是欢呼克维托居然能够伤到邓肯。

    “果然没有上帝视角，我的能力就是标准的面板属性。”

    这一堆的战斗专精，同时对付六人就已经颇为吃力了。

    当然，要是全身铠甲，那结果就完全不一样了。

    邓肯伸手将倒地的克维托拉了起来，他沉声道：“我们会在这里停留几天，这几天我会训练你们的战斗技艺。”

    “把山寨的青壮年都找过来。”

    克维托面露惊喜，但听到他要走，又不免有些失望。

    这乱世能抱一个大腿也不容易。

    邓肯对他们自然还有其他的安排，但那需要很多准备，而且没有船队，也无法将流亡者运到不列颠岛。人多就要吃喝拉撒，不列颠岛是什么情况，他还不知道，肯定得先探探路。

    中古时代的不列颠岛，装下几万人的流亡者修生养息那是绝对没问题的。

    一番折腾已经是下午。

    邓肯观察了一下这座山寨，通过上帝视角，安排人修筑防御，其实就是在几个险要处略微布置，这样万一遇到战斗也能多点反应时间。

    流亡者团体也不全是叛军。

    克维托派人去附近城镇打探消息，然后想办法联络上阿妮娅准备的商船。

    有昨天抢夺的物资，他们撑过这个冬天没啥问题。

    鸦后-特莉丝的身影游走于山寨四处，她的长相美艳绝伦，让人不敢直视，仅仅是一下午的功夫，在与流亡者山民们一番交流后，便有十多人转化为绿色标记的单位。

    甚至有山民妇人见到她就要跪拜行礼，口中称呼为‘祭司大人’。

    古罗马的祭祀本就极少跪拜，除了祭祀信仰的神灵外，罗马人更多是祭祀先祖，往往在供奉的神像神龛后面，摆得就是先祖的灵位一同享受祭祀。

    鸦后-特莉丝并不喜欢被人跪地膜拜。

    但蛮族祭祀有跪地的习俗，稍微费了番功夫，终于是让那些愚昧山民不再见面就想跪地了。

    这里很多人都是多神教的信徒。

    一般教会的信徒，才会慢慢放弃先祖崇拜和先祖祭祀，真正传统罗马文化影响下的信仰，很多都有小型的家庭神庙，供奉家神（特定信仰），还有祖先的灵魂。

    当年教会的信徒遭到迫害，其中一个罪名就是‘不祭祀先祖’，这是古罗马时代的大不敬。

    早期教会为了迎合当时罗马帝国的宗教政策，曾经在教会仪式中引入许多与罗马传统祭祀类似的仪式，但这些习俗最终被教会领袖谴责为异端。

    多神教那么乱的信仰体系，能联合起来迫害天主教徒，也是有原因的。

    流亡者都是快活不下去的人。

    他们不是那么在乎信仰，谁能让他们活下去，你想让他们信谁就信谁。

    邓肯一行人在这里停留三天。

    终于，在联系上了阿妮娅准备的船只后，他们五人伪装一番，前往附近的城镇港口。撒克逊人不单单是入侵不列颠，他们也入侵小日耳曼尼亚，只不过不列颠没人管，而小日耳曼尼亚必须得面对法兰人和帝国戍边军。

    眼下，小日耳曼尼亚还没完全沦陷，至少帝国还是有那么几座军镇在的。

    碧海晴天。

    在穿越的第十八天，邓肯一行人横跨大半个欧洲，终于是登上了前往不列颠岛的船只。

    不列颠行省已经被废弃了。

    帝国在几十年前就撤走了最后一支驻守的军团，所以现在不列颠岛等于是没人管，属于交战中的混乱地带，撒克逊人展开了长达上百年的迁徙入侵，而传统凯尔特人的生存空间被逐渐压迫，最终转化为了威尔士和苏格兰。

    当然，按照传说亚瑟王还是夺回过失地的。

    他和圆桌骑士团通过十二次战役，击退了入侵不列颠岛的撒克逊人，不过在他死后，撒克逊人再度占据了绝对优势。

    邓肯现在就是要探一探不列颠群岛的情况。

    一片海鸥飞过。

    鸦后-特莉丝站在甲板上，眺望着远处的不列颠岛，神色莫名，不知道在沉思什么，偶尔视线流转，落在了邓肯的身上，目光便再也没有移开过。

    阿妮娅则神色兴奋，她终归只是罗马的贵妇人，意大利半岛都极少离开，这会儿正好奇地远眺陆地，似乎对一切都感到新奇。

    二星白板。

    作为邓肯目前见过的最弱的一个女巫，阿妮娅几次想要走到他身边挽着胳膊表示亲昵，但被鸦后-特莉丝的目光扫过后，下意识地就乖乖呆在原地。

    “我们马上就要抵达不列颠了。”塞维鲁的声音低沉。

    德鲁伊起源于凯尔特文化。

    如今欧洲大陆，日耳曼蛮族崛起，匈人步步紧逼，凯尔特人逐渐势弱，高卢接受帝国文化转变后，真正的德鲁伊已经非常稀少了。

    他肯定想要保留德鲁伊的传承，要是教会不赶尽杀绝，以‘异端’之名审判旧时代众人，他也不至于会放手一搏。

    “不列颠啊……”

    邓肯眺望着远方的陆地，呢喃道：“亚瑟王如今出生了吗？”

    微风送来一丝淡淡的血腥味。

    水手的惊呼声响起：“撒克逊人！是撒克逊海盗的战船！”

    既然要跨海入侵不列颠岛，那撒克逊人自然擅长航海。

    ………………

 第二十三章 中古纪元-蛮族入侵！加更

    （七千字加更，一章铺垫完。明天还是大章。进入下一波大高潮。提前祝大家新年快乐！庆祝一下追读破三千了。）

    海浪翻滚。

    邓肯攀上桅杆眺望，远远看到了撒克逊人的战船，有点像是维京人的龙首战舰，属于鱼鳞式木壳船，但体积并不大，长度在二十多米，宽度在五米左右的样子。

    这个时代的战船，最先进的是帝国海军的五列战舰，长度接近五十米，宽五米，可以同时容纳三百名划桨者。

    在多神教鼎盛的时期，海神信仰还在的时候，帝国曾经造过天鸦舰，但它早就已经报废了，后期也没有人再制造这样的大型战船。意大利半岛因为先天的地理优势，在航海科技树上还是比较领先的，早在公元前就征服过埃及地区。（地中海的造船技术是时代一流的。）

    “我们现在的位置应该是多佛尔附近。”

    这片海峡最窄的地方只有30公里左右，邓肯要是一个人行动，感觉以自己现在的身体素质，游泳都能游过去。

    “他们要追过来了。”有水手惊呼。

    日耳曼诸多蛮族里面，目前以法兰人和撒克逊人战斗力最强，尤其是撒克逊海盗，在这长达近百年的入侵史里面凶名赫赫。他们大概等同于早期的维京海盗，巅峰时期跟维京人相差不大，崇尚的神灵以奥丁和索尔为主。

    邓肯表情严肃，从桅杆上落下，伸手测试了一下风向。

    因为海面上有大风，上帝视角下的瞄准十字星会晃动，就连战斗技艺的修正都被削弱不少。

    这个时代的海战比较原始，最后真接敌估计也是跳帮战。

    人太少了。

    这些水手打不过撒克逊海盗。

    邓肯把握不是非常高，主要是担心女巫们的安全。

    她们的近战真的很弱。

    这时鸦后-特莉丝走了过来，她凝视邓肯道：“有把握吗？”

    邓肯表情凝重，迟疑道：“护卫太少，这些水手估计不是他们的对手。”

    ——撒克逊海盗船（士气高昂）（天生水手）。

    鸦后-特莉丝微微点头道：“那就交给我吧。”

    说完，鸦后-特莉丝转头远眺撒克逊人的海盗船，走到甲板的隐秘角落，单膝跪地做出一个祈祷的姿势，也不知道是不是在准备魔法。

    这个世界的魔法限制极大。

    “风向对我们有利！”

    “他们追不上我们。”

    甲板上的水手很兴奋，有人大声赞美海神，海面上的风向略微变化，这样下去他们可以慢慢甩掉敌人，不用担心被海盗船给追上。

    还能操控风向吗？

    邓肯望着起身的鸦后-特莉丝，感觉这个女人真的是可靠得让人心安。

    下意识的，他转头看一眼身后神色紧张的阿妮娅。

    二星白板。

    跟鸦后-特莉丝相比，邓肯都没见过阿妮娅施展什么厉害的超自然手段，她不像是一个真正的女巫，倒像是一个精美的生活日用品。

    不过她确实很有钱。

    老牌罗马贵族出身，帝国上层的贵妇人，拥有自己的船队，钱袋子里面都是黄金。

    阿妮娅是信奉的阿芙洛狄忒密教，属于美神-维纳斯的分支教派，跟希腊地区的信仰融合后，专门侍奉阿芙洛狄忒的性、欲女神面相。她的超自然能力，估计也就是各种魅惑取悦男人的手段，但可惜被鸦后-特莉丝三鞭子直接抽没了。

    （吓得阿妮娅再也不敢用魅惑性质的巫术。大概等同于魅惑人类的法术。）

    在山民营寨的时候，阿妮娅有不少谋划，可最后连自己都成为了嫁衣，变成了邓肯和鸦后-特莉丝感情升温的y一环。

    但她也不是真正安分的主，这会儿老实，不代表以后不会作妖。

    不列颠岛真正的文明时代是罗马帝国带来的。

    帝国在这里设立不列颠行省，开始对平原地带进行城市化改造，期间修建了隆迪尼恩、埃波拉克、伦底纽姆等城镇。这里没有真正的大城市，大部分都是中小型的城镇聚落，其中伦底纽姆便是后世的伦敦。（以后直接称呼为伦敦。大部分城市用现代名，比较方便。）

    大概是在公元407-410年，罗马最后一支军团撤离，不列颠行省废弃，伦敦开始衰落，许多居民迁移，但很快又有凯尔特人补充，重新变成了一座拥有上万人口的大城镇。

    邓肯一行人原本的目的地是隆迪尼恩，但它已经被撒克逊人占领了，周边地区都是交战地带。

    罗马帝国的军团撤走后，不列颠群岛进入诸王时代。

    终于登陆了。

    在踏上不列颠岛的海岸线后，邓肯这才稍微放松了一点，海战中个人武力受限极大。

    他又不是贝奥武夫，可以在大海中猎杀海怪，还能在海里跟女妖海灵交换体液浪里白条。

    就算是圣杯之血的力量生效，邓肯目前最多相当于半个贝奥武夫。

    在大部分的战斗技艺提升到了精通后，他的实力就进入了一个瓶颈期，可能需要猎杀超自然怪物来获得更多的特异能力。

    纯战斗技巧的话，大师级的战斗技艺门槛很高，往上不知道还有没有，但他目前没交手过那个级别的敌人。

    嗯。

    必须提到一点，当前这个时代，贝奥武夫还没有出生，他活跃的时期跟亚瑟王很接近，比亚瑟王还要晚那么一些年。

    “我们直接去卡美洛王国吗？”阿妮娅小声道。

    卡美洛是亚瑟王传说中的王国，拥有坚不可摧的城堡。

    在这个中古世界，它早期臣服于罗马帝国，又在帝国军团撤离后恢复独立，地理位置在不列颠岛的东南部，大概是汉普郡到威尔士地带的版图。

    因为地理上的优势，卡美洛王国抵御了撒克逊人的进攻，但时常也会被撒克逊海盗侵扰。

    目前卡美洛王国的统治者是亚瑟王的父亲尤瑟王。

    他曾在国内进行过巫师大屠杀，所以卡美洛是不容邪恶魔法侵犯的圣地，并且是教会扎根的信仰区域之一。（不列颠的教会，跟欧洲有很大不同，自主性很强，是早期教会僧侣团，仪式也不一样。据说起源于圣保罗传教时期。猎魔人的化名就叫乔治-保罗。）

    至于梅林，传闻他是接受洗礼的魔法师，巫师和魔法师的界限大概就是这段时间划分出来的，通常巫师被称呼为那些使用邪恶魔法的人。（中世纪后，男巫受到一定优待，成为魔法师，各种脏水都泼到了女巫身上，跟时代背景下的女性地位有关。）

    梅林是中间派的超自然存在。

    邓肯其实也不太信得过他，但是在不列颠岛立足就避不开这位强大的巫师。

    “有情况！”塞维鲁沉声道。

    邓肯此时已经进入上帝视角，听到塞维鲁的提醒立刻扩大战略地图，很快便有所发现。

    不过更让他惊讶的是，塞维鲁的标记在进入不列颠岛后变了。

    ——塞维鲁（二星银灰色）（德鲁伊）（轻度残疾）【友善单位】。

    升级了。

    没有丝毫的征兆。

    在跨海前，还是二星白板轻度残废的塞维鲁，一下子就变成了二星银灰色的精英单位。

    “他的施法能力恢复了？”

    邓肯脑子里面第一个冒出来的念头便是如此，要不然没办法解释轻度残废的塞维鲁为什么突然实力大涨。不列颠岛应该还是凯尔特的信仰区域，在进入了不列颠后，塞维鲁的身上发生了一些肉眼看不到的变化。

    “因为不列颠岛还有德鲁伊的信仰，所以塞维鲁恢复了部分施法能力？”

    更让人惊讶的事情发生了。

    塞维鲁靠近了前方的一片林地，然后在他怪异的呼喊声中，居然有一头雄鹿跑了出来。

    那雄鹿非常怕人，但却不怕塞维鲁。

    他独自一人接近那头雄鹿，示意其他人不要靠近，然后口中低语什么，好似在跟那头雄鹿交谈。

    动物交谈？！

    德鲁伊的超自然能力？

    邓肯此时越发确定塞维鲁恢复了施法能力，目前他还不太了解这个世界的超自然力量，但是上一次鸦后-特莉丝暴走，也是利用了古罗马时代的某块古老祭石。

    他们的超自然能力忽高忽低，相当的不稳定。

    队伍里面只有阿妮娅一直维持在二星白板的水平，以一个接近普通贵妇人的低水准能力稳定运行。

    “上游爆发了战争。”

    塞维鲁很快回来，那头雄鹿也消失在林地里。

    他望向邓肯道：“河流里面有尸体飘下来，距离我们的位置并不是很远。”

    事实上，邓肯已经知道了。

    在上帝视角的战略地图扩大后，他已经看到了一片交战中的区域，但是因为有点远，也不是很清晰，混战中的双方阵营打成乱麻。

    鸦后-特莉丝转头望向邓肯，轻声道：“要不要去看看？”

    目前撒克逊人的入侵已经夺下了大片土地，伦敦暂时还没有沦陷，但也是处于交战的前线地带。

    另外一支抵抗撒克逊人入侵的力量就是卡美洛王国。

    伦敦是罗马帝国在这里最后的一点力量，在帝国军团撤离后，那些接受文化转变的人自发组成了‘不列颠军团’守护家园，他们的训练标准很接近帝国野战军，但装备还是差不少。

    除此之外，在早些年打得有来有回时，伦敦地区还组建了戍海军团，属于民兵部队，装备比帝国戍边军还差一点。

    那会儿还能防御海岸线，但现在撒克逊海盗已经长驱直入了。

    鸦后-特莉丝应该已经猜到邓肯是通过杀戮战斗提升实力，因为她偶尔会提起斯巴达人，并告诉邓肯斯巴达人是在杀戮中毁灭的。

    人神共居的时代。

    希腊的斯巴达人信仰战神-阿瑞斯，他们是真正的战斗民族，许多战士都会在战争杀戮中飞速蜕变，并成长为最优秀的士兵。

    后来斯巴达灭亡，战神-阿瑞斯的信仰也遭到重伤，胜利女神-雅典娜开始崛起，直接成为战争领域的主神，随后战争开始更加依靠智慧谋略，斯巴达式的传统彻底成为历史。（古希腊十二主神，都是随着时代受到崇拜，有些主神侍奉的群体消亡，祂们也会越来越没有祭祀，最终只剩下一个主神的名号。）

    罗马帝国崛起后，雅典娜的信仰跟密涅瓦逐渐融合。

    大概公元前43年，罗马军团入侵统治不列颠后，罗马人就在巴斯修建了许多桑拿及游泳的大浴场，这里被罗马人认定为泉水和智慧女神密涅瓦的神迹地。

    （帝国的洗浴文化极为发达，角斗场和公共浴场是帝国早期不可或缺的一部分。罗马人很爱干净，不像中世纪那样不洗澡。）

    密涅瓦的战争神职不明确，但她的神庙有几座是直接用练兵场改造的。

    这一点传承古希腊文化。

    因为阿尔忒弥斯的大神殿，也是一座练兵场，专门用来训练优秀弓箭手。

    “她是不是对我和斯巴达人有什么误解？”

    鸦后-特莉丝很可能认为邓肯身上拥有战神或者战争的力量，又或是斯巴达人的特殊能力，通过战斗杀戮飞速提升自己。

    邓肯也不知道该怎么解释，索性就默认了。

    他看了看战略地图，沉吟片刻道：“我们去看看，顺便找几匹马。”

    “尽量不要卷入他们的战争。”

    他们一行人就五个，邓肯满状态，塞维鲁升级为精英单位，但是轻度残废，鸦后-特莉丝的爆发极强，可是前摇准备时间太久，而且需要旧时代遗物的加持。

    女巫-阿妮娅和匪盗山寨救下来的那个女奴一样，基本上约等于半个战斗单位。

    她这二星白板的实力里面全是水。

    “五个人只能算三个战斗单位。”

    邓肯也不敢浪，沿着战略地图靠近，发现了远处正在平原地带交战的军队。

    ——撒克逊海盗。

    ——撒克逊精锐掠夺者（一星）。

    ——撒克逊长枪兵。

    ——撒克逊精锐斧手【索尔祝福】（一星银灰色）。

    ——撒克逊猎手。

    ——日耳曼祭司团。

    邓肯第一次在战场上看到了非作战单位的编制，他们似乎是在鼓舞四周的撒克逊战士，打扮很接近多神教北欧地区的祭司，男女都有，规模很小，只有十来个人，还会对撒克逊战士进行祝福。

    他们可以将蛮族部队激励为‘士气高昂’的状态。

    “有点像是中世纪十字军东征时期，教会的牧师随军出征。”

    “他们是超自然单位吗？”

    邓肯相当好奇，因为他还没有开启法力条，鸦后-特莉丝说过，很多巫师祭司都是没有施法能力的，只有极少数才能施展一些简单的巫术。

    ——蛮族酋长卫队（一星）。

    ——撒克逊贵族骑士（一星银灰色）。

    在上帝视角的战略地图上，撒克逊军队的成分相当复杂，各式各样的战斗单位都有，他们还有一支骑兵部队，酋长卫队护卫在将领左右，撒克逊贵族骑士装备精良，已经算是真正的重骑兵了。

    好在他们的数量很少，只有三四十人的规模。

    抵抗他们的是不列颠岛的原住民，其中有些部队非常接近帝国军团。

    ——不列颠军团（低配野战军）。

    ——戍海军团（低配戍边军）。

    ——萨尔玛提亚辅助骑手。

    ——拉格尔重骑兵（一星）。

    ——不列颠僧侣教团。

    其中最引人瞩目的是一支由骑士组成的重骑兵部队，标记为‘丁塔吉尔公爵的骑士卫队’，全部都是一星单位，还有精英骑士，装备精良，都是全身鳞甲，战马都一起披甲，跟铁甲骑兵差不多。

    他们大概有十多人，混编了一些披甲骑手，外加少量的轻骑兵。

    “等等！”

    邓肯竭力回忆，好似想起了一点什么，喃喃道：“丁塔吉尔公爵？”

    “传说中尤瑟王是不是睡了丁塔吉尔公爵的妻子？”

    “然后才生下的亚瑟王？”

    如果邓肯的记忆没错，尤瑟王是趁着丁塔吉尔公爵不在时，让魔法师梅林把自己变成了丁塔吉尔公爵的模样，然后偷偷潜入城堡，跟公爵的妻子共度良宵，最终怀上了亚瑟王。

    不会是现在吧？

    丁塔吉尔公爵在前线抵御入侵者，而尤瑟王趁机睡他老婆，后来丁塔吉尔公爵死了，他的妻子便嫁给了尤瑟王。

    自此，卡美洛王国的权力彻底集中于尤瑟王的手中。

    “那尤瑟王现在睡了他老婆吗？”

    邓肯观察战场，发现不列颠人的军队情况很不妙，作为辅助军团的坎蒂人已经快被击溃了。

    这是一个比较原始的部落民族。

    坎蒂人至今还有一些‘群婚’的传统，也就是不同的氏族部落，各自出一批青年男女，比如说十个男人和十个女人结婚，他们之间可以随意结合，一个男子可以任意与这十个女人交配繁衍后代，一个女人也可以任意跟这十个男人发生夫妻关系。（防止人口外流）

    不列颠岛是在被帝国征服后，才慢慢地转变文化传统。

    但是在一些僻远的地带，依旧有非常原始的部落，甚至有食人族，乃至是更古老的‘杂婚’传统。不列颠岛早期的野人还是很多的。

    凯撒时代记录了很多不列颠岛的事情，随后数百年都是罗马人在竭力改变原始部落的传统。

    群婚现象也因此慢慢减少。

    “这是把原住民部落的辅助兵团都拉上了吗？”

    人数占优势，但装备差，士气低。

    在邓肯的战略视角下，三支原住民的辅助兵团被轻易击溃，他们估计连古罗马时代的青年军都打不过，被撒克逊蛮族的一队斧兵砍得哭爹喊娘，大规模的溃败甚至冲击到中军，让不列颠军团也陷入‘混乱’状态。

    杂兵太多了。

    没有强力的主战部队，杂兵一溃败立刻形成连锁反应。

    “这丁塔吉尔公爵是要死啊？！”

    随着阵型的中军被溃兵冲击出现混乱，撒克逊人的酋长卫队和贵族骑士也开始动了，目标直指丁塔吉尔公爵的近卫队。

    这他妈都等不到邓肯等人赶过去，估计不列颠人的军团就得大溃败了。

    吊打！

    这是真的吊打。

    因为时代很接近于当年的五胡乱华，帝国周边的蛮族战斗力也是非常凶悍的。

    不过亚洲的五胡乱华应该已经结束有一段时间了，而帝国的蛮族入侵才刚刚进入高潮部分，未来还会有数百年的蛮族大乱斗。

    “撒克逊人的优势太明显了。”

    “如果没有亚瑟王，没有圆桌骑士，一支接近中世纪的骑士部队，恐怕不列颠岛会沦陷的更快。”

    圆桌骑士可以视作为一支上百人规模的重装精锐骑士团。

    在这个时代，一旦派出去，就是扔下了骰子，直接决定整个局部战场的胜负命运。

    按照传说故事来讲，丁塔吉尔公爵属于命定之死的人。

    他不死，亚瑟王的母亲就不能名正言顺嫁给尤瑟王。

    邓肯已经预见到了一场溃败。

    突然间。

    他好似看到了什么，浑身一怔，喃喃道：“那是什么鬼东西？”

    ——瓦尔基里（三星金色）（女武神）【中立单位】？！

    一个模糊的肉眼看不见的女性身影浮现在了战场上空，她似乎是在等待什么，鸟翼型的银盔下，双眸凝视着战场上的日耳曼蛮族勇士，好似在等待着他们战死沙场的那一刻到来。

    古希腊神系覆灭，古罗马神系覆灭。

    多神教信仰体系下。

    西方神系最后的一个派系，斯堪的纳维亚，北欧神系正式登场！

    这是最后一支负隅顽抗的多神系阵营，也是日耳曼神话体系的核心，一直坚持到千年后，才被教会彻底灭亡！

    ——中古纪元-蛮族入侵！

    帝国覆灭的时代大背景下，除了匈人帝国给予的庞大压力，日耳曼诸多蛮族部落也遵循冥冥中的指引，开始了对【全面基督教化】的罗马帝国大举入侵。

    由此，中古纪元拉开了浩浩荡荡长达数百年的时代序幕！

    世俗的王权，万民的信仰，多神教与一神教，最后的多神教阵营-北欧神系，诸神黄昏的预言，以蛮族入侵为序章，开启了最终的神系之战！

    此战于数百年后落幕，北欧神系基本灭亡。

    ………………

    【ps：这一章交代完第一卷的最后一部分时代大背景。虽然写的是一本纯爽文，这是第一卷的中古世界，但是铺开时代背景我是非常认真的。

    其他系统文多是将现实游戏化，由系统推动剧情，主角作为工具人，让一个真实的世界看着像是rpg游戏。而这本书的构思则是将游戏现实化，邓肯眼中是游戏画面，但它是一个个真实且残酷的现实国度。

    这便是超维度玩家的由来。】

    【注释1:一号人间体的英灵化，是因为北欧神系还幸存。

    一神教灭亡北欧神系后，完成了信仰统一。】

    【注释2：北欧神话在7世纪传播到冰岛，因此幸存，在16世纪才被完全取代灭亡。】（鸦后-特莉丝的预言，这条路其实是留给北欧神系的退路。并非是留给女巫们的。）

    【注释3：米兰赦令颁布，古奥林匹克运动会被禁止，祭火熄灭，万神殿大门紧闭，时间的顺序大概是公元300-394年，而真正的日耳曼蛮族大举入侵，也是公元400年左右正式开启。

    古希腊神系和古罗马神系阵营，同年宣告灭亡。

    多神教阵营的内战，变成多神教与一神教的对决。

    由此，第一卷的大时代背景完成逻辑闭环，中古纪元-蛮族入侵（神话末期），正式构筑完毕。

    世俗派系的战争是明线，信仰派系的战争是暗线。

    法兰人蛮族出身，最后信仰教会，便是北欧神系暗线斗争中失败了。入侵的蛮族被教会给策反了，直接改变信仰。

    蛮族在物理上摧毁了帝国，而教会在暗中摧毁了入侵蛮族的北欧信仰。这就是中古纪元的混战大背景。

    你打你的，我打我的，祭献帝国，铸就罗马教廷。

    你物理上摧毁帝国，我精神上摧毁北欧信仰，把入侵的蛮族全部转化为教会信徒。

    原始宗教，传教效率远不如教会。

    但是有祭祀传统等武力加成。

    而帝国太强了，一言可以立国教，决定是多神教还是一神教兴起，所以帝国必须死。

    帝国可以毁灭，但信仰必须统一。

    审判异端。

    这是教会下的一盘大棋。

    棺材板要摁死，余孽要清除。

    免得哪天突然出现一个大新闻——古罗马（古希腊）神系阵营复辟了。

    叛教者-尤利安时期已经复辟过一次。

    这就是主角切入的时代节点。

    女巫逃亡由此而来。】

    【ps：第一卷的力量体系，基本是按照魔戒设定的，女巫的力量压制，也是借用魔戒体系。

    北欧神系的超自然存在，约等于魔戒迈雅的人间体。

    也就是甘道夫等巫师的实力，个别神灵级存在的实力，能达到索伦、精灵女王的级别。

    一开始，第一卷我就想写的是最古老的奇幻文风。

    不是日系奇幻，牧师奶奶奶，以及后面的网文奇幻风。】

    【ps：写游戏异界，偏奇幻风格，对我来说，真的很像游子离家，磕磕碰碰，撞得满头是血，最后回到了一开始梦想起航的地方，反而写得轻松随意许多。】

    【最后，我想起刷视频里的一句台词——以上帝之名，荡平欧洲！】

 第二十四章 单骑破敌！挥刀断箭！

    女武神？

    瓦尔基里？北欧神系的一员？

    这个发现让邓肯不由脸色一变，比上次看到因果律推衍里冰岛有条恶龙还要震惊。

    凡人似乎肉眼看不见这位女武神。

    她对战场上的其他人也毫不在意，根本不理会那些战死的普通士兵，也不关注信仰一神教的死者。她的视线只落在那些日耳曼蛮族的精英单位上，至少得是一星的战斗单位，才会稍微吸引一下这位鸟翼银盔女武神的注意力。

    不能是溃逃被杀的。

    必须是正面作战勇猛无双，视恐惧如无物，且信仰多神教-北欧神系的日耳曼蛮族勇士。

    哪怕他是因为鲁莽冲得太猛被敌人围杀了也没关系。

    只要实力够强，且足够勇猛，他便会被瓦尔基里从战场上唤醒，然后以不可见的灵魂形态，被女武神带走消失在了半空中。

    “英灵殿？”

    邓肯一瞬间联想到了许多事情，包括自己最开始在因果律推衍里面的英灵化形态——怪物猎手-邓肯【下位英灵】。

    他突然意识到了一点，如果说公元394年，奥林匹斯祭火熄灭，万神殿大门紧闭，代表着古希腊神系和古罗马神系阵营正式灭亡的话，那么这个时代的多神教，还有一支没有被教会灭亡的阵营派系。

    ——北欧神系。

    祂们扎根于日耳曼蛮族，并且在公元400年左右开始大举入侵罗马帝国，对当时已经‘全面基督教化’的帝国造成了不可挽回的重创。

    这时间节点似乎有点意思。

    就在古希腊古罗马神系灭亡后不久，北欧的日耳曼蛮族便开始了蛮族入侵，一波又一波地冲击罗马帝国的疆域。

    匈人西征未必是全部的原因。

    “还有后续的维京人入侵……”

    “斯堪的纳维亚，最凶残的一批北欧民族也开始进攻劫掠欧洲，他们可是高呼奥丁之名，驾驭龙首战舰洗劫欧洲沿海地带的。”

    这是不是代表着一神教与多神教的信仰之战还没有结束？

    罗马帝国即将覆灭。

    被一神教灭掉的是古希腊神系和古罗马神系阵营，而北欧神系依旧还有一战之力？

    蛮族入侵？

    是否代表着北欧神系的反击？

    在这个超自然力量受到极大限制的神话末期时代，哪怕是神灵也只能用其他的办法来影响普通人决定最终的信仰胜负？

    古希腊古罗马神灵死没死，邓肯不知道，鸦后-特莉丝也只是说祂们抛弃了祭司。

    这就有点像他前世玩过的神话类游戏，神系阵营的派系在现实世界中被灭亡了，信仰祭祀都被一起斩断，最终这个神系在现实世界几乎没有了什么影响力。

    叛教者-尤利安，可以视作为是帝国皇帝支持‘古希腊古罗马神系复辟’，但是随着皇帝暴毙，棺材板又被摁死了。

    教会清算余孽异端，就是想钉死棺材板，上面再镇压个十字架。

    这是邓肯见到的第二个标记为‘三星金色’的超自然单位，北欧神话的瓦尔基里，女武神，而上一个三星金色单位是猎魔人-乔治，他是教会神话中的人物，‘圣乔治屠龙’的故事一直流传到二十一世纪。

    “看起来神话人物的实力，也没有强大到难以理解的程度。”

    三星金色。

    可以一战，能破防，但自己大概率会暴毙。

    邓肯至今没办法完全弄清楚这个世界的超自然力量体系，但是根据他目前获得的线索，中古纪元的超自然力量，大概也就是中土魔戒的水平。

    鸦后-特莉丝平时的实力，可能还不一定比得过那些迈雅的人间体。

    至于魔君-索伦，精灵女王-凯兰崔尔，精灵王-埃尔隆德等，邓肯至今还没有遇到过这么强大的存在。

    鸦后-特莉丝近战肯定打不赢甘道夫，估计会被甘道夫碾压，但是施法能力可能稍微要强一些。

    毕竟她‘神降’暴走时，展现的超凡魔力，有点接近于秒杀兽人强者的精灵女王-凯兰崔尔。

    当时鸦后-特莉丝应该是调动了一丝神灵的力量，那枚古老祭石让她暂时拥有了神话时代的部分实力。

    贝奥武夫也好，亚瑟王也罢，那些传说中的人物，战斗力应该不会比魔戒的护送团强多少。（以精灵王子作为计量单位。目前交手过的敌人，最强大概0.5个精灵王子。）

    毕竟贝奥武夫屠龙后，自己也战死了。

    邓肯现今看到的超自然力量，最恐怖的便是鸦后-特莉丝暴走的那一波。

    “塞维鲁的实力突然提升？”

    “是不是因为进入了凯尔特神话的信仰区域后，他的施法能力恢复了？拥有了跟动物交谈的特异能力？”

    “也许他还能变形？”

    邓肯此刻心中有许多迷惑，但他能感觉到笼罩世界的迷雾正在渐渐散去，他越来越能看清这个世界隐藏的真相了。

    “圣杯之力存在。”

    “那么其他的圣物，包括朗基努斯之枪，应该也是真实存在的。”

    “果然还是低调点发育比较好，帝国内部的水实在是太深了。”

    邓肯现在很想知道那些神话中的存在，是否能降临人间，教会内有以‘圣’为名的圣徒，这个他是知道的。

    北欧神系那边，除了贝奥武夫，他还没有听说过哪些强大的传说人物。

    “不列颠岛，就是我在这个世界站稳脚跟的起点了。”

    “没有比它更合适的地方了。”

    邓肯穿越至今，横穿了大半个欧洲大陆，终于是窥探到了一点世界的真相。

    战场上。

    情况跟邓肯预料的差不多，丁塔吉尔公爵的军队很快溃败了。

    他的辅助兵团太多太杂太差了。

    还保持着部落传统的坎蒂人组织度太低，被撒克逊蛮族一吓，光是战吼就导致了士气动摇。他又不像蒙古人那样擅长使用仆从军，最后被自己的仆从军冲得阵型混乱。

    “他唯一的机会，就是在坎蒂人溃败时，直接下令中军乱刀砍杀那些冲击本阵的溃兵。”

    战场局势瞬息万变。

    中军绝对不能乱！

    不管是谁，哪怕是自己人溃败，只要冲击到中军阵线，一律全部砍杀了。

    他当时果断下令杀人，还有一点点机会，但他居然想收拢残兵。

    现在是真的没有机会了。

    中军混乱。

    两翼阵型被撒克逊精锐斧手冲垮，他们驱赶溃兵冲击本阵，直接让不列颠人的指挥陷入混乱。

    “跟我来！”

    战场上一声爆喝，撒克逊蛮族的酋长卫队动了，后面的数十骑蛮族贵族骑士也跟着动作。不要看故事里面动不动千军万马，真实的战场上，近百骑冲锋就已经很吓人了。

    魔戒的钢泽之战，最壮观的一幕，其实也就动用了洛汗国的六千骑兵。

    只要是玩过真实战场类的游戏，你三四百骑兵跑起来，那阵势也是非常吓人的，你要是召集一个上千人的骑兵军团，整个战场上铺天盖地到处都是骑手。

    所以古代才会有很多猛将，仅仅是数百骑兵，就把十倍的敌人冲得溃不成军。

    此刻用古罗马的一句谚语‘骰子已经落下’。

    不管是匈人帝国，还是蒙古帝国，当最后的重骑兵上场时，那就已经是决定生死胜负的时刻了。

    日耳曼蛮族凶悍无比。

    哥特人是东日耳曼蛮族的分支之一，东西哥特王国的酋长、王国等，好几个都是战死在了战场冲锋的路上。

    而目前日耳曼蛮族里面，法兰人和撒克逊人也是第一梯队。

    一波冲锋！

    摧枯拉朽！

    撒克逊人的酋长卫队直接以楔形阵杀穿不列颠人的右翼，这个三角形的锐阵，仿佛一把尖刀，直接成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    一片马蹄声奔腾。

    战场中央人挤人，根本看不清四周的情况，不列颠军团只能听到骑兵的轰鸣，上百重骑兵冲阵之势，仿佛沸腾的油锅被掀翻。

    整个战场上，估计只有丁塔吉尔公爵的亲卫队，以及模仿帝国野战军的不列颠军团可以勉强硬抗一下。

    除了精锐的重装步兵，其他的步战军团根本无人可挡！

    枪兵有点克制骑兵，但其实根本拦不住，没有机动性，真实战场上，只有重装步兵能挡一波，是不是枪兵反而没那么重要，枪兵只是第一波造成的伤害大点。

    要是枪兵真能克制骑兵，中原王朝拉个十多万的枪兵出来不是跟玩一样。（能打骑兵的，全是最顶尖的重装步兵，如汉陷阵甲士、唐陌刀兵、宋背嵬军等。）

    重骑兵一旦冲锋，就是暴走的泥头车。

    ——撒克逊酋长卫队（重骑兵）（士气高昂）（决胜时刻）！

    这一刻。

    丁塔吉尔公爵犹豫了，他没有第一时间带领近卫队冲锋迎敌，等到他反应过来时，整个战场已经是呈现一面倒的局势。

    重骑兵只有一种情况下会在战场上直接冲阵。

    敌我双方交战许久。

    步兵的体能精力都大幅度消耗（疲乏）。

    敌方的阵线出现明显破绽，重骑兵借助高机动性，把握一闪而逝的机会，直接一锤定音！

    这一锤子砸下来，整个战场都被砸得稀碎。

    自古以来。

    重装骑兵都是局部战场的最后决胜手，他们高昂的造价，让任何将领动用时都得慎之又慎。

    一战损失数千重骑兵，能让一个地区强国接近崩溃。

    在蒙古帝国西征横扫欧亚时，一旦蒙古重骑兵登场，差不多就是战场最后一招胜负手落子了。

    落子无悔！

    撒克逊蛮族的酋长卫队直接从侧翼贯穿战场，十余骑兵死死护住将领，随时准备为其战死沙场。

    蛮族的酋长近卫，那是真正的效死之辈！

    别说是这些人，在流亡者叛军的那一战，被邓肯激励的蛮族叛军，都是死死的用身体护卫在他两侧。

    一阵山崩海啸的欢呼声响起！

    丁塔吉尔公爵的近卫队在接敌的瞬间，连续有数人落马，一阵慌乱，十来个近卫骑士拼死护卫他杀出包围，直接舍弃了战场上的不列颠军团，朝着森林的后方撤离。

    主将的近卫队都被击溃了，战场上立刻便是一面倒的屠杀。

    不列颠军团溃不成军，在被追杀的路上死了一大片！

    “有情况。”

    鸦后-特莉丝突然道：“不列颠人好像败了！”

    那撒克逊酋长卫队死死咬在后面，似乎打算直接斩杀了丁塔吉尔公爵。

    “他是要死在这吗？”

    “如果是这样的话？尤瑟王是不是已经在梅林的帮助下，变成了他的模样，睡了他老婆？”

    邓肯神色一动，直接道：“留在这等我。”

    但这一次，情况有所不同。

    塞维鲁微微摇头道：“我也一起去。”

    邓肯意识到他已经恢复战斗力，微微点头。

    鸦后-特莉丝凝视邓肯，语气坚定道：“我这段时间恢复不少，可以助你一臂之力！”

    这里是不列颠岛。

    在这里还有不少拥有超自然力量的存在，她不是质疑邓肯的个人武力，而是担心遇到其他的超自然存在。

    能不能在这个世界立足？

    能不能改变历史？

    邓肯想要知道自己可不可以救下这个‘命定必死之人’。

    丁塔吉尔公爵在亲卫队保护下狼狈逃窜，追在后面的就只有那些蛮族酋长卫队，他们的人数也并不多，邓肯有把握打一场。

    他始终不太信任屠杀过巫师的尤瑟王。

    鸦后-特莉丝寻求梅林的帮助也没有太大的把握，只不过因为对方是当世最擅长预言的巫师之一。

    那片冰岛是留给北欧神系的退路，她其实也是在虎口拔牙。（冰岛作为前置据点，就可以开发格兰陵岛。）

    “来吧！”

    “从这里进入历史的大事件！”

    “丁塔吉尔公爵只要不死，他跟尤瑟王的权力争斗就没有结束，我一个外乡人，想要在不列颠岛扎根，必须在纷争中寻找机会。”

    “如果尤瑟王彻底执掌大权，我想要崛起就更难了！”

    从自己的利益出发。

    邓肯要的不是统一不列颠岛的王，他要得是群雄纷争，尤瑟王绝不可以大权在握。

    杀！

    邓肯的身影逐渐靠近战场边缘，丁塔吉尔公爵的近卫队慌不择路，已经距离他们越来越接近了。

    利箭破空。

    邓肯一个四十五度角的抛射，直接将冲入林地的撒克逊骑手击落马下，森林比较影响射击，但好在他的箭术足够高，此刻的手感也极好。

    大师级的战斗技艺是质变的开始。

    ——呼唤坐骑。

    一声口哨，无主的战马奔驰而来。

    一杀！

    塞维鲁动作很快，他发出一阵古老的低语，前方敌人的战马好似突然不听使唤，直接朝着他的位置狂奔靠近，然后战马猛地扬起马蹄，嘶鸣声中，那个撒克逊骑手一片慌乱差点落马。

    战马不受控制了。

    德鲁伊的超自然力量影响了它。

    塞维鲁飞身一锤将敌人击落，第二锤当场爆头，随即迅速翻身上马。

    跟邓肯待久了，他也喜欢爆头。

    他真变成精英单位了！

    塞维鲁通过某种奇特的超自然能力，影响到了敌人的战马，并且将其夺取驯服。

    德鲁伊果然还是德鲁伊。

    鸦后-特莉丝手中飞出箭矢，女巫-阿妮娅让战马一阵惊乱，两位女巫联手，让敌人的一小队骑兵出现混乱。

    ——安息回马箭！

    二杀！

    邓肯一箭射出，击落一个酋长护卫，鸦后-特莉丝翻身上马，还有余力带那女奴共乘一骑，那女奴不怎么会说话，先天口吃，一路上基本没有什么存在感，就是侍奉两位女巫。

    这时撒克逊人的骑手才慌乱反应过来，邓肯回身拉弓，连射，连发两箭又将一个敌人射死。

    三杀！

    “小心！”

    “是神射手！”撒克逊人的骑手慌乱不已。

    此时女巫-阿妮娅也轻轻低语，好似召唤般，无主战马自动来到她身边，她骑术不错，也翻身上马跟随。

    一行五人。

    在塞维鲁恢复实力后，终于是有了一点精锐小队的模样。

    邓肯的身影一马当先！

    他直接冲出林地，从半路拦截追击丁塔吉尔公爵的酋长卫队，这些人实力很强，都是一星单位，其中还有两人标记为二星，标注是撒克逊精锐贵族骑士。

    “有援军？”

    丁塔吉尔公爵的近卫队有人反应过来，但他们只看到一人，表情十分犹豫，继续狂奔撤退。

    邓肯单骑赴会！

    另外四人夺马后沿着林地撤离，女巫们则找机会远程施法辅助。

    她们的近战能力太差，骑术也不够高明。

    ——安息回马箭！

    邓肯马背上开弓，一百八十度，回身一箭，再度击落一人，但对方头戴重盔，并未射穿，只是落马重伤。

    重骑兵的装备太好了。

    北地战弓有点威力不足，他的力气越来越大，急需一把奇物级的战弓。

    其他人渐渐跟上。

    鸦后-特莉丝在上百米外低语吟唱，一阵战马的躁动中，追击的敌人阵型发生混乱，但敌人骑术高明，并未有人落马。

    她的咒法似乎需要一定距离，要不然威力会有所减弱。

    咒语掀起一阵魔力之风。

    战场上。

    刚刚带走两个勇士灵魂的瓦尔基里迅速转头，直接望向了鸦后-特莉丝的方向。

    但是她没有任何行动，依旧保持着中立状态。

    她的存在，肉眼根本看不到，似乎也不属于现实位面，仿佛是幽灵般跟随在所有人身后，甚至停下将邓肯击杀的一个酋长护卫灵魂带走。

    一时间。

    她仿佛跟邓肯形成了某种默契。

    邓肯在前面乱杀，她在后面收集灵魂，显得相当尽忠职守。

    “女武神到底是存在还是不存在？”

    除了邓肯的上帝视角，没有任何人能感知观察到瓦尔基里的存在，就连鸦后-特莉丝也毫无察觉。

    哪怕是上帝视角，她也好像是一个半透明的灵体。

    ——安息回马箭。

    四杀！

    撒克逊人的酋长卫队终于感觉不对劲了。

    有数人拿出战弓，朝着邓肯的方向射击，撒克逊人的森林猎手很强，是实力比较靠前的弓箭手部队，贵族骑士也会骑射。

    另外一小队敌人绕过坡地包抄，试图拦截溃败的丁塔吉尔公爵近卫队。

    铛！

    战场上不可思议的一幕发生了。

    邓肯瞬间拔剑，守誓者化作一道残影，居然把射向他的箭矢斩断了！

    单骑破敌，挥刀断箭！

    这一幕惊得那些撒克逊贵族骑手勒马停驻不敢向前。

    这还是人吗？

    不同于鸦后-特莉丝的巫术，前者是无形的风偏斜箭矢，感觉像是射歪了，而邓肯则是纯粹依靠身体素质，以及强大的战斗技艺，拔剑斩断了敌人的箭矢。

    这个更吓人！

    这一幕。

    甚至惊讶了半空中宛如灵体的瓦尔基里，她鸟翼银盔下的双眸都不由望向了远处的邓肯，神色略微吃惊。

    很显然。

    此刻邓肯带给蛮族贵族骑士的震惊，不亚于当初隐修会圣堂带给他的巨大压力。这个特异能力非常看综合战斗技艺，而邓肯的综合战斗技艺其实远超隐修会圣堂。

    太强了！

    邓肯孤身一人逼退十余骑，惊得他们不敢继续追击。

    另外一边，丁塔吉尔公爵的近卫队也跟抄近路的撒克逊贵族骑士交上手，一轮近战冲杀，又有数人落马。

    “你们留下断后。”

    数个近卫骑兵表情肃穆，毫不犹豫地调转马头送死。

    ——血斧-尼德隆（二星银灰色）（精锐酋长护卫）【索尔勇士】。

    一个极为凶悍魁梧且浑身酒气的蛮族勇士破阵而出。

    他一斧头将前方的近卫骑兵斩首，不同于其他人，他持有双手战斧还能马战，力气惊人，在连斩两人后，这悍勇蛮族背部被刺中，他狂吼一声，逼退众人，又重新冲杀回去，跟其他的蛮族骑手汇合。

    这家伙身体素质惊人，受伤后跟没事的人一样！

    他在敌军中杀了一个来回。

    邓肯这时已经赶上，弓如满月，利箭破空，连发三箭，直接射杀了另一个蛮族贵族骑士。

    五杀！

    他也许该考虑一下学习蒙古骑手，一袋轻箭，打远程，一袋重箭，打破甲。

    ——蛮族酋长卫队（士气动摇）（略微伤亡）（遭遇强敌）！

    这时后方传来动静。

    两支分散包抄的骑兵汇合在一处，但没有继续追上来。

    因为距离已经拉开了。

    要追只能轻骑兵上，但是轻骑兵面对邓肯，那是真的在送人头。

    鸣金收兵。

    那些追击的蛮族骑士心有不甘，可还是撤了回去，准备继续绞杀战场的溃兵。

    他们是蛮族真正的家底，死一个都得心疼很久。

    要不是邓肯拦下一队十余骑，恐怕左右包抄，正面冲击就能斩杀了那个慌不择路逃窜的丁塔吉尔公爵。

    敌人太多了。

    邓肯也只能且战且退，以放风筝的战术慢慢消耗，他骑术高明，不怕被敌人追上。

    重骑兵追他很难，轻骑兵追他会死。

    邓肯目前最忌惮的就是超自然力量，好在他身边跟着一个德鲁伊两个女巫。

    瓦尔基里的身影停下。

    她鸟翼银盔下的双目远远看了一眼邓肯，然后带着刚刚射死蛮族勇士的灵魂消失了。

    这一战，她带走的灵魂，近半都是邓肯射死的。

    今天英灵殿的业绩全靠邓肯嘎嘎乱杀。

    战场边缘。

    那丁塔吉尔公爵也不停下感谢，继续在亲卫护送下策马狂奔，一直逃出十多里地，这才慢慢停下，派人邀请救他狗命的一众人上前表达谢意。

    这丁塔吉尔公爵连头盔都跑掉了，露出一张三四十岁的中年面容，长相颇为英武，但仅标记为一星白板单位。

    他的近卫骑兵死伤惨重，仅十来人逃出生天。

    大败！

    这一战大败，丁塔吉尔公爵几乎打光了自己的家底。

    邓肯看着眼前因为大败而神色慌张不安的丁塔吉尔公爵，突然间一个想法浮现在了心头。

    那就是当雇佣军。

    想办法把高卢地区的流亡者叛军弄过来，直接以雇佣军的身份，在不列颠岛扎根立足。

    没有人比大败的丁塔吉尔公爵更需要一支强大的雇佣军了！

    ………………

 第二十五章 进击的阿妮娅！

    一处溪流旁的小坡上。

    邓肯众人渐渐靠近，丁塔吉尔公爵起身，主动迎接这位出手相救的骑士。

    他是康沃尔郡的公爵，同时拥有大片的领土，实力仅次于尤瑟王，两者也是竞争关系，在撒克逊蛮族大举入侵之前，他甚至还跟尤瑟王爆发过冲突。

    很久以前，在和尤瑟王会面时，丁塔吉尔公爵带着自己的妻子伊格赖因，当时尤瑟王对伊格赖因一见钟情日思夜想。

    后来在骑士尤菲斯和梅林的帮助下，尤瑟王幻化潜入伊格赖因的寝室，跟这位美丽的公爵夫人共度良宵，并怀上了亚瑟王。

    康沃尔郡在英国地图最下方，那突出一点的犄角旮旯那，因为当时避开撒克逊海盗，邓肯一行人登陆的地点已经有点偏了。

    邓肯一行人渐渐靠近。

    丁塔吉尔公爵-哥罗亚斯也不由望向了那刚刚救下他小命的众人，其中最引人瞩目的毫无疑问是塞维鲁，因为他的打扮在凯尔特神话的不列颠岛实在是有太有名了。

    一个德鲁伊祭司！

    随后，他的视线才落在了那单人一骑，背弓负剑的年轻人身上，太年轻了，一号人间体今年才十九岁，刚干了半年铁匠学徒，因为勾搭隔壁风韵犹存的老板娘才被赶回了边境布兰村。

    英俊，挺拔，双目幽邃，神光内敛，五官如雕刻的古希腊雕像，让人挪不开视线，双目直视时让人心神微震，丁塔吉尔公爵自誉相貌不凡，但看到这年轻骑士也不由有点自残形愧。

    事实上，一号人间体的相貌底子是有的，要不然也不能走捷径，但是真要说英俊非凡，也就是中上之姿。

    真正的蜕变是从邓肯一路杀来开始的，他的相貌随着杀戮形成某种独特的气质，不动时沉静若渊，动的时候如雷霆霹雳，双目中迸发的寒光让人感到颤栗。

    不知不觉间，血与火的杀戮让他形成了一种独特的气质，再加上圣杯之血和身体素质提升，这种改变就越发明显了。

    鸦后-特莉丝蒙着面纱，遮住了那美艳绝伦的容颜。

    于是丁塔吉尔公爵很快便将视线落在了女巫-阿妮娅的身上，他的表情有一丝惊艳，似乎被阿妮娅的美艳容颜所摄神，居然稍微愣了那么一下。

    要不是刚刚战败死了那么多人，他自己也侥幸逃出生天，这样美艳的罗马贵妇人他肯定要想办法搭讪一下。

    但如今，他的视线都集中在邓肯一人身上，且目光相当炽热。

    猛士啊！

    他这辈子就没见过这么勇猛的骑士！

    邓肯骑马上前，阿妮娅微微领先半个马头，其他人落在后面，这样主次之分一下子就很明显了。

    “看起来那罗马贵妇人的身份最尊贵。”

    丁塔吉尔公爵很快便意识到这一点，但他也注意到那猛士的地位很高，其他人都是以他为首，那美艳的罗马贵妇人也时不时转头望向他，神色间有明显的依赖与爱慕。

    阿妮娅身上的老罗马帝国贵族的气息太重了。

    不管是她傲慢的姿态，还是五官、皮肤、打扮等等，都是一副帝国老牌贵族的气质，不是真正有底蕴的贵族家族出身根本培养不出来这一身的富贵气。

    不列颠行省最后一支罗马军团撤走后，其他的势力各自割据，丁塔吉尔公爵就继承了一部分罗马人的遗产。

    要不然他也没办法组建低配野战军的不列颠军团。

    丁塔吉尔公爵主动上前，视线一直落在邓肯身上，但却先跟阿妮娅打招呼道：“多谢诸位出手相救！”

    猛将啊！

    他现在最缺的就是这样的猛将兄。

    相比之下，阿妮娅虽然美艳绝伦，但是他的妻子伊格赖因也是不列颠岛一等一的大美人，他见多了自然也就形成抗性了。

    阿妮娅微微点头示意，虽然身份不如对方，但是气势不能输，老罗马贵族输人不输阵，气势杠杠的。

    你还别说，阿妮娅这幅骄傲的姿态，还真的有点唬住了丁塔吉尔公爵。

    毕竟不列颠岛属于偏远地带，一个偏僻的被废弃的帝国行省，公爵身份听起来吓人，但这不是中世纪，公爵还真比不过伯爵，因为伯爵是实打实的帝国野战军统帅。

    阿妮娅本就是帝国交际花，应付一个偏远乡下的公爵领主绰绰有余，她将罗马人的傲慢展现得淋漓尽致，以至于丁塔吉尔公爵都有点心虚自己的出身。

    简单一番交流，阿妮娅应答如流，立刻便让丁塔吉尔公爵意识到这个罗马贵妇人是真正的帝国野战军统帅家族出身。

    虽然帝国军团已经撤走了，但是数百年的庞大帝国，在不列颠岛，罗马人还是有一定影响力的。

    甚至，丁塔吉尔公爵自己的祖先，就是罗马军团的将领迎娶原住民酋长的女儿。

    这么一论出身的话，阿妮娅明显比他更高贵。

    丁塔吉尔公爵虽然在跟阿妮娅交流，但视线时不时望向落后半步的冷酷护卫邓肯，不用多想，这位猛将必定是这罗马贵妇人的亲卫情人，不是老帝国贵族很难招募到如此彪悍的近卫骑士。

    一行所有人，只有阿妮娅的身份可以摆到台面上。

    邓肯帝国贱民出身，反而有点不好发挥，阿妮娅就算平时地位低到接近日用品，但这会儿她可是傲得狠，甚至敢挑衅般地回头扫了一眼鸦后-特莉丝。

    鸦后-特莉丝笑而不语，嘴角勾起一丝玩味的弧度，吓得阿妮娅不由哆嗦了一下。

    忍。

    现在还不是正面挑战鸦后-特莉丝地位的时机。

    阿妮娅生来就跟贵族打交道，跟她不经意间的优雅傲慢相比，丁塔吉尔公爵甚至像个粗鲁的乡下土财主。他一直觉得自己的妻子，伊格赖因是一个优雅高贵的大美人，不列颠的玫瑰花，但是此刻跟阿妮娅一比，又觉得也许只有妻子的美貌可以相提并论一下。

    丁塔吉尔公爵急得心里抓耳挠腮，始终没机会跟邓肯好好交流一下。

    猛将兄！

    那女人再漂亮，也只不过是一个落魄贵族，我可是拥有实权的领主，不如投奔我，封你一个贵族骑士。

    不得不说，男人只要上了战场，猛将比美人更有吸引力。

    美人常有，而猛将难寻。

    这一番彼此试探倒也摸清了双方的底细，是不是真正的贵族出身，很多东西都可以辨别，假扮贵族是没有那么容易的。丁塔吉尔公爵也得知了阿妮娅一行人流落到不列颠岛的原因。

    他们遇到了撒克逊海盗！

    这些年不列颠人节节溃败，海岸线基本上都被撒克逊海盗控制了。

    一行人同行返回城堡。

    在路上，阿妮娅微微落后一点，对着邓肯轻声道：“一会儿少说话，交给我应付。”

    在两位女巫大姐姐眼中，邓肯还只是一个19岁的嫩草，应付不了这样的老狐狸。

    阿妮娅很擅察言观色，看丁塔吉尔公爵老看邓肯，就知道这人对自己的‘贴身护卫’很感兴趣。

    她要反客为主！

    想要把握主动权，就必须钓一钓这个乡下公爵，阿妮娅是真不太看得起他，不列颠岛的乡下公爵，什么玩意儿，在帝国宫廷连个座位都轮不上。

    罗马帝国的正统贵族就是这么豪横。

    是时候让这个男人看看自己的手段了，鸦后-特莉丝，哼哼，不过空有一点武力的蛮夫罢了。

    既然逃出生天，丁塔吉尔公爵也不由松了一口气。

    他也不敢回去收拢溃兵，只想赶快逃回自己的领地，然后召集其他的部队，向亲近于他的原住民部落求援，在城堡前线再次拦截敌人的入侵。

    这次野战是因为他有兵力优势，觉得优势在我，大有可为，不想正面交手直接被爆锤了。

    三千多人打一千余人，直接被一波冲垮了。

    一路上。

    阿妮娅跟丁塔吉尔公爵略微交流，倒也不提什么战场的事情，就是说自己因何意外流落到不列颠岛，并许诺如果对方帮她回到罗马，一定会重重酬谢对方。

    这是反客为主的第一步，阿妮娅步步为营，就等丁塔吉尔公爵上钩。

    果然。

    丁塔吉尔公爵立马上钩，义正言辞道：“你们救了我一命都不求回报。”

    “我必定想办法护送夫人返回罗马。”

    一开始目的性不能太强。

    阿妮娅直言想借助他的力量返回意大利，毕竟这会儿他们也没有船了。

    前方出现了农田，都在平原地带，有河流湖泊的区域。

    阿妮娅不紧不慢，说些罗马宫廷的事情，包括现今的帝国皇帝瓦伦提尼安三世和护国公-埃提乌斯，好像跟这些帝国高层也非常熟悉的样子。

    这是第二步，抬高身份。

    不列颠岛消息闭塞，丁塔吉尔公爵果然听得入神，知道帝国现今也陷入困境。

    但瘦死的骆驼比马大。

    罗马帝国还能正面对抗匈人帝国大举入侵的五十万大军，这个数字听得他一个乡下公爵都不由心里发悚。跟帝国庞大的疆域相比，不列颠行省完全属于可以放弃的土地。

    那可是帝国啊！

    数百年里，不列颠都是最不起眼的一个行省，废弃也是因为它没有足够的价值，在帝国眼中设置行省越来越入不敷出，属于赔本的买卖。

    阿妮娅暗中观察了一下对方的神色，继续钓鱼，轻声叹息道：“本来我也不会意外流落到不列颠尼亚。”

    “全是因为北非地区动荡不休，汪达尔人入侵了迦太基。”

    “以至于我的生意也大受影响。”

    嗯？

    听到阿妮娅的话，丁塔吉尔公爵立马竖起了耳朵。

    这是第三步，利益诱惑。

    阿妮娅说得倒也是事实，帝国在失去了北非的产粮区后，立刻便陷入了财政困境，而她的商会也大受影响，本来阿妮娅控制的船队有两条贸易航线，一条是罗马通往埃及亚历山大的，沿途有许多港口城市，贸易利润极为丰厚。（最赚钱的一条路，甚至可以前往耶路撒冷，并连通丝绸之路。）

    另外一条贸易航线是罗马通往北非迦太基的，这条商路也是利润不菲，北非是重要的产粮区。

    现在阿妮娅断了一臂，另外一条胳膊也被打折了。

    整个商队已经陷入困境，估计也支撑不了多久。

    她是通过海路前往的高卢地区，因为阿尔卑斯山外已经打起来了。

    富婆？

    一个非常富裕的寡妇？

    丁塔吉尔公爵颇为心动，但是一看冷峻英武的邓肯，又感觉自己没有什么戏，他怎么可能争得过那个仿佛古希腊雕像般的年轻人，而且他也是人精，有点看得出来阿妮娅内心深处并不把不列颠岛的公爵当回事。

    就好像你是京城的王公贵族，祖上手握兵权，身居天下最繁华之地，你能有多瞧得起云南边境地带，一个控制着一两个县城的地头蛇？

    差不多就是这个意思，不列颠行省的总督都比那些国王公爵更值钱。

    丁塔吉尔公爵约等于日本战国的一个大名势力。

    她有一支船队？

    还能跑地中海的远洋贸易？

    往东可以前往埃及的亚历山大？往西能抵达北非的迦太基？

    这可太让人心动了。

    不列颠岛非常偏僻，本就不是帝国的核心省份，以前还有海洋贸易，但撒克逊人入侵后，真是全部乱套了，撒克逊海盗几乎堵死了跟欧洲陆地的海洋贸易。

    康沃尔郡有点偏僻，在不列颠岛的角落上，但是也有优点，那就是靠近海岸线。

    作为一个合格的统治者。

    丁塔吉尔公爵意识到这是一个机会，如果可以得到这位罗马贵妇人的支持，也许他能回一口老血，不管是粮食、武器、还是商品，都能让康沃尔郡被战乱波及的经济恢复不少。

    这就是阿妮娅的手段。

    只有实实在在的利益能吸引这样的政治生物。

    一旁的邓肯也有点惊讶，他是听鸦后-特莉丝提起过阿妮娅很富有，还有商会船队，但是没想到她跑得这么远。

    其实也很正常。

    一个落魄的前朝贵族后裔（叛教者-尤利安的亲信），凭什么嫁给眼下正热的帝国野战军统帅？

    凭美貌有钱，就这么简单。

    阿妮娅的丈夫意外战死后，她还合法的继承了丈夫家族的大部分遗产。

    她是真的有钱。

    嗯，看起来还是低估她了，下一次轻一点。

    邓肯暗自道。

    阿妮娅说到这就不说了，给身旁的丁塔吉尔公爵自己想象的空间，钓鱼得一步一步来，现在是在打窝，她真正的目的，还是邓肯的雇佣军设想，只不过她的胃口更大。

    她想要名正言顺地合法地拥有一片不列颠岛的领地。

    最好是有港口的地方。

    一旦在不列颠岛的土地上拥有了地盘，她就可以考虑把一部分的家底转移到这边，虽然生意不如地中海，但是不列颠到北非，沿途的港口贸易城市也有不少。

    有地盘就有机会。

    最关键的是，她能证明自己才是帮助邓肯崛起的最佳贤内助！

    男人还是抢来的舒服。

    哼！

    鸦后-特莉丝，一介蛮夫罢了。

    毫无疑问。

    丁塔吉尔公爵已经上钩了。

    他在不列颠岛的地位很尴尬，尤瑟王是王，而他是公爵，相当于一方诸侯，所以地位实力都不如对方。要不是撒克逊人的入侵，他估计得被尤瑟王压着打。

    传说中，他死于意外后，尤瑟王也在两年后暴毙，地方诸侯崛起，不列颠岛进入真正的动乱时代。

    后面就是梅林辅佐亚瑟王上位，还有著名的‘石中剑’事件。

    廷塔哲城堡。

    狼狈逃回的丁塔吉尔公爵脸色很难看，但他还是派人安置邓肯一行人，同时让近卫骑士召集部队，防御撒克逊人的进一步入侵。

    他的领地其实也不算小，巅峰时期控制到了温切斯特周边，只不过起家是在康沃尔郡。他跟尤瑟王的冲突不断，但后面越来越势弱，效忠于他的领主转投尤瑟王，自己也被撒克逊人打得找不着北。

    英国本岛面积就24万平方公里左右，英格兰大概13万平方公里，苏格兰8万平方公里，威尔士2万平方公里。

    战乱主要在英格兰区域。

    一共就这么大的面积，诸多的领主分一分，控制的地盘都不大。

    城堡内。

    阿妮娅悄悄走到邓肯身侧，将一袋子黄金塞入他手中，低声道：“一会儿赏赐仆人。”

    不用太大方，但也不能太小气。

    一路上逃跑所有人都饿了，丁塔吉尔公爵虽然败得狼狈，但依旧想要维护自己的体面，下令为诸人准备晚宴接风洗尘。

    撒克逊蛮族不擅长攻城，他们未必敢强攻城堡。

    他是实力大跌，但只要人没死，家底还在，不至于一下子就灭亡了。

    邓肯微微点头。

    在晚宴准备过程中，不经意，但又被人看见，将一枚枚金币赏赐给了那些侍奉的仆人，还有骑士侍从。

    不多不少。

    刚好五枚金奥雷，正面是一头戴王冠、留有长须的半身男像，奥古斯都，背面是有翅膀的胜利女神像，重量大概是4.5克。在帝国内部，这样的一枚金币，可以兑换30到50枚第纳尔银币。

    这赏赐无疑让侍奉的仆人非常惊喜，且相当的谦卑殷勤。

    罗马人傲慢，在他们眼中，不列颠是偏远乡下人，城市都是他们帮忙建立起来的。

    阿妮娅姿态越高，他们越深信不疑。

    没过多久。

    其中的一枚金奥雷就送到了丁塔吉尔公爵的手上，他看着眼前的这枚金币，听着骑士侍从的话，微微眯眼，不知道在沉思什么。

    整整一袋子的黄金。

    那骑士侍从看得眼睛都直了，不是真正的富婆，谁会随身携带一袋子的黄金？

    叮。

    丁塔吉尔公爵随手将金币抛了过去，骑士侍从欣喜地接住。他在沉思，不是因为黄金，而是因为这黄金后面代表的意义。

    之前不经意间阿妮娅隐隐透露过，她的麾下其实还有一支私人武装，是帝国标准的私募军团。（邓肯收编的流亡者。）

    这一点他信。

    因为邓肯的实力，战斗风格，明显是军队的标杆。

    “这是一个机会！”

    丁塔吉尔公爵很快意识到了这一点，但问题是他该如何争取跟这位罗马贵妇人的合作呢？

    最好的办法，当然是他迎娶这位富裕的寡妇。

    但他的妻子不会同意，而且对方也未必愿意，其他的合作方式，显然没有联姻那么稳固。

    可不管如何。

    这位好似命运安排相遇的贵妇人，却让他想到了摆脱目前困境的一种可能。

    这就是阿妮娅高明的地方。

    她不打算自己主动联合丁塔吉尔公爵请求合作，更不打算以地位低下雇佣军的身份加入不列颠岛阵营，她想要的是丁塔吉尔公爵主动请求自己帮忙，以盟友的身份行事，顺便再把邓肯想要办的事情给办了。

    那就是在不列颠岛建立一支武装力量的基本盘。

    名正言顺的，合法的，不是入侵者的，能真正在不列颠岛扎根的基本盘！

    “公爵大人。”

    “夫人来了！”

    这时有女仆赶来禀报。

    丁塔吉尔公爵明显有些不耐烦，伊格赖因为他生了三个女儿，没有男性继承人，而且结婚多年，早就已经渐渐冷淡，他甚至想过找个情人再生一个儿子出来。

    没过多久，一位雍容美丽的贵妇人走来，年纪大约三十来岁，她看到不远处显得不耐烦的丁塔吉尔公爵，不由浑身一颤，惊慌失措地用手捂住了嘴巴。

    丈夫大败归来。

    那前日跟她共度春宵的人又是谁？

    丁塔吉尔公爵此刻还没意识到自己吃了败仗，就连家也被尤瑟王偷了。

    ………………

 第二十六章 邓肯骑着德鲁伊，岂不是无敌？

    廷塔哲堡。

    丁塔吉尔公爵准备的晚宴虽然颇为丰盛，但味道却很一般，给大家讲个冷笑话，英国菜系。

    这个时代的欧洲估计就意大利菜系和法兰人的菜肴稍微好吃一点。

    阿妮娅一脸嫌弃。

    她养尊处优惯了，身上一堆老罗马贵族出身的坏毛病。

    邓肯倒是不挑，但略微克制，他发现‘暴食之力’也不能天天那么吃，大概一个礼拜暴食那么一次就够了。

    因为它是缓慢增长生命上限，随着时间流逝，叠加圣杯之血的效果，会让身体肌肉骨骼都会发生一些变化。

    他体型不壮硕，但力气很大，肌肉骨骼密度都超越凡人。

    城堡内阴暗潮湿。

    长桌烛火下，两个虚伪的政治贵族正在彼此客道试探，阿妮娅老油条了，帝国交际花，说话滴水不漏，就是不停地钓着丁塔吉尔公爵，等着他主动开口寻求帮助。

    政治确实脏，邓肯有点玩不过来，或者说政治动物是没有感情的，利益是唯一驱动力。

    丁塔吉尔公爵则对这个贵族寡妇十分殷勤，哪怕他的妻子就在旁边。

    长桌上还有一人表情不安。

    伊格赖因。

    丁塔吉尔公爵的夫人，这也是一位美人，不过她的神色颇为惶恐，幸好天色已晚光线不佳，丁塔吉尔公爵的视线也极少落在她的身上。

    “这是已经发生什么了吗？”

    邓肯知道历史会发生一些小偏差，但看公爵夫人那不安的模样，总感觉有事发生了。

    梅林要是出手帮忙，丁塔吉尔公爵根本防不胜防。

    一番招待。

    丁塔吉尔公爵便安排侍从让邓肯一行人住下，公爵夫人-伊格赖因匆匆离去，就连跟他们闲聊几句的心情都没有。

    感觉她像是在躲着丁塔吉尔公爵。

    鸦后-特莉丝跟上邓肯，低声道：“那公爵夫人似乎有点不对劲。”

    邓肯也不能说自己知道未来会发生的事情，只是沉声道：“见机行事。”

    走廊上。

    塞维鲁停下脚步，看了一眼众人道：“我今夜离开。”

    “想办法招募一点人手。”

    前面塞维鲁提到过，他在不列颠岛这边还是有一点人脉的，凯尔特人的原住民部落中，有不少人依旧信仰德鲁伊教派，他们被视作为能跟凯尔特诸神对话的存在。

    人手太少了。

    不管是花钱也好，通过关系招募也罢，大家都认为应该补充一些人手，最好是拥有一定战斗力的单位。

    塞维鲁自告奋勇出发，他打算招募一些传统的凯尔特战士（类似高卢势力的兵种）。

    邓肯沉吟片刻，点头道：“好。”

    “注意安全。”

    塞维鲁闻言笑了笑道：“放心。我可是德鲁伊。”

    在凯尔特信仰还存在的地方，德鲁伊那是真的如鱼得水，他前往任何一个原住民部落，都会得到很高的礼遇。

    塞维鲁从窗户一跃而下。

    下一秒。

    他的身影突然发生变化，直接化作了一只飞鸟，在其他人惊讶的目光中很快消失。

    鸦后-特莉丝也很惊讶，轻声道：“我还是第一次见到他使用变形术。”

    两位女巫此时才知道塞维鲁的施法能力恢复了过来。

    “德鲁伊的变形能力吗？”

    邓肯也望着夜空下消失不见的塞维鲁，他切入上帝视角，看到一只飞鸟标记为‘德鲁伊’，然后它落地化为人形，很快又在月光下变成了一头高大的雄鹿，一头扎进了茂密的森林内。

    塞维鲁可以变形？

    那他能不能变形成为一匹战马？赤兔什么的？

    我要是骑上了？

    岂不是可以嘎嘎乱杀？

    众所周知，猎人最好的宝宝是一个德鲁伊。

    这个构想只是一闪而过，对塞维鲁来说，还是有点过分了，毕竟是生死之交的同伴，怎么能让他当坐骑。

    他变形的都是普通生物，战斗力并没有太大的提升。

    “二星银灰色的精英单位，应该都有拿手绝活！”

    邓肯又想到了隐修会圣堂，那是真正的顶尖高手，塞维鲁实力恢复后，手段也相当厉害，一手变形术潜力巨大，也算弥补了他手指残废的缺陷。

    想到这，邓肯不由转头看了一眼女巫-阿妮娅。

    嗯。

    还是二星白板，没有任何变化。

    阿妮娅觉察到了邓肯的眼神，似乎猜到了他的一些想法，不由咬了咬娇艳的红唇，表情透着一丝委屈可怜的模样。

    她的施法能力想要全部恢复，除非说美神-阿芙洛狄忒复苏，要不就是改换门庭，找一个拥有类似权柄的神灵，目前整个欧洲，估计只有北欧神系才有。

    鸦后-特莉丝是属于特殊例外，不是所有女巫都像她那样生来与众不同。

    说到施法能力，不列颠岛还有一个大佬。

    传奇巫师-梅林！

    一行人返回房间，阿妮娅还想偷偷溜到邓肯房间去，被鸦后-特莉丝瞪了一眼，老老实实地回来了。

    那夜山洪倾泄。

    她最近有点食髓知味，总想搞些小动作。

    但美色是刮骨刀，邓肯此时也不可能太放纵自己，偶尔来一次，有益身心，次数多了，就会影响他的战斗力了。

    酒色竟让我如此憔悴，从今日开始，戒酒。

    ——“穿越第23天：人头93个。”

    他拿出小本本，记上。

    最近这段时间的战斗收获比较少，倒是进入不列颠岛后，获得了不少的新能力。

    看样子他要把战斗技艺进一步拓展，得猎杀战胜不同的敌人。

    这一战又增加了几个新能力。

    ——“天生水手：撒克逊人是天生的水手，他们擅长在大海浪涛中搏杀，不同于其他入侵的蛮族部落，撒克逊人选择征服不列颠岛。强化航海天赋，对应水手能力快速掌握。”

    ——“海战掌握：你在大海的浪涛中，可以保持平衡感。撒克逊海盗擅长海战，能在甲板上维持平衡，甚至有些精锐海盗能站在桅杆上战斗。”

    ——“骑枪冲刺精通：这是属于蛮族贵族骑士的战斗技巧，他们在骑枪冲刺时可以一击毙命，哪怕是重甲单位，也无法抵御骑枪全力一击。”

    最近没夺取什么特别厉害的能力。

    可能是因为没遇到什么高手，只是积少成多把基础战斗式提升了一点点。

    但是上帝视角下的投影页面也有一些特殊变化。

    ——“战斗阵型-楔形阵【指挥技艺】：这是蛮族贵族骑士的战斗技艺，人间体可以通过号令，让指挥的骑兵部队组成楔形阵。骑兵阵型的威力取决于作战单位的综合实力，以及训练度和纪律性。只能指挥服从命令的部队。”

    ——“战斗阵型-方阵【指挥技艺】：常规的基础阵型之一。”

    ——“战斗阵型-菱形阵【指挥技艺】：马其顿轻骑兵的阵型，能够应对从任何方向来的敌人，避免陷入劣势。需要指挥部队拥有较高的训练度和纪律性。”

    ——“战斗阵型-环形阵【指挥技艺】：常规骑射阵型之一。”

    战场指挥能力吗？

    邓肯查看了一下阵型的页面，主要分为骑兵、步兵和弓箭手三种，其中骑兵的战术阵型比较多，不知道是不是因为今天杀了不少蛮族贵族骑士。

    步兵的阵型很少，就是松散和紧密阵型，还有罗马标准的盾墙阵和龟甲阵，后者要求的训练度更高。

    弓箭手没什么说的，指挥的空间比较小。

    更高级的步战盾牌和弓箭手配合，目前还办不到，应该是没有夺取对应的指挥技艺，需要很高的纪律性支持。

    “所有的战术指挥，都不吃我自己的能力。”

    “全看作战单位的训练度和纪律性。”

    也就是说，如果邓肯发号施令，指挥的是一群农夫，没有什么训练纪律，照样是乱糟糟的一片。

    他的天赋更多是作用于自身，而无法影响到其他人。

    邓肯找了半天也没有找到关于‘统帅’能力的标记，看样子临场发挥，最后看得还是士兵的军事素养。

    不过，当一支部队整编完毕，他能看到额外标注的纪律性。

    如果有‘纪律’的标注，那就代表着部队的军事素养比较高，不是一群拿着武器的乌合之众。

    训练度，纪律性，以及士气。

    这就是投影画面中战术指挥页面的全部内容，能达成这三个条件，就是一支可以作为主战力量的军团了。

    “最后还是得看招募的士兵怎么样。”

    邓肯目前还没有真正指挥过军队，流亡者叛军的那一战，也只能算是小打小闹，真要遇到正规军，流亡者叛军那是被碾压的命。

    流亡者们真要利用起来组建军队，必须得重新整编，将有作战力的单位集中，形成新的战斗编制。

    “还有一个思路就是组建精锐部队。”

    “把那些一星二星标记的强人挑选出来，直接混编成一支军团，也能拥有极强的战斗力。”

    但上了战场，个人武力就被削弱了，装备铠甲尤为重要。

    大家都是脆皮，没有铠甲盾牌，二星强者也照样几刀死。

    “先看阿妮娅的下一步安排。”

    “她要是能让丁塔吉尔公爵主动邀请出手相助，山寨那边整编的流亡者军团就可以名正言顺地调过来了。”

    流亡者叛军那一战，邓肯击溃了一支贵族私募军团。

    当时缴获的物资以粮食为主，但也有足够武装三十多人的野战军装备，帝国野战军的鳞甲质量还是很过硬的，加上流亡者们本来拥有的武器装备，混编出来一支两百来人的雇佣军是没问题的。

    帝国西部地区流亡者的数量极为庞大，随着蛮族大举入侵，流亡的人只会越来越多。

    因为蛮族也需要奴隶。

    只要阿妮娅能拿下一片土地，哪怕是名义上，他们轻轻松松就能迁徙人口过来，多了不敢说，上万人口是随随便便能招募的。

    邓肯的根基还是太薄弱了。

    在帝国境内，这点人翻不起多少浪花，但是在不列颠岛，能有几百上千的部队，就能影响到整体局势了。

    到时候随便拉一拉炮灰，便能号称上万人。

    历史上的战争，军队数量的水分很大，真正的职业军人比例并不多。

    邓肯当前阶段还是以提升个人实力为主，有机会的话，可以考虑帮丁塔吉尔公爵先击退撒克逊人的这次入侵。

    今天丁塔吉尔公爵大败，最多明后两天撒克逊人的部队就要大举入侵了。

    “战场规模越小，对现在的我越有利。”

    上帝视角下。

    邓肯意识控制人间体休息，突然间他的眉头一皱，在投影画面中，一个标记为‘使魔’的单位出现在城堡外。

    ——使魔-夜枭（一星）（动物形态）【中立】。

    嗯？

    邓肯没想到这么快又遇到了一个超自然单位，他起身拿起战弓，迟疑了片刻，悄悄敲响了鸦后-特莉丝的房门。

    专业的事情交给专业的人来处理。

    这一点邓肯相当有自知之明，他哪怕是作为一个君主，估计也只能学刘邦那样，人尽其用，自己上的话，大概只有砍人才是他最擅长的。

    他带兵打仗也许能行，真要是管军队后勤地方内政，恐怕有点够呛。

    他更适合当项羽那样的猛将。

    这一次接触丁塔吉尔公爵，明显阿妮娅的手腕比他更老练。

    房门打开。

    鸦后-特莉丝巧笑嫣然，看到邓肯背负战弓，瞬间脸色微变道：“发生什么事情了？”

    邓肯低声道：“外面有情况。”

    “我看到一头有点不对劲的夜枭，已经绕这里飞几圈了。”

    鸦后-特莉丝起身，凝声道：“带我去看看。”

    邓肯的灵性非凡。

    尤其是对于危险的感知，鸦后-特莉丝深信不疑。

    “不是德鲁伊。”

    鸦后-特莉丝掌心浮现一枚符文石，双眸好似穿透黑夜，看到了那个使魔，凝声道：“是巫师召唤的使魔。”

    “不属于现实世界的生物。”

    说到这，她轻声解释道：“只有非常强大的巫师，才能召唤不属于现实的生物。”

    “在不列颠岛，恐怕就只有一位巫师可以办到。”

    梅林！

    鸦后特莉丝在巴黎吉的时候，也是通过某种未知手段联系的阿妮娅，邓肯当时也不清楚她是怎么通知的，以为是控制野外的鸟类。

    不属于现实世界的生物？

    还有其他的位面？

    也对。

    今天通过上帝视角看到的那个瓦尔基里，就明显不在现实世界的范围。

    这里是不列颠岛，有迷雾中的阿瓦隆。

    超自然力量明显更常见。

    鸦后-特莉丝解释道：“梅林是坎比翁，半人半魔，他生来拥有强大的魔力。”

    “只有他能召唤使魔。”

    邓肯似懂非懂，下意识地看了一眼面前的特莉丝，梅林是半人半魔，那么她呢？

    她也是生来拥有强大的超自然力量。

    鸦后-特莉丝此刻仿佛是猜到了邓肯的想法，表情略微迟疑，但还是轻声道：“我身上有女妖的血脉。”

    说到这，她不由观察了一下邓肯的表情。

    女妖。

    在这个时代名声并不好，而且她的血脉比较偏向梦魇女妖，以擅长魅惑男人著称，所以她才会成为立下守贞誓约的祭司，侍奉多神教的处女神。

    这是交底了。

    鸦后-特莉丝想看看邓肯对自己出身的态度，会不会害怕或者忌讳传说中的女妖。

    但邓肯此时的表情很微妙，甚至有点兴奋。

    这个发现让鸦后-特莉丝脸颊微红。

    那使魔绕着城堡飞了一圈，很快消失在了漆黑夜色下，不知道梅林在通过它观察什么。

    与此同时。

    在不列颠岛靠近威尔士的地区，一个面容苍老的巫师出现在了荒野中。

    “哥罗亚斯没有死。”

    梅林的表情有一丝可惜，微微叹气，知道预言中的未来又发生了变化。

    他是非常擅长预言的巫师。

    或者说，他本身都在遵循预言中可能发生的未来，等待着亚瑟王的出生。

    梅林预言到了丁塔吉尔公爵的死亡，最好的情况，当然是他死在萨克逊人的手中，这样就不用尤瑟王动手，只要尤瑟王迎娶公爵的遗孀，便可以完成不列颠人的统一。

    可是他没死。

    那就只能等待第二个预言了，丁塔吉尔公爵意外死在跟尤瑟王的权力斗争下。

    一个擅长预言法术的巫师，很容易深陷于自己的诸多预言中。

    预言怪必死于预言！

    梅林现在做得事情就是在实现自己希望看到的预言，伊格赖因已经怀上了不列颠岛未来的王者，下一步就是确保亚瑟王顺利出生长大。

    因为，梅林已经预见到了尤瑟王的死亡。

    丁塔吉尔公爵会死。

    尤瑟王也会死。

    不列颠岛将在多年的混乱后，迎来一位最伟大的王者。

    这就是他最想要的一个预言中的未来。

    但现在，一切预言都乱了。

    有人要把桌子掀了！

    区区一个帝国的偏远行省，哪里要那么麻烦，邓肯直接准备给它杀穿了。

    ………………

 第二十七章 强敌压境！决胜之机（新年加更）

    晨曦微光。

    随着一阵急促的马蹄声，扈从骑手带回来了一个预料中的糟糕消息，萨克逊蛮族已经大举入侵，准备乘胜追击进攻丁塔吉尔公爵的领地。

    萨克逊蛮族以掠夺起家，他们会先多次洗劫扫荡，然后才占领土地。

    蛮族不怎么擅长攻城。

    他们目前主攻的方向是伦敦，其他地方都是劫掠一番，这些劫掠的财富，可以吸引更多的萨克逊人加入入侵不列颠岛的行列。

    萨克逊人、盎格鲁人、朱特人，这三者是同盟关系，经常一起屠戮洗劫不列颠人。

    财帛动人心。

    萨克逊人就是这样一点一点蚕食不列颠岛的。

    城堡外。

    随着一小队蛮族骑兵出现在了视线内，萨克逊人的信使在上午时分抵达这里。

    ——萨克逊贵族骑士（一星）。

    ——朱特护卫骑手。

    在丁塔吉尔公爵铁青的脸色下，萨克逊人的信使直接将挂在马上的人头扔在了城堡外。

    一共是五颗人头。

    两个是他任命的不列颠军团统领，三个是效忠于他的骑士。

    邓肯站在城墙上听公爵的侍从和蛮族信使交流，对方使用的是古英语，叽里呱啦一阵交谈，随后是一个很明显的威胁动作。

    他感觉自己能听懂一些，但又不能完全听懂，可能是斩杀的萨克逊蛮族还不够多。

    鸦后-特莉丝轻声翻译道：“萨克逊人的信使想让丁塔吉尔公爵承认战败，并向他们缴纳大概一万五千枚金币的贡金。”

    “否则萨克逊人的大军就会毁灭这里的一切。”

    姑且不说丁塔吉尔公爵还能不能拿出这一大笔钱，光看他昨天拉拢一行人的殷勤态度，就能看出来这位不列颠公爵并不愿意向撒克逊人臣服。不列颠人的战斗力比较一般，但即便是退守到威尔士，他们也抵抗了近千年的时间。

    果不其然。

    双方的谈判不欢而散。

    傍晚时分，萨克逊人的大军就已经驻扎了城堡外十多里地的位置。

    邓肯出城随公爵的骑士扈从一起侦查。

    阿妮娅此时已经跟丁塔吉尔公爵达成了初步合作的意向，为了‘表达诚意’，这位罗马贵妇人借出了自己的亲卫情人，协助公爵为数不多的轻骑兵侦查敌情。

    如今这幅局面，丁塔吉尔公爵需要抓住一切可用的力量。

    情况比预料中的还要糟糕。

    因为萨克逊人的援军赶到了，军队从一千多人直接暴涨到了三千来人，似乎是从其他地方抽调了援军，打算一鼓作气彻底击溃丁塔吉尔公爵，将他逼到康沃尔郡的山区里。

    跟上一次的交战不同，这次蛮族军队中多了两个醒目的标记人物。

    ——亨格斯【首领】【国王】【奥丁瞩目】【传说】（二星金色）！

    ——霍萨【首领】【酋长】【奥丁瞩目】【传说】（二星金色）！

    “亨格斯和霍萨？”

    “蛮族的首领单位吗？我好像没有听说过。”

    邓肯通过上帝视角观察河对岸的营地，在敌方阵营中最醒目的就是两个标记为首领单位的目标，他们四周环绕着不少蛮族贵族骑士，还有日耳曼多神教信仰的祭司。

    亨格斯和霍萨是入侵不列颠的萨克逊蛮族领袖，他们最初作为雇佣军帮助不列颠人抵御皮克特人，也就是早期的苏格兰野人，没有被罗马征服过的原住民。罗马统治下的不列颠人，认为皮克特人是野蛮的民族，长期饱受他们的侵扰，甚至向帝国多次求援。

    后来这两兄弟发现不列颠人如此孱弱，便动了夺取这片土地的想法。

    他们击败了不列颠人的军队，并在肯特地区建立了肯特王国。

    敌人此时正在进行血祭。

    这个恐怖的血祭仪式起源于斯堪的纳维亚，是一种名为血鹰的血祭仪式，祭司首先在受害者的背部刻上老鹰的形状，然后剖开祭品的背部，暴露出脊椎，接着切断脊椎与两侧肋骨的连接，一根根的把肋骨掀开，在仪式的最后，牺牲者的肺部会被拉出来，成为一对翅膀的形状。

    它又叫血鸦祭献，一般是用来针对胆敢反抗的俘虏。还有一个血祭是倒吊尸体，奥丁因为倒吊在世界树上九天九夜，所以献给他的仪式需要吊死祭品。

    邓肯差点都看吐了。

    他杀人不过头点地，还是第一次看到如此凶残原始的血祭仪式。

    “跟罗马神和希腊神相比，日耳曼蛮族的神灵祭祀更加血腥。”

    古希腊神灵只是喜欢乱搞，并不喜欢血腥残忍的祭祀。（点名宙斯）

    这两个应该就是建立肯特王国的蛮族首领了。

    “标记真多。”

    邓肯之前只见过‘索尔勇士’，如今看到‘奥丁瞩目’，忍不住集中意念多观察一下。

    ——【奥丁瞩目】：目标征服了不列颠岛的肯特地区，并在那里建立了日耳曼蛮族的王国。他对奥丁的祭献引来了多神教神灵的瞩目，这将极大提高他在日耳曼蛮族中的影响力和号召力。（奥丁瞩目持续时间三个月，必须以祭献维持神灵的瞩目。）

    ——【传说】：目标在日耳曼蛮族中拥有传说度，他被视作为成功入侵不列颠岛的领袖人物，关于他的传说在日耳曼尼亚地区流传。（击杀目标可夺取传说度。）

    这两兄弟都是二星金色的单位，实力应该都非常强悍。

    不管怎么说，哪怕是小国，开国君主的实力都不会弱，而且对方的身上好像还有很多个特殊状态。

    “有传说度的首领单位？”

    邓肯一时间蠢蠢欲动，但是掂量了一下自己的实力，确实拿他们没什么办法，不说护卫在左右的蛮族贵族骑士，就那些随军的日耳曼祭司都够他喝一壶了。

    作为欧洲多神教最后一个阵营派系‘北欧神系’，这些蛮族祭司还是拥有一定超自然能力的，他们在战场上可以激励附近的士兵。

    除此之外，他们还能占卜、预言、施展少量的巫术。

    “这一战难打了。”

    要是丁塔吉尔公爵昨天没有惨败，在兵力上还能维持一定的优势，邓肯找机会统帅一支不列颠军团，依靠他上帝视角的加持，还有强大的个人武力，勉强可以跟蛮族正规军碰一碰的。

    可是现在不列颠军团快死完了，还敢反抗的俘虏都被用来血祭，光靠丁塔吉尔公爵剩下来的那点残兵败将根本无法抵挡。

    “在中古时代，个人武力也难以抗衡绝对的军事优势。”

    两个二星金色。

    还有一些二星银灰色，都是索尔勇士、提尔勇士、高阶蛮族武士等单位，全部都很难对付，装备精良，战斗技艺高超。

    “好在没有什么强大的施法单位。”

    邓肯观察到的蛮族祭司，最高也就是一星银灰色，看起来北欧神系阵营的主要注意力不在这边，那些强大的蛮族祭司有可能是在日耳曼尼亚两河防线的战场上。

    说不定在跟教会的隐修会圣堂暗中互砍，争夺凡人信仰的最终归属权。

    河对岸的敌人似乎发现了他们。

    在一阵警示后，很快便有十多骑赶来驱逐他们，应该也是蛮族的侦查骑手。

    “还敢来？”

    邓肯看着身边表情有些不安的轻骑兵，想了想道：“你们游走吸引一下他们的注意力。”

    “剩下的交给我！”

    来都来了。

    不杀杀他们的锐气立威，明天的战斗更难打。

    ——撒克逊海盗骑手。

    敌人的军队有两种不同的标记，一种标记为正规士兵，另外一种标记为‘海盗’，这十多骑就是海盗出身的骑手，他们汇合另外一支蛮族轻骑兵，大概有三十多骑左右包围了过来。

    这边侦察兵的队长是一个名叫吉尔的年轻人，不是正式的骑士，但应该也是贵族出身，战斗技艺比其他人更高。

    他表情犹豫，迟疑片刻，还是决定听从邓肯的命令，吸引敌人过来。

    当时他也见过邓肯单骑逼退十多骑蛮族贵族骑兵。

    “来吧。”

    “先练练手感。”

    邓肯一路走到现在，早就已经久经沙场，他警惕了一下那些特殊标记的单位，还有附近是否有蛮族祭司，随后便策马而出，直接迎上了撒克逊海盗骑手。

    咻。

    一箭射出。

    那撒克逊海盗骑手的队长直接落马暴毙，这突如其来的一幕，让那些撒克逊海盗都不由愣在了原地。

    不是。

    这敌人什么来路？

    撒克逊海盗骑手的队长莫名其妙就暴毙了，一箭抛射正中脑门，惊得他们四散分开，跑马的速度都变慢了，表情惊惧不已，追也不是，退也不是。

    邓肯不紧不慢，再度搭箭上弓。

    既然来了，至少也得收五六个人头再走，撒克逊蛮族身上应该还有他没有夺取的战斗技艺。

    二杀！

    连射。

    三杀！

    邓肯直接迎面而上，他的骑术远超于撒克逊人，达到了草原匈人精锐骑手的水平，真要是马战的话，他也不是很怕。

    于是，在蛮族对岸的空旷地带，一副极为诡异的画面出现了。

    撒克逊人派出三十多骑驱赶侦察的轻骑兵，另外一边把三五个轻骑兵追得满地图跑，而这边邓肯不紧不慢地正面迎敌，仅仅是一会儿的功夫，那些撒克逊海盗骑手居然就溃败了。

    画面变成了他一个人追击十来个撒克逊海盗骑手，甚至有余力调转马头拦截另一支蛮族骑兵。

    一袋箭射完。

    六个人头到手。

    邓肯随身携带的箭矢一直不多，因为他的箭袋是特制的，一般都是6-12支箭，属于游侠箭袋，像是精灵们用的那种，可以固定箭矢，活动时不会掉落，放得位置也是固定的，一瞬间伸手就能拔出来对应位置的箭矢。

    通常情况下，里面都会有专门一两支破甲箭，但受限于当前时代水平落后，他也没特别准备。

    蒙古破甲箭是重箭，长弓的箭矢也是重箭，这些都需要专门定制。

    英格兰长弓手的箭矢，通常长约90厘米，正常箭矢的长度都是50到70厘米，这将近一米长的重箭矢，能直接把人给射个对穿。

    哪怕是蒙古人，骑射携带的重箭也不多，因为会影响马战。

    河对岸。

    邓肯一看蛮族的营地有动作，数个二星银灰色标记的单位出现，还有蛮族祭司也跟了出来，立刻便带着其他人跑路。

    这是真打不过。

    那些蛮族二星精英单位都是贵族武士，身上都是清一色的重甲，战弓有点破不了防，只能射出轻伤，射死一个人得很多箭，而且还得防备一下他们有没有什么杀手锏。

    这小队侦察骑兵立马撤离，在回去的路上其他人望向邓肯的表情都不一样了。

    崇敬！

    几乎是写在脸上的崇敬，在这战乱动荡的年代，一个男人的武力不但可以吸引女人，还可以吸引更多的男人。

    “这一波怎么打？”

    “就靠丁塔吉尔公爵临时征召的那数百残兵败将吗？”

    丁塔吉尔公爵都开始把农夫拉壮丁了。

    只要是玩过全面战争的人，都知道农民是什么战斗力，几千人都能被轻易冲垮。

    正面一波碰撞，农夫部队全部都得亮白旗。

    邓肯看着城墙上有些慌乱的士兵，表情变得凝重了起来，就算是鸦后-特莉丝的魔法，也无法影响这种规模的战争。而且鸦后-特莉丝上一次的暴走是有代价的，并且使用了一枚极为稀有的古罗马祭石。

    这种压箱底的东西，不值得浪费在这里。

    城墙上在布置防御。

    当前时代的城堡其实就是罗马帝国的军事要塞，跟中世纪的堡垒没办法比，城墙不够高，也不够坚固，虽说是城防战，有一定地形优势，但是敌我整体军事素养也拉开了极大的差距。

    蛮族常年征战，洗劫帝国境内，还跟匈人交手，作战经验极为丰富，成年男子就是训练有素的步兵。

    他们一百人砍翻一千人的农民混编部队，那是完全不夸张的事情。

    就在邓肯沉思时。

    突然间，他看到了不列颠人将一个有点年头的攻城器械推了出来，它应该是当年罗马军团撤离时留下来的，表面落满了灰尘，但好在依旧可以使用。

    ——弩炮！

    嗯？

    等等！

    这玩意儿我能不能用？吃不吃我的校准加持？

    邓肯心中立刻便有了想法。

    他直接策马入城，来到了架设弩炮的位置，在上帝视角下，当他控制眼前的弩炮时，一个辅助瞄准的十字星渐渐浮现。

    有用！

    还真能用瞄准十字星来操作弩炮！

    邓肯测算了一下距离，示意身旁的其他人协助，然后控制弩炮瞄准了大概五百米外的距离。

    砰。

    一发宛如长矛的利箭破空，直接钉在了邓肯瞄准的位置，误差不超过一米。

    长矛几乎大半都刺入了泥土中。

    这威力杠杠的！

    要是在战场上发射，估计能直接穿透人体。

    弩炮虽然是希腊人发明的，但是在罗马人的手中壮大，在帝国巅峰时期的配置，5000人的正规军团里标配50门弩炮。

    当时把安息帝国的具装骑兵都射麻了，那可是当时时代最顶级的重骑兵，属于第一梯队的铁甲重骑。

    就算是轻型弩炮，也是连人带马一起射穿。发射石弹的话，直接可以粉碎掀飞尸体。

    不过弩炮缺点也很明显，慢，移动慢，布置慢，发射慢，什么都慢，想发挥威力得看战术水平和一点运气。

    蒙古的统帅蒙哥被投石机砸死是意外，历史上极少发生这样的事情。

    “我大概知道靠什么翻盘了！”

    邓肯陷入沉思：“现在就看敌人给不给这个机会。”

    斩首。

    他们唯一反败为胜的机会就是射死敌人的国王。

    邓肯估计也只有一次出手的机会，一旦暴露了就很难再找到机会。就弩炮那慢慢吞吞的发射速度，人早就已经跑出射程了。

    这一炮只要打中了。

    别说是二星金色的首领单位，就连那个三星的猎魔人都有可能当场暴毙。

    唯一的缺陷就是操控弩炮比拉弓射箭难多了，邓肯也一样会出现误差，移动目标更难把握，只能靠临时的手感发挥。

    肯特王国最近才刚刚建立，内部也不是很稳定，蛮族国王急需一场大胜来维持统治威望。

    尤瑟王实力更强，所以丁塔吉尔公爵就成了那个软柿子。

    蛮族也不傻，都是挑软的捏。

    不列颠岛的七国时代，是由肯特王国建立拉开序幕的，它就是美剧冰与火之歌-权力的游戏中七国的原形。（杀与那啥之歌。）

    这七个国家分别由朱特人、撒克逊人和盎格鲁人建立。

    他们加起来就是英格兰，一共是13万平方公里左右的土地，跟fj省的面积差不多。

    对邓肯来说，不列颠只能算是新手村。

    因为没有那种随随便便就能拉出上万正规军的强大势力，更不会遇到草原匈人的主力部队，直接被敌人射成刺猬。

    这里是局部战争。

    撒克逊人尝试过入侵高卢，但没打过法兰人。于是败者下海。

    “不知道能不能找把英格兰长弓？”

    眼下邓肯实在找不到奇物级的战弓，英格兰长弓发明出来都已经是很多年后的事情了。

    要是有长弓在手的话，他射死重骑兵也会轻松许多。

    现在没有弓，他就能打炮了。

    弩炮也行。

    邓肯逐渐熟悉弩炮的操作，开始寻找手感，弩炮的瞄准十字星偏差更大，因为射程远还有其他风向干扰，可能需要一点运气才行。

    ………………

    ps：祝大家新年快乐，万事如意。加更一章，五千字。

 第二十八章 一炮灭国！蛮族内乱

    城墙上。

    当邓肯主动开口索要弩炮的控制权时，丁塔吉尔公爵毫不犹豫地就答应了。

    众所周知，罗马军团最擅长使用弩炮。

    邓肯一看就是正规军的出身，他索要弩炮控制权必定是有几分把握的。

    丁塔吉尔公爵此时差不多把附近的农夫都拉过来了，算上数百杂兵，加起来也有一千五六百人的规模。

    不列颠岛毕竟只是帝国的一个行省，战场规模会小很多，基本上都是千人级的正规军交战，加上仆从军杂兵农夫等，偶尔可以号称有几万人。

    早期不列颠行省废弃时，帝国的一个军团就能压制四方蛮族。

    后来帝国撤军，不列颠人还多次写信请求帝国救援，高卢行省派了三四次兵过来，把爱尔兰的蛮族打回去了。但是当时小日耳曼尼亚顶不住了，帝国军团打完皮克特人又得撤回去，一路奔波实在是没有任何办法，只能彻底放弃不列颠尼亚。

    由此可见当时帝国其实已经尽力了。

    可惜这个庞大的帝国如今日暮西山，这样的边缘行省根本守不过来。（呆毛王的背景时代就是卡美洛王国失去帝国庇护，她不得不拔剑而战。）

    在上帝之鞭，蛮族入侵，帝国崩灭，信仰之争，神系之战的时代洪流下，亚瑟王也只是一个苦苦挣扎想要守护不列颠的小人物。

    这骑士王身上的重担，邓肯并不介意随手接过一起扛了。

    弩炮就是那个时候留下来的。

    早期不列颠军团甚至是由帝国军官训练，萨尔玛提亚雇佣骑手有一部分留在不列颠，并且训练出来了后面的拉格尔重骑兵，圆桌骑士的前身之一。

    萨尔玛提亚骑兵在当前时代有着赫赫威名，是帝国中坚力量的外籍雇佣军。

    早期传说中，他们的女子虽然貌美，但经常需要以杀死敌人作为成人礼，没有一定战绩就不能结婚。

    图拉真时期，帝国大败萨尔玛提亚人，对方被迫向帝国交出8000骑兵作为人质议和。

    这些骑兵被送往不列颠地区服役，成为了较早前往当地的萨尔玛提亚军团。

    他们的龙头旗标、康托斯骑枪和鳞片甲，都成为早期帝国具装骑兵的标准配置。

    尤瑟王的骑兵部队，就是继承了这些萨尔玛提亚人的传承，其中包括十分醒目的龙头旗标。

    他的外号就叫‘大龙头-尤瑟’。

    （骑砍的帝国龙旗也是这么来的。）

    “要是能给我一支重装骑兵就好了，想办法冲阵斩杀，也比依靠弩炮守株待兔更有机会。”

    邓肯有上帝视角加持。

    他要是带着一支强大的帝国具装骑兵冲阵，哪里士气崩溃就冲哪里，直接锁死敌人的将领，一波就有机会带走。

    重骑兵就是战场上的锤子，能把敌人的阵线砸个稀巴烂。

    只要正面军团能扛得住，邓肯率领骑兵部队出击，敌人暴露的任何弱点都能被他抓住，打出亚历山大大帝的战绩都并不困难。

    从欧洲一路杀穿到美索不达米亚！

    当然，这个时代只有重骑兵能这么打，轻骑兵冲阵跟送死差不多。

    好消息。

    敌人暂时没有进攻。

    坏消息。

    撒克逊蛮族学习了一些帝国的攻城技术。

    不列颠岛基本上没有什么像样的城池，所谓的城堡其实也就是早期的军事要塞，只有卡美洛王国有一座接近中世纪早期的堡垒，因此还被号称整个不列颠岛最坚不可摧的地方。

    鸦后-特莉丝的身影出现在城墙上，低声道：“丁塔吉尔公爵请求的援军没来。”

    “似乎他们倒向了尤瑟王。”

    不列颠岛的诸王时代有点类似于分封制，各地的领主贵族都有极高的自主权。

    阿妮娅也快步走来，神色略微紧张道：“守得住吗？”

    “不行我们想办法撤吧。”

    别看她昨天一副胸有成竹的模样，今天一看到撒克逊人大军压境，立刻便紧张了起来。

    终归只是一个贵妇人，有点眼高手低，遇上战争慌得很。

    这里要是还丢了，丁塔吉尔公爵就只能流亡山区打游击了。尤瑟王如今也被诸多的撒克逊蛮族逼到了威尔士地带。

    从战略意义上来讲，今天这一战能打赢，邓肯在不列颠岛立足会容易许多。

    邓肯沉吟片刻道：“还是有机会的。”

    这是守城战。

    要是打野战的话，他早就带着女巫等人撤退了。

    鸦后-特莉丝对邓肯几乎有着盲目般的信任，看到邓肯一副有几分把握的样子，立刻便点头应声道：“我去做些准备，万一抵挡不住，也能想办法撤走。”

    她应该是想准备什么仪式魔法。

    邓肯想了想道：“你会不会障眼法？”

    鸦后-特莉丝轻轻点头道：“你有什么计划？我可以一试。”

    邓肯指向了旁边的弩炮，沉声道：“想办法用障眼法，帮我把这个藏起来。”

    给敌人措手不及地来一炮。

    邓肯把全部的筹码都压在了自己的上帝视角和弩炮上。

    鸦后-特莉丝当即道：“没问题。让我准备一下。”

    这时阿妮娅道：“我去想办法说服丁塔吉尔公爵，让他把军队交给你指挥？”

    交出兵权？

    这恐怕很难。

    邓肯沉思道：“不用。你想办法说服他，让他把弓箭手部队交给我指挥就可以。”

    阿妮娅当即道：“好。”

    女巫匆匆离去，她找到焦头烂额的丁塔吉尔公爵，也不知道说了什么，三言两语，上帝视角下，数百人的弓箭手部队就变成了绿色标记单位。阿妮娅的交涉能力很强，让邓肯想到了斯巴达克斯里面的罗马贵妇人，她们这一类的政治贵妇都有一些手段。

    ——威尔士弓箭手（一星）。

    ——不列颠射手。

    ——民兵辅助弓箭手。

    虽然丁塔吉尔公爵只剩下一些杂兵，但是能打的部队还是有的，威尔士弓箭手，也就是英格兰长弓手的前身，威尔士地带是森林山区，产出优秀的射手，可惜他们现在拿得不是英格兰长弓。

    他们一共就二十六个人，邓肯直接带在身边，其他的弓箭手散在城墙防线上。

    大军压境。

    等到撒克逊蛮族的部队准备攻城时，他们的兵力比预料中的还要多，数量暴涨到了将近六千来人，蛮族的主战力量没有任何变化，可是多了大量的奴隶和仆从军，他们被驱赶将攻城器械推过来。

    ——不列颠奴隶军（士气低落）。

    撒克逊蛮族入侵后屠杀了大量的不列颠人，他们杀死成年男子，抢夺不列颠人的妇女，从他们入侵开始到现在，不列颠的人口大概减少了三分之一。

    未来，只有威尔士地带还有不列颠人，英格兰地区差不多大换血了。

    “射！”

    不列颠奴隶军毫无士气可言，就是消耗火力的炮灰，轻易就被击溃，然后蛮族士兵砍杀一番，又重新驱赶了上来。

    很快，城墙外就是满地的尸体。

    邓肯也不知道自己射杀了多少人，估计有数十人吧，没有什么明显的提升，因为这些炮灰战斗技艺很低。基本上他连续射杀十余人，一队奴隶军就溃败了，然后连带其他的奴隶一起溃逃。

    ——“威吓（特异能力）：你用敌人的累累白骨铸就了自己的威名，当你注视敌人时，他们会感到恐惧，当你出现在战场上时，仅仅是你的存在便会动摇打击他们的士气。”

    一直到奴隶军全面溃败，邓肯这才发现自己多了一个新的特异能力。

    这是用收割的人头堆出来的。

    毫无疑问战场对他的提升非常巨大，在量变引起质变的情况下，邓肯的基础战斗式基本上都变成了深蓝色的标记。

    这是积少成多，将其他的基础战斗式也提升上来了。

    撒克逊蛮族似乎也意识到光靠这些奴隶军根本攻不下城墙，于是随着两翼阵线有所动作，真正的作战部队开始朝着战场推进。

    攻城车（冲车）、云梯、攻城塔等。

    奴隶军再度推着这些攻城器械逼近，不列颠没有什么高耸坚固的城墙，所以攻城塔也不用建造太高，最多也就是六米就够了。

    幸好蛮族没有投石机，要不然这一战更加没办法打。

    邓肯的身影开始移动，一队威尔士弓箭手跟在他身后。

    ——撒克逊枪盾兵（士气动摇）（遭遇强敌）。

    这用杀戮铸就的特异能力似乎已经开始生效了。

    当邓肯的身影出现在城墙右侧后，那些躲在攻城塔后面的蛮族士兵居然出现了‘士气动摇’的标识。

    蛮族军官发出一阵大喝，鼓舞士气。

    大概是三分钟后，士气动摇的标识消失了，可是‘遭遇强敌’一直都在。

    不知道从什么时候开始，大概是邓肯收割了一百来个‘真正战士的人头’后，他遇到的敌人，头顶上都会有‘遭遇强敌’的标识。

    嗯，虽然强敌就一个人。

    丁塔吉尔公爵带着一小队不列颠军团压上。

    这个时候他也只能拼命了！

    统帅不亲自上阵，这会儿哪来的士气。

    撒克逊蛮族在号角声中开始同时朝着三个方向发动进攻，丁塔吉尔公爵明显准备不足，有点手忙脚乱，直接将民兵和农夫部队也派上去抵御攀爬城墙的敌人。

    此时已经有敌人攻上来了。

    下方的城门被攻城车撞得剧烈摇晃，城楼下的不列颠民兵一个个紧张地握紧武器。

    ——不列颠混编军团（士气动摇）（大败归来）（敌众我寡）。

    ——城镇民兵（士气动摇）（敌众我寡）。

    ——农夫混编（士气动摇）（毫无训练）。

    操！

    怎么这么多士气动摇的？

    邓肯观察了一下战场，瞬间脸色凝重无比。

    “士气怎么这么低？”

    “是因为丁塔吉尔公爵先大败了一场吗？”

    邓肯一直在射杀敌人激励士气，但是没想到第一波的肉搏战，至少有数支百人队都出现士气动摇的标记，差点就要举白旗溃败了。

    不列颠人的混编部队都有‘大败归来’的标记。

    “这是真的将熊熊一窝啊！”

    军队士气这么低，丁塔吉尔公爵至少要负一半以上的责任。

    邓肯也不再保存体力。

    他直接拿起北地战弓，指挥身后的威尔士弓箭手，朝着敌人军官标记的位置集中射击。

    连射！

    一杀、二杀、三杀！

    体力条一小节一小节地往下掉，然后又缓慢地恢复，邓肯前面没用全力，奴隶军根本不值得他大费周章。

    利箭破空！

    威尔士弓箭手跟随邓肯射出一波箭雨，直接将撒克逊枪盾兵的百夫长射杀了。

    ——撒克逊枪盾兵（士气崩溃）（军官阵亡）（遭遇强敌）。

    这一波点杀。

    敌人被连续射死射伤了三十多人，一个百人队立马溃散，让城墙上的其他部队都得以稍微喘息一下。

    但很快一阵箭雨袭来。

    噗嗤！

    邓肯身旁的一个威尔士弓箭手被当场爆头，一支箭射中了他的眼眶，另一支箭射中了他的脖子，吓得附近的其他人立马举盾躲避。

    ——撒克逊森林猎手。

    ——撒克逊精锐森林猎手（一星）。

    在持盾战士的掩护下，撒克逊人的弓箭手也加入了战场，蛮族的森林猎手，技艺高于普通弓箭手，他们人数众多，一波箭雨完全压制，直接射倒了数十人，要不是有城墙掩护，估计能正面射崩溃这些民兵部队。

    “这要是打赢了。”

    “在全面战争里面，至少也得是一个史诗大捷吧？”

    数十米外。

    丁塔吉尔公爵头盔中箭，吓得他浑身冷汗，慌忙拿起盾牌，身影退回了亲卫侍从保护下。

    城墙的西南防线出现缺口。

    邓肯的身影飞速突进，随手拿起了一根标枪，全身的力量爆发，仿佛是古希腊时代的传说人物，在飞奔的瞬间，标枪呼啸破空，直接穿透一个蛮族精锐武士的胸膛，将他的尸体从城墙上击落下去。

    四周一片哗然！

    敌方第一个全身重甲的精英单位被击杀，先登的蛮族勇士被邓肯一标枪扎死了。

    他站在城墙上，居然还敢先登？

    ——盾击！

    邓肯从尸体上拿起盾牌，猛地挥舞，重重一击，砸在敌人头颅上，手臂微微发麻，眼前魁梧的蛮族武士被直接掀翻，然后左右一拥而上乱刀砍死。

    ——战斗式；斩首！

    守誓者划出一道寒光，重新冲上城墙的撒克逊斧手身体原地僵直，只剩下一具无头尸体，鲜血宛如喷泉般散落。

    吼！

    邓肯仰天长啸！声若惊雷！

    这极度血腥的一幕震慑了敌人，也让附近士气动摇的友军重整旗鼓。

    杀！

    城墙上响起一阵山崩海啸般的欢呼声。

    猛将无双！

    邓肯以一己之力重新鼓舞士气！

    就连退到亲卫保护下的丁塔吉尔公爵也不由探出头来，重整旗鼓，握剑提盾带领亲兵将涌上城墙的敌人重新赶下去。

    “近战比远程射杀更容易激励士气。”

    邓肯亲自冲杀，连续阵斩十余人，终于是将西南方向的防线稳固，也让那一堆士气动摇的标记消失了。

    上帝视角下。

    投影画面似乎发生了一些变化。

    ——“激励（特异能力）：你的勇武极大地鼓舞了其他人的士气，当你出现在战场上时，友方单位将会因你而拥有继续战斗下去的勇气。”

    邓肯自身的标记发生变化，顶着两个特殊的状态，分别是‘威吓’和‘激励’。

    一路杀到现在。

    他自身的存在似乎也因为杀戮拥有了一些奇特的超自然特性，几乎是肉眼可见的，附近的士兵变得斗志昂扬了起来。

    “难怪古代的猛将敢带着几十人几百人就冲击数倍的敌人！”

    士气太重要了。

    邓肯的身影走到哪，哪里的士气就高涨！

    他几乎以一己之力硬生生把接近崩溃的防线给挽救了回来。

    但敌人的攻势并没有停止。

    在撒克逊森林猎手的掩护下，很快一队队的精锐士兵逼近战场。

    这是一场残酷的血肉绞杀。

    不远处的撒克逊国王-亨格斯死死地盯着邓肯的方向，表情十分震撼，询问左右道：“那人是谁？”

    “丁塔吉尔公爵麾下什么时候有如此勇猛的骑士？”

    他正在等待敌人筋疲力尽发动全面总攻的时机，但邓肯的出现硬生生抵御了撒克逊蛮族的三波攻势，让战场的局势僵持在了原地。

    那些士气接近崩溃的民兵都因为他的个人勇武而拼死奋战！

    不列颠要是早有这样的猛人。

    他们恐怕都没办法在这里建立肯特王国。

    “他们已经精疲力竭了！”

    霍萨骑马来到了兄长的面前，指着城墙的西北面道：“那里全是民兵和农夫组成的乌合之众，只要集中精锐便可以一波拿下。”

    虽然邓肯武力惊人，但两兄弟一点都不慌。

    战斗到现在。

    撒克逊蛮族的精锐部队都还没全部上场，他们的攻城战习惯等到敌人精疲力竭时，才会让精锐部队发动强攻。

    这样伤亡会更小。

    说话间。

    在蛮族酋长护卫和贵族骑手的簇拥下，两兄弟逐渐靠近战场前线，似乎是在观察寻找敌人的防线弱点。

    这个距离已经远远超出了弓箭的射程，根本不用担心弓箭手的威胁。

    丁塔吉尔公爵这边农夫民兵太多了。

    只要一段城墙出现缺口，那就是全面溃败。

    “来了！”

    邓肯的身影开始移动，死死地锁定住目标，等待着对方速度渐渐慢下来的时机。

    就是现在！

    上帝视角俯瞻战场，敌方首领被标记，鸦后-特莉丝的障眼法消失，在远处众人略带惊慌失措的目光中，一架弩炮突兀地出现在了城墙上，宛如是标枪般的箭矢已经填装完毕，跟敌人的直线距离也就三百多米。

    瞄准十字星就位！

    邓肯深吸了一口气，在一瞬间标枪尖啸破空，远处的敌人一阵慌乱，几乎是调转马头就想后撤。

    砰！

    标枪般的重箭掠过战场。

    这一刻。

    古罗马神系的狄安娜在注视！

    古希腊神系的阿尔忒弥斯在瞩目！

    噗通！

    敌人想逃，但是已经晚了。

    下一秒。

    肯特王国的国王-亨格斯身影从马上坠落，弩炮的重箭从他的胸膛穿透而出，连穿两人，直接钉死了身后的一匹战马。

    整个战场上一片死寂！

    所有人都满脸惊骇地呆立在原地，下一秒才爆发出一阵惊天动地的骚乱与欢呼。

    冥冥之中，邓肯超常发挥！

    那些蛮族酋长护卫慌乱地抱着国王的身体后撤，不愧是二星金色的英雄单位，弩炮穿透胸膛，居然也没有当场暴毙，只是鲜血狂喷，被酋长护卫拖走时已经是出气多入气少了。

    “敌人的国王死了！”

    “敌人的国王死了！！！”

    城墙上，不列颠人发出声嘶力竭的欢呼呐喊，整个战场的局势瞬间发生了惊天动地的逆转。那些进攻的蛮族军队士气动摇慌乱不已，很快被众人彻底击退。

    不远处的高塔上，鸦后-特莉丝终于是松了一口气。

    她之前一直在跪地祈祷，手中同时握着狄安娜女神和阿尔忒弥斯女神的徽记。

    这一次，鸦后-特莉丝也拼了一波。

    把教会摁死的古罗马古希腊神系的棺材板，强行掀开了一角。

    邓肯感觉胸膛微微发热，那是鸦后-特莉丝给他的徽记符石。

    而女巫-阿妮娅则呼吸急促，她不知道发生了什么，但是听到那一阵阵的呐喊欢呼声，她已经意识到邓肯扭转了整个战局。

    不愧是我看中的男人！

    阿妮娅偷偷摸摸地瞥了一眼特莉丝，心里感觉自己已经胜了对方一筹。

    撒克逊蛮族开始撤退。

    军队的后方，霍萨一把抓住了从帐篷里面走出来的巫医，脸色铁青道：“国王的伤势怎么样了？”

    那巫医表情惊恐，微微摇头。

    这意思是已经没救了。

    弩炮的箭矢透体而出，穿透肺部，除非是出现神迹，要不然必死无疑，现在只不过是回光返照吊着一口气罢了。

    霍萨的表情阴沉，不知道在沉思什么。

    他们两兄弟虽然一起带着蛮族部队入侵不列颠，可是国王只能有一个，他的兄长当国王，那是足以服众的，他自己也心服口服，可是现在兄长快不行了。

    肯特王国的下一任国王又该是谁？

    亨格斯只有一个颇有名望的儿子-埃斯克，这个新建立的肯特王国，就只有他跟侄子两个人有资格继承王位。

    开国君主突然暴毙！

    这引起的连锁反应是非常可怕的，其他的蛮族酋长估计也会蠢蠢欲动。

    大家一起合伙抢劫可以，但你要当我的国王，那我就不乐意了。

    战场的半空中出现一丝变化。

    不知道何时，一个鸟翼银盔的瓦尔基里已经出现在战场上空，她转头眺望了一眼邓肯的方向，直接飞向了亨格斯国王的位置。

    女武神现身。

    看她的样子，是要带走那个蛮族首领单位，肯特王国的开国君主-亨格斯。

    蛮族退兵了。

    国王暴毙，士气重创，霍萨也没有心思留下，直接率军撤退，现在最重要的就是决定下一任的王位继承人。

    他跟随兄长辛辛苦苦在不列颠岛打下一片基业，显然不愿意拱手让给没有多少战功的侄子。

    这国王的位置。

    他为什么坐不得？！

    战场上。

    那鸟翼银盔的瓦尔基里徘徊了很久，在带走了勇士的灵魂后，她深深地望了一眼邓肯，随即凭空消失于此。

    邓肯不知道何时，发现自己身上多了一个标记。

    ——奥丁瞩目：奥丁只欣赏最勇猛的战士，你现在已经引起了祂的注意，多神教-北欧神系阵营的主神-奥丁对你产生了兴趣。

    瓦尔基里（女武神）将你的威名传颂到了英灵殿内。

    你开启了多神教-北欧神系的阵营传说度。

    ………………

 第二十九章 不列颠的英雄！传说度

    这一炮的手感实在是太好了。

    邓肯就感觉如有神助一般，直接就一炮射死了肯特王国的开国君主-亨格斯。

    上帝视角下。

    投影画面中的一切随着蛮族大军的撤离发生变化，一个独特的标记浮现，同时在投影界面上方好似货币的传说度位置，一个带着金色星号的印记缓缓浮现。

    ——“廷塔哲之战【史诗战役】：入侵不列颠岛的亨格斯和霍萨两兄弟在肯特地区建立了一个王国。急于扩张势力地盘的肯特国王-亨格斯将目标盯在了丁塔吉尔公爵身上。

    肯特王国兵分两路进攻不列颠岛西部，在大败了丁塔吉尔公爵后，亨格斯和霍萨两兄弟乘胜追击进逼廷塔哲堡。

    丁塔吉尔公爵仓皇招募千余人的民兵部队迎战肯特王国的六千大军。

    这一战中。

    你以一己之力，力挽狂澜，阵斩十多位蛮族勇士，依靠强大的个人武力，重整这群乌合之众的士气，正面挡下了肯特王国的三波攻势。

    决胜之时，你亲自操控弩炮，把握时机，宛如神来之笔射杀了肯特王国的开国君主-亨格斯。

    国王暴毙后，蛮族大军退去。

    肯特王国陷入王位争斗的动乱中，以朱特人为首的蛮族分支势力逐渐衰弱。

    你的威名将随着这场史诗胜利而传遍整个不列颠岛！”

    （传说度+3，不列颠人传说度1点，撒克逊人传说度1点，日耳曼蛮族传说度1点。）

    邓肯的意念微动。

    随着他的注意力集中到传说度上，还有一个额外的阵营标识——多神教-北欧神系传说度2点。（分别来自日耳曼人，以及分支族群撒克逊人。）

    “传说度好像有点像是维度空间的货币。”

    邓肯尝试使用它们，很快眼前的投影界面便发生变化。

    “是否消耗传说度？”（消耗的传说度不会消失，只是从3/3，变成0/3。）

    维度空间四周泛起波澜。

    一刹那间。

    邓肯好似看到了历史长河的回响，撒克逊人入侵不列颠岛，朱特人建立了肯特王国，并在随后成为了最强大的一个国家，七国时代来临，历史的滚滚洪流中，一切关于肯特王国的传说都在消亡崩塌，最终这些历史的痕迹被维度空间所吞噬，无尽的传说转化为一种实质性的能量被吸收。

    属于邓肯的传说取而代之，进入了中古纪元的历史长河。

    “传说度强化分支1——灵魂。”

    （大幅度强化自身的灵魂，随着灵魂的强大，自身将会升格为更高生命形态。同时捕获的人间体也会继承对应的灵魂强度，在进入现实世界后，灵魂的强大会转化为一部分独特的天赋能力。）

    （该效果作用于一切现实世界的人间体。）

    什么意思？

    就是以后我哪怕捕获的人间体是一个普通人，强化灵魂后，那个人间体也会变成天赋卓越的人吗？

    还是说灵魂强度会带来更多的特异能力？

    邓肯默默标记，继续往下看。

    “传说度强化分支2——擢升。”

    （你可以通过消耗传说度，擢升对应人间体的位格，也可以通过消耗传说度点燃神性之火，让对应的人间体擢升成为不朽英灵、半神、真神等。人间体在升格后，转化为维度空间的备用化身，视作为圣者形态。）

    （你也可以通过消耗传说度，擢升对应的原住民，只能作用于已经死去的目标。目标将会擢升成为英灵形态，或者赦封为山川河流的地灵等。

    转化后的目标将拥有传说度，但如果传说消亡，目标也会逐渐消逝。）

    嗯？

    怎么感觉有点像上次因果律推衍的未来，鸦后-特莉丝强行帮自己晋升成为下位英灵？

    这就是说传说度不但可以擢升自己的人间体，还能用来擢升其他人？

    甚至是赦封一些比较弱小的神灵？

    土地山神之类的？

    嘶。

    这传说度果然厉害，难怪一直都很少得到。

    “传说度强化分支3——铭刻。”

    （直接将对应人间体所掌握的能力铭刻到自己的灵魂内，这些铭刻的能力，将会随着降临载入其他人间体。

    如果铭刻能力跟世界法则冲突，该能力启用时，有可能改变对应世界的根源法则。）

    （灵魂铭刻的能力作用于一切人间体！）

    （在不同维度的空间内，无肉体或无人间体的形态下，铭刻能力视作为灵魂掌握的根源法则。）

    【注：法则冲突下，自身铭刻的根源法则会引发世界法则动荡。没有超自然力量的世界有可能导致灵气复苏、元素潮汐、超自然觉醒等异常现象。

    效果等同于高维存在的力量灌入现实，如同一滴墨水滴入水盆，稀释后，引发根源法则连锁反应。

    简单来说，因为他铭刻的力量带入，引发了世界升格。】

    嘶。

    这怎么感觉有点像是周目存档，把人间体的能力直接保留到下周目。

    人间体跟邓肯的意识不在同一个维度。

    以邓肯目前对维度空间的了解，人间体只是他意识进入现实世界的工具，而人间体夺取的能力，更多是保存在这个工具上。

    铭刻就好像是上传。

    将人间体的能力上传到他的灵魂内，然后他的灵魂又可以把这些能力带到其他的人间体身上。

    “我这是变成什么域外天魔了吗？”

    邓肯不由陷入了沉思之中。

    这三个传说度强化的方向都非常有用，但第二个暂时可以放一边，因为一号人间体还没有玩脱，暂时不用考虑这些。

    就算是要用，也是用来擢升其他人。

    第三个分支‘铭刻’，这个也不用急，因为它应该是最后才需要的，一号人间体还活得好好的，不用急于铭刻上传，他还不知道第二个人间体在哪呢。

    “那么就是第一个强化分支，提升灵魂了。”

    邓肯尝试性地消耗一点传说度。

    下一秒。

    一股极为庞大的能量涌入了他的灵魂，那是历史传说的回响，仿佛是窥探了无尽的历史长河，一丝一缕的传说汇聚成某种能量，最开始是涓涓细流，然后是汹涌澎湃的浪涛，直接灌入了他的灵魂内，让他的灵魂本质发生一丝蜕变。

    嗯？

    这就没了？

    邓肯感觉不出来什么变化，如果有那就是他发现自己在维度空间更加精力充沛不知疲倦。

    ——“精魂【灵魂强化】：你的灵魂被注入了能量，最原始的灵性已经在你的灵魂中扎根，你的灵魂拥有了一丝神话生物的特性。微弱提升你对一切咒法、巫术、降头、诅咒等超自然力量的抗性。”

    （在开启法力条的情况下，略微提升自身的魔力上限。）

    这是被动特性吗？

    说实话，邓肯感觉不到非常明显的提升，就是觉得自己的灵魂好像真的有点不一样了。

    这投影页面也没有一个提示，不知道投入多少传说度才能强化到下一个阶段。

    邓肯再消耗了一点传说度。

    感觉灵魂又强了一点。

    可具体强化了多少，偏偏没办法准确衡量，他觉得这灵魂强化就跟无底洞一样，投入多少的传说度都能消耗得干干净净。

    “灵魂强化不会是没有上限的吧？”

    邓肯最后还是留了一点传说度，1/3，留一点以防意外，说不定什么时候能用上。

    “总感觉跟神灵有关的强化，会消耗一个天量的传说度。”

    上帝视角下。

    投影页面就只有一个货币标识，那就是‘传说度’。

    他尝试性的通过‘归隐’来窥探因果律推衍的未来，果然这一次又发生了变化。

    ——“因果律【历练结算】：你留在了不列颠岛，并以战功受封为贵族。

    不久之后。

    丁塔吉尔公爵死于意外，在巫师-梅林的干预下，伊格赖因嫁给了尤瑟王，亚瑟王顺利出生。

    但现在还不是亚瑟王的时代。

    你才是不列颠人传说中的英雄！

    你的存在鼓舞了无数不列颠人的勇气，他们高举武器反抗撒克逊人的入侵，你在追随者的簇拥下，数次击败了撒克逊蛮族的大军，并在康沃尔郡建立了一个新的王国，成为后来不列颠岛的七国之一。

    若干年后。

    已经统一不列颠地区，厌倦王国争斗的你选择放弃国王的身份，认亚瑟为养子，将王位传给了他（她），并最终决定跟随鸦后-特莉丝一起前往海外寻到新大陆。”

    后面的结局就一样了。

    还是他和鸦后-特莉丝一起死在了恶龙的龙息下。

    “不是。”

    “我现在变强了这么多，加上鸦后-特莉丝，还是杀不死那头恶龙吗？”

    人间体还真是深情，死都要死在一起。

    这个因果律的分支很有意思。

    人间体居然认了亚瑟为养子，还指定成为了王国的继承人，那岂不是就没有‘石中剑’的故事了？

    似乎在这条因果律里面，人间体控制了丁塔吉尔公爵和尤瑟王的大部分领地，所以亚瑟王才会变成他的养子？既然是指定的合法继承人，那就不需要梅林搞鬼，弄什么‘石中剑’来让亚瑟王继位了。

    吾，邓肯的养子，亚瑟，就是名正言顺的不列颠之王，根本不需要靠石中剑来糊弄人！

    “你还别说，这个因果律分支还挺爽的。”

    “就是结局不好。”

    巨龙这么难杀吗？

    邓肯完全把因果律推衍当做收集未来情报的手段，所以看了看就放在一边了。

    什么时候能杀死恶龙，改变最后跟鸦后-特莉丝一起殉情的结局，他才算是在这个世界真正拥有了自保的能力。

    在脱离维度空间前，邓肯尝试了一下铭刻。

    他发现只有大师级的战斗技艺铭刻需要消耗一点传说度，其他的战斗技艺，一大堆加起来才只消耗一点。

    “果然只有大师级才是质变。”

    “普通的战斗技艺精通，一点传说度可以铭刻五六个。”

    但下一个人间体都不知道在哪，他暂时不用考虑这些问题。

    铭刻不用急，万一他下次载入人间体，进入现实世界后，时代又变了呢？

    箭术变成了枪械？骑术变成了驾驶？

    不急不急。

    邓肯的本体是在维度之上，跟域外天魔一样，时间流逝都不一定相同，只有人间体载入后，他才算是跟现实世界产生链接。

    一号人间体，才是他跟中古纪元时代唯一的链接锚点。

    毫无疑问，他最开始对维度空间的猜测是正确的，只有练号成功了，才能影响到维度空间的本体灵魂。甚至在没有‘起号’练成之前，邓肯连获得传说度的门槛都达不到。

    名留青史也不是那么容易的。

    古往今来，多少年的岁月，又有多少人能名留青史，甚至是成为历史里面的传说人物。

    邓肯如今变成了不列颠人的英雄！

    甚至就连丁塔吉尔公爵望向他的视线都十分炽热，因为邓肯的强大都让他没办法升起一丝嫉妒之心，要不是这一战有邓肯力挽狂澜，恐怕他这个公爵的名头就彻底成为历史了。

    如今撒克逊蛮族虎视眈眈，邓肯在他眼中比阿妮娅还要重要！

    廷塔哲堡。

    这场大胜让丁塔吉尔公爵缓过来了一口气，他下令仆从准备庆功宴，赏赐作战的士兵，把压箱底的家底都搬出来了。

    甚至，他直接绕过阿妮娅，隐晦询问邓肯是否愿意成为效忠他的领主。

    邓肯婉言拒绝了。

    庆功宴上。

    丁塔吉尔公爵望向阿妮娅的表情居然都有一丝嫉妒，他不嫉妒邓肯的武力才能，反而嫉妒这位罗马贵妇人不知道用什么魅惑手段，能让这样一位猛将如此忠心耿耿！

    果然，阿妮娅就是一个狐媚子。

    在被邓肯婉拒后，丁塔吉尔公爵对阿妮娅都没有了一开始的殷勤，反而想着怎么能够挖墙脚把人挖过来。

    罗马人傲慢惯了。

    他们都不一定能看得上不列颠岛这样的偏僻行省。

    事情必须徐徐图之！

    丁塔吉尔公爵终归还是政治生物，利益才是他追求的，所以在一番思量后，他决定主动向阿妮娅寻求合作，借助罗马人的力量对抗蛮族。

    这一点无可置疑，因为早些年不列颠还写信到高卢求救，请求帝国再派军团过来消灭蛮族。

    但帝国最后还是放弃了他们。

    丁塔吉尔公爵现在能够体会到当年不列颠人的无奈了，那种感觉就好像是一个被抛弃的怨妇情人，自己没有力量反抗，被蛮族疯狂蹂躏，跑去找相好的大腿，帝国又对保护她力不从心，最后只能自己拼死反抗。

    帝国对不列颠行省的统治才结束几十年，之前统治了四百多年，想要一下子断干净是不可能的。

    所谓日久生情。

    四百多年的时光，这会儿的不列颠人还认为自己跟帝国关系匪浅。

    “傲慢的罗马人！”

    “他们只在乎欧洲大陆，对偏僻的不列颠岛毫不在意。”

    丁塔吉尔公爵最终还是决定让步，他在庆功宴结束后，朝着身旁的侍从示意，让他请阿妮娅前往书房议事。

    不管怎么说，先抓住眼前的助力，熬过当下的难关。

    撒克逊蛮族虽然退兵，但是家底并没有重创，只要王位纷争解决，随时可能卷土重来，甚至打着为国王复仇的名号，集结更多的力量进攻。

    大厅内。

    阿妮娅起身，在邓肯的耳旁轻语道：“鱼儿上钩了。”

    说完，她对着邓肯妩媚一笑，神色从容优雅地跟了上去。

    只要丁塔吉尔公爵开口，主动权就在他们的手中，阿妮娅要的不是附庸关系，而是以盟友的身份，获得一块不列颠岛的土地。

    用官方的形容——“阿妮娅与邓肯一行人，在丁塔吉尔公爵的请求下，入驻不列颠岛，并达成盟约，一同对抗撒克逊蛮族。”

    现在就看阿妮娅的手段了！

    烛火摇曳。

    鸦后-特莉丝缓缓走到邓肯身边，神色颇为疲倦，轻声道：“不用担心。”

    “她肯定能说服对方。”

    说服。

    这个词用了重音，似乎别有含义。

    邓肯若有所思，嘴唇微动，没有发声，而是口型道：“巫术？”

    鸦后-特莉丝微微点头。

    她看了看左右，低语道：“阿妮娅擅长魅惑法术，可以在无形中蛊惑人的心智，改变他们的想法。”

    “丁塔吉尔公爵不是意志坚定之人。”

    懂了。

    惑控系法术，魅惑人类，心灵暗示等，原来阿妮娅的超自然能力在这里。

    难怪她在战斗中毫无表现。

    她这样的能力，恐怕根本影响不到一个下一秒就要提刀砍死你的人。

    女巫终归还是女巫。

    阿妮娅的手段用在普通人身上，效果还是非常惊人的，难怪丁塔吉尔公爵三言两句就被她说服把一部分部队交给邓肯来指挥。

    那她会不会对自己用这种超自然能力？

    仿佛是猜到了邓肯的想法，鸦后-特莉丝双眸微眯，冷冷道：“不用担心。”

    “她敢乱来，我抽死她！”

    那夜阿妮娅精心打扮一番，深更半夜来拜访邓肯，鸦后-特莉丝就觉察到了一丝不对，所以才会一出手就控制住了她。

    当时，阿妮娅估计就想用惑控类的超自然能力。

    最后的结局是三鞭抽碎了她的女主人梦。

    邓肯闻言顿时安心不少。

    别看他跟阿妮娅的关系已经如此亲密，负距离深入接触，但是在因果律推衍的未来里面，始终没有阿妮娅的存在，也就是说他们的关系并没有想象中的那么亲密，更多是一种接近于合作伙伴的亲密情人。

    鸦后-特莉丝会在因果律未来里面跟邓肯同生共死，为保护他死在龙息下，但阿妮娅就不一定了，她这次出来本身就是为了自保。

    ——武器大师（斧）：你对斧类武器的掌握已经如臂使指，它就好像是你身体的一部分。大幅度强化斧类武器的战斗技艺。额外战斗特攻斩首，腰斩，破甲，猛力攻击。

    ——海战精通：你在甲板上如履平地，不会受到任何影响。大幅度强化海战水战的战斗技巧。

    第三个大师级的战斗技艺。

    邓肯毫不意外，因为跟蛮族交战，最有可能提升的就是斧类武器。

    除此之外，他的‘强壮’能力在后面还加了一颗金星，标记为‘蛮族勇士’，应该是体魄进一步提升了。

    目前唯一让邓肯不太清楚的就是‘奥丁瞩目’。

    他又不信仰北欧神系。

    奥丁瞩目他做什么？

    总不能是没事盯着他，看他哪天战死了，直接拐到英灵殿去吧？

    这一战邓肯提升很大，基础战斗式里面，跟斧头有关的招式都进一步提升，劈砍更是直接变成了金色边框，一击足以让人分尸两半。

    “这是真的朝着狂战士之路越走越远了！”

    一天很快过去。

    塞维鲁在第三天匆匆赶回来，同时还带来了五六个高阶凯尔特战士，并且他还抓到了一个日耳曼蛮族的俘虏，从他的口中意外打探到了一个邓肯很关心的传闻。

    巨魔。

    斯堪的纳维亚。

    邓肯终于又听到了超自然生物的传闻，就在北欧地区，传说中的巨魔，活跃于维京人的土地上。

    除此之外，那里还有海怪、海妖、半巨人、巨龙等超自然传闻。

    缺点就是距离很远，那里是北欧神系的地盘。

    ………………

 第三十章 精灵游侠-邓肯！

    时间过得飞快。

    不知不觉，邓肯穿越到中古纪元已经快一个月了。

    阿妮娅跟丁塔吉尔公爵达成了合作，她打算在不列颠岛重整家业，这会儿已经准备在塞维鲁的护送下，想办法联络船队将收编的流亡者送过来。

    前期不会有太多人，也就是三百多人的私募军团。

    丁塔吉尔公爵以为的大腿其实是两个人合在一起的家底，阿妮娅确实在北非地区有船队，但原先的私人武装都是她死去丈夫的，丈夫意外阵亡后，她也没有了私人武装，就是高价招募了一些雇佣护卫。

    那个退役的帝国近卫军就是看她有钱又美貌，才被迷得神魂颠倒，但阿妮娅根本看不上他。

    这两条大腿，一条是阿妮娅的，她的财力，她的商队，她的人脉，另外一条是邓肯的，他一战收编了数百流亡者，大部分都是青壮年，训练整编一下，就是一支私人武装军团。

    在帝国这点人翻不起多大浪花，估计还没起势就被镇压了，但是在不列颠岛，混编重整一下，也能拉出来近千人的部队。

    丁塔吉尔公爵也是一个老滑头。

    他自己的领地舍不得分出来，直接以结盟的名义，将那些已经被撒克逊人占领的地方划出来一块给邓肯等人。

    这家伙巅峰时期的领地扩张到了温切斯特附近，于是大手一挥，将撒克逊人占领的南安普敦给了他们。

    别看他一副诚心诚意想招募邓肯的模样，真到了给领地的时候，估计也就是分一两个小村庄。

    不列颠岛肥沃的土地都在东面，伦敦周边的地带，他自己手下都没有多少好地，更舍不得拿出来分。

    这比割他肉还心疼。

    谈感情可以，谈土地不行。

    “这老滑头是让我们替他收复失地。”

    阿妮娅气得牙痒痒，从康沃尔郡到南安普敦，全部都是被撒克逊人攻陷的地方。他们一行人要是能夺回南安普敦港口，差不多就把丁塔吉尔公爵失去的领地都打回来了。

    邓肯倒是毫不在意，反而有点欣喜道：“没关系。”

    “只要有了大义名分就可以了。”

    对邓肯来说，最重要的就是盟友的身份，合法地得到一片土地归属权，哪怕它现在还在撒克逊人的掌控下。

    失地？

    没事，想办法打回来就好了。

    在邓肯看来，拿下南安普敦港，只不过就是打下一个省份不到五分之一的面积，相当于是攻陷几个地级市，他还是有机会一波搞定的。这大概就是你打下半个多hen省，差不多英格兰就都在你的掌控之下了。

    南安普敦是英格兰地区的重要港口。

    地理位置就是英国地图靠近欧洲，单独一个小岛往里尖尖的位置，是后来英国重要的远洋海港，海军基地，英国十大港口之一。

    那座岛屿叫做怀特岛，让邓肯想起了某游戏里面的怀特之腿。

    塞维鲁沉声道：“就算打下来了？”

    “怎么守？”

    “肯特王国如今虽然内乱，但光靠我们的实力估计也守不住。”

    昨天传来的消息，肯特王国似乎陷入动荡，叔叔和侄子都想坐上国王的位置。

    邓肯平静起身道：“不用守。”

    “也不用急着打下来。”

    “先练兵。”

    他转头看了一眼鸦后-特莉丝，凝声道：“流亡者还没有足够的战斗力，我们把他们整编后，还需要训练和实战准备。”

    “等到时机合适的时候，再一波推进到南安普敦。”

    前世他是老骑砍玩家了。

    最开始没有地盘没关系，只要有钱有粮有人就行，一波兵要是能练出来，随时都能起兵打下一块地盘。流亡者团体也不全是农夫，他们本身就是高卢土话里面的战士，活不下去了才造反的。

    钱粮哪里来？

    最开始靠阿妮娅的家底，后面靠以战养战，抢他娘的，撒克逊人洗劫不列颠人，他就带兵洗劫撒克逊人。

    这年头乱成这样，谁还怕谁，大家都是提着脑袋玩命。

    塞维鲁表情迟疑道：“他们真的愿意跟我们干吗？”

    邓肯自信道：“不用担心，我有绝对的把握。”

    流亡者都是快活不下去的一群人。

    鸦后-特莉丝似乎猜到了邓肯的想法，不由起身震惊道：“你是打算……”

    邓肯看着她淡淡一笑，平静吐出两个字，但重若千钧。

    ——“分田！”

    他要那么多土地做什么，当个中古纪元的大地主吗？

    分田分地。

    给他们一个真正的活得像个人的身份，自由民，让他们不用再当奴隶和隶农，堂堂正正的，有尊严的体面的活着！

    帝国后期的土地兼并和奴隶制已经非常严重了。

    要不是没有了容身之地，哪来那么多叛军！

    邓肯这两个字吐出，其他人瞬间就沉默了，因为在场的所有人都明白‘分田分地’的份量，就连塞维鲁招募过来的那些高卢战士，在听懂了邓肯的话后，望向他的眼神中都满是炽热！

    这年头谁不想当个有田有地有房有婆娘的自由民，但是世道容不下他们，就算是有武力在身的人都未必能有一块属于自己的土地。

    阿妮娅忍不住抬头，心中有一个疑惑。

    地都分出去了？

    那你呢？

    这个时代的大贵族，家底可都是靠着大庄园积累起来的，往往领主就是最大的地主。

    邓肯笑了笑，没有回答。

    这是时代的局限性，他没必要说得太多。

    烛火摇曳。

    阿妮娅看着表情坚定的邓肯，咬了咬牙道：“那我明天就出发，然后派人让北非地区的船队赶过来。”

    “我会想办法运一批粮食和武器过来。”

    这会儿的启动资金还是得靠阿妮娅，邓肯麾下有人，但流亡者也是一群穷鬼。

    鸦后-特莉丝沉吟许久，突然道：“我有办法招募一批精锐部队。”

    嗯？

    哪来的精锐部队？

    看着邓肯疑惑的目光，鸦后-特莉丝沉声道：“当年侍奉罗马诸神的神殿卫士。”

    “他们的数量不多，大概有二三十人。”

    类似隐修会的那种？

    邓肯神色一动，当即道：“那就再好不过了。”

    要是这么一算的话，加上招募的流亡者，混编一些训练过的农夫，邓肯起兵的家底能有将近五百人。

    夜幕渐深。

    阿妮娅明天就要动身，所以早早就已经休息。

    邓肯在考虑下一步的计划，当看到鸦后-特莉丝正站在窗台前凝视月亮时，不由走了过去，随手将一件外套披在了她的身上。

    女巫体质也就比普通人强一点，上次特莉丝便冷得直哆嗦。

    邓肯望着特莉丝月光下仿佛白玉瓷器般的美丽侧脸，轻声道：“在想什么？”

    鸦后-特莉丝轻轻转头，主动半依靠在了他的肩膀上，幽幽道：“想当初的那个预言。”

    “你不信预言对吗？”

    邓肯缓缓点头，他确实不怎么信这玩意儿。

    鸦后-特莉丝转头凝视着他的双眼，深邃如渊，让女巫的心神微微摇曳，她幽幽道：“预言又发生变化了。”

    嗯？

    邓肯的表情疑惑。

    鸦后-特莉丝沉吟片刻，轻声道：“那道预言，是诸神最后给我的指引，有片大海之外的国度，可以庇护我们。”

    “但现在有点不一样了。”

    邓肯迟疑道：“有什么不一样了？”

    鸦后-特莉丝伸手轻抚邓肯刀削斧劈般的侧脸，声音没有喜悦，只有一丝担忧，轻声道：“狄安娜重新回应了我的祈祷。”

    嗯？！

    古罗马古希腊神系的信号链接上了？

    但鸦后-特莉丝的下一句话，却让邓肯不由沉思起来，只见女巫喃喃道：“但只在跟你有关的时候，女神才给了我很微弱的回应。”

    上一个让古罗马古希腊神灵如此关注的凡人，还是叛教者-尤利安。

    也就是支持多神教阵营复辟的帝国皇帝。

    鸦后-特莉丝是真的担心他的安危，毕竟古罗马古希腊神系阵营已经覆灭这么久了，她早就已经放弃了。

    她就想找到那个海外国度，给众人寻找一处容身之地。

    叛教者-尤利安死得不明不白。

    那么多的多神教祭司保护下，帝国皇帝突然暴毙，当时甚至有人猜测那柄标枪是伪装的圣物‘朗基努斯之枪’。

    鸦后-特莉丝在得到女神微弱回应后，第一时间不是欣喜若狂，而是担忧邓肯的安危。

    他们已经输了。

    这个时候棺材板都已经摁住的古罗马古希腊神系，突然如此关注邓肯，鸦后-特莉丝又怎么会不感到一丝忧虑。

    邓肯立刻明白了特莉丝的意思。

    他低头注视着眼前有着皎月般绝美容颜的女巫，炽热的目光让她不由脸颊微红，仿佛是一位娇羞的少女，最终邓肯忍不住轻吻了她一下，沉声道：“一切顺其自然，不用太在意这些。”

    邓肯身上还挂着‘奥丁瞩目’的状态呢。

    债多了压不身。

    无非就是再多一个狄安娜的瞩目或者阿尔忒弥斯的瞩目罢了。

    鸦后-特莉丝的话，让他意识到一点，那就是古希腊古罗马神系可能还没有彻底灭亡，祂们现在属于派系覆灭的状态，流亡的诸神，在现实世界被切断了信仰和祭祀。

    只要有人能接上祭祀，祂们就能掀开棺材板，在现实世界复辟。

    当然，祂们还是照样打不过教会。

    沉睡的狄安娜可能把宝压在了邓肯的身上，希望他能帮自己恢复现实世界的信仰祭祀，所以才会回应跟他有关的祈祷。

    “看起来古罗马古希腊神系阵营还想借助我的力量再复辟一次？”

    这是邓肯思考后得出的结论。

    他就像是下一个叛教者-尤利安，成为了这个覆灭神系阵营的救命稻草。

    管他呢，有得用就先用着。

    邓肯身上还佩戴着狄安娜的徽记，还顶着‘奥丁瞩目’的状态，除非是哪个真神亲自降临现实世界，要不然他一点都不慌。

    也许是他的自信影响了眼前的特莉丝，鸦后忍不住垫脚亲吻了他一下，轻声道：“我明天去拜访梅林。”

    邓肯沉声道：“要我护送你去吗？”

    鸦后-特莉丝微微摇头道：“不用。在进入了不列颠后，我的力量恢复了不少。”

    “这片土地跟其他的地方不一样，神话时代的力量还未彻底散去。”

    就像塞维鲁在这里恢复了德鲁伊的超自然能力？

    还是说这里有迷雾中的阿瓦隆？

    邓肯还没开启魔力条，没办法感受到任何的不同。

    是时候想办法解锁魔力条了。

    还没开启魔力条，只代表他杀得还不够！多杀一些拥有施法能力的敌人说不定就成了！

    说干就干。

    邓肯第二天直奔撒克逊人占领的区域，带上了诸多装备，骑着一匹战马，准备在这些交战中的区域，好好地刷一波人头。

    严格来说，他护送鸦后-特莉丝抵达不列颠岛，第一阶段的任务就完成了。

    现在就是想办法在不列颠岛站稳脚跟。

    是时候单枪匹马出去浪一波了！

    一片郁郁葱葱的树林。

    邓肯的身影从西南方向走出，战马悠闲地跟在后面吃草。

    在他的上帝视角下，距离大概是数公里外，有一座小型的村镇，标记为德文镇，通过战略地图能够清晰地看到有数百个敌对的标记单位。

    “应该是撒克逊人占领的城镇。”

    邓肯看了看天色，准备等晚上再行动。

    夜幕渐深。

    上帝视角下，邓肯将投影画面调整，黑夜仿佛是白天，然后他悄悄地摸了过去。

    这里的人口大概有两三千。

    绝大部分都是中立标记，有敌对标记的都是士兵，普通的撒克逊平民也是中立标记，意味着他们不会见面就突然攻击。

    这个村镇外面环绕着一圈木墙，跟栅栏差不多，在两个方向的出入口有哨塔，上面站着巡逻的守卫。

    ——撒克逊民兵枪盾手。

    咻！

    一支利箭破空。

    邓肯悄悄拉弓射箭，直接爆头了那个哨岗的蛮族士兵。

    “大概有三四米高。”

    他测算了一下高度距离，然后开始加速助跑，猛地纵身一跃，攀附住围栏，身影三百六十度旋转，强大的核心爆发力让他以惊人的敏捷直接翻上了木墙。

    这套动作当时是看猎魔人-乔治学会的，没想到以他现在的身体素质居然也能办到，就是没有那么熟练流畅。

    “猎杀时刻已到！”

    邓肯悄无声息地落下，视线扫了一眼地图，清理哨塔，直奔一个靠近营寨的地方。

    法兰飞斧在掌心旋转一圈。

    砰！

    直接劈入脑门。

    邓肯飞速上前，将一个盎格鲁斧手的尸体拖入旁边漆黑的小巷子内。

    地图上。

    一堆密集的标记挤在一起，全部都是清一色的‘不列颠俘虏和奴隶’。

    他们被关在一处宛如牲口棚的地方。

    附近大概有二十多个撒克逊蛮族士兵，一部分人已经休息，还有一部分在守夜。

    咻！

    利箭破空。

    一个守夜的蛮族士兵捂住喉咙倒下，箭矢几乎穿透了他的气管，咕噜噜地往外冒血。

    连射。

    这边的响动引来了三个巡逻的蛮族士兵，邓肯毫不迟疑，一口气连射数箭，黑暗中只听到倒地声，转眼全是尸体。

    铿锵！

    他拔剑而上，在旁边一个房门开启的瞬间，守誓者划过一道寒光，当场斩下了一个蛮族斧手的头颅。

    鲜血狂喷。

    浓郁的血腥味惊动了前方的牲口棚，里面一双双惊恐的目光望了过来。

    “嘘！”

    火光下，邓肯竖起手指。

    牲口棚里面密密麻麻关押着七八十人，此刻居然没有一个人敢发声，全部都是一副大气都不敢喘一下的模样。

    这些不列颠奴隶身上只穿着单薄的破旧衣服，全部都被镣铐困在一起。

    铛！

    守誓者长剑斩断了其中一人的镣铐，目标标记为‘不列颠军团步兵’。

    邓肯将一把斧头扔给了他，沉声道：“找钥匙。”

    “解开镣铐。”

    “带其他人从西面的门逃出去，那边的哨岗已经被我解决了。”

    一刹那间。

    在这个臭气熏天的牲口棚内，超过一半的不列颠奴隶都变成了绿色标记的单位。

    那不列颠军团步兵微微颤抖，握紧战斧，声音沙哑道：“你是谁？”

    邓肯笑了笑，转身离去：“叫我游侠吧。”

    “我会放火配合你们，给你们逃亡争取时间。”

    “不要迟疑！”

    “立刻就走。”

    人群中，一个脸上有数道鞭痕的凶悍男子站起，沉声道：“那你呢？不跟我们一起走吗？我可以留下帮你！”

    ——萨尔玛提亚骑手（俘虏）。

    邓肯没有停留，淡淡道：“放心。我想走，没人留得住。”

    “沿着河道进森林，然后往康沃尔方向逃。”

    十几分钟后。

    这座村镇的西南方向突然燃起大火，随即便是一群夺取了武器的俘虏带着数十个奴隶冲往西面的大门。

    邓肯的身影站在屋顶上，仿佛漆黑夜空下的无情猎手。

    一百五十米距离。

    一个四十五度角的抛射，直接将发现他们一行人逃亡的蛮族士兵当场射死。

    噗通。

    刚刚准备拼命的不列颠军团步兵愣了一下，转头望向身后，但是什么都看不到，夜色一片漆黑，远方有升起的火光，整个村镇都乱成了一团。

    他知道是刚刚那位救下他们的游侠在出手相助。

    他到底是谁？

    居然敢单枪匹马杀进撒克逊蛮族攻陷的城镇？

    “走！”

    这些被解救的俘虏奴隶毫不迟疑，强行冲开了大门，头也不回地进入了夜色下的荒野中。

    军营附近的屋顶上。

    邓肯轻盈地仿佛一个精灵游侠，从楼顶沿着屋檐滑落，接着搭箭上弓，一箭射死了慌乱中匆匆跑出来，标记为‘撒克逊精锐斧手’的一星目标。

    对方睡梦中被惊醒，连甲胄都没来得及穿戴。

    “乱起来了。”

    整个镇子都被他搅得一片混乱，在确定敌人都涌出来后，他的身影也一路狂奔，直接纵身一跃，攀附房檐，然后在相近的屋顶飞奔，跳跃将近六米的距离，落在街道对面，直奔军营后方那个标记为‘祭司’的目标。

    吱嘎。

    一道沉重的大门开启，从房间内传来一股鲜血混杂草药的味道。

    许多神秘的符号在火光下浮现。

    正中央放着大量占卜与祭祀用的道具，有骨头上铭刻着卢恩文字，不知道代表着什么。

    ——杜尔加（祭司单位）。

    那撒克逊蛮族的祭司推开房门，叫住一片慌乱的仆从，刚想开口说什么，突然间一支利箭破空，直接射穿了他的喉咙。

    咻！

    第二支箭袭来，箭矢钉在了他的脑门上。

    “差不多了。”

    邓肯留了两只箭没用，他混入骚乱的人群，转头看了一眼紧急集结的一队队蛮族士兵，头也不回地离开了这里。

    他倒要看看这些撒克逊蛮族能顶几天，反正他绝不恋战，敌人一集结他就撤退，遇到厉害的角色也撤退，这破破烂烂的木墙根本挡不住他。

    不多不少，十六颗人头。

    邓肯一点都不贪，再度翻过围栏后，直奔自己的战马，一头扎进了茂密的树林内。

    饭要一口一口吃。

    事情要一件一件来。

    明天还来！

    ………………

 第三十一章 离谱的传闻！

    风在低语。

    邓肯在一箭射杀了日耳曼蛮族的祭司后，便渐渐有了不一样的感觉，他好似隐隐感受到了魔力的涌动。

    上帝视角下，投影画面中出现了一小节蓝色的法力条。

    “这么短？”

    跟邓肯超过普通人两倍的生命条相比，解锁的法力条只有一小咪扣，如果不仔细观察都会很容易忽略掉。

    “是大家的魔力都很少呢？还是就我只有这一丁点？”

    邓肯进入森林后，停下感受了一会儿，他闭目时真能觉察到体内的魔力流动，但是一跟外界接触，魔力就好使变得迟缓怠惰，宛如风中残烛，下一秒就会直接熄灭。

    “能释放法术吗？不对！我好像还不会法术。”

    邓肯尝试调动体内的魔力，无形中好似刮过了一阵微风，将飘落的树叶卷起来了一米高，接着他的法力条就完全耗尽了。

    这也太弱了！

    如果这就是普通祭司的施法能力，那女巫们确实是一个个危险的超自然存在，至少她们还能施展一些像样的戏法。

    邓肯感觉不是自己不行，应该是这个世界有问题。

    对。

    全都是世界的错！

    ——“卢恩文字掌握（神秘学）：源自于北欧神系的神秘学识，不同于普通的文字，祭司们所掌握的卢恩文字拥有一定的超自然力量。你现在可以看懂掌握一些简单的卢恩文字。”

    在北欧神话中，众神之父-奥丁为了寻求更高的智慧，便把自己吊在树上九日九夜，思考宇宙的奥秘。当他从世界树上下来的时候，他就领悟了卢恩文字的秘密。

    卢恩文字可以视作为一种施法素材（符文）。

    鸦后-特莉丝说过，真正的魔法需要借助仪式、道具、外力等等因素。

    如果是教会的牧师，那么最需要的就是虔诚的信仰。但他们大部分也没有施法能力，隐修会的修士都必须借助一些圣物才能施展真正的法术。在邓肯看来这应该是牧师和术士的区别，牧师的力量很大程度源自于信仰神灵。

    东方术法也差不多，一部分是自己的法力，一部分是通过仪式借的。（道教仪式法坛请神之类。）

    只要解锁了法力条，那么接下来的事情都好说。

    邓肯最开始也只是普通人的体质，现在比蛮族狂战士还要强悍。

    他查看上帝视角的战略地图，居然发现那些放走的俘虏奴隶并没有走远，而且甚至有人停留在了森林边缘。

    “我们不能就这么走了。”

    那个神色彪悍脸上有道鞭痕的魁梧战士道：“救我们出来的那位游侠可能还没脱险，我们必须留在这里接应他。”

    萨尔玛提亚骑手。

    他们自己的部落氏族灭亡后，成为了帝国的一部分，效忠了帝国两百多年的时间。

    这些人是尽忠职守的雇佣军，名声比蛮族外籍军团好很多。

    那不列颠军团步兵迟疑道：“他说了不用我们帮忙。”

    萨尔玛提亚骑手摇头道：“那你们先走，我一个人留下来，万一他被撒克逊人追击，我还能帮点忙。”

    这人是条汉子！

    那些逃亡的奴隶俘虏一阵犹豫，居然真有四五人决定跟他一起留下来。

    微风拂过山林，冻得不少人瑟瑟发抖。

    等到邓肯朝着他们的位置靠近时，奴隶俘虏已经有大部分人离开了，那不列颠军团步兵居然也留下来了，他握着一柄短矛，爬到树上眺望远方火光，低声道：“起火了。”

    “撒克逊人乱成一团，应该拦不住那位游侠。”

    这时。

    黑暗中一道低沉的男声响起：“你们怎么还没走？”

    那萨尔玛提亚骑手警觉握紧战斧，看到黑暗中邓肯的轮廓后，这才松了一口气，低头恭敬道：“我们怕大人被那些蛮族追击，打算留下来助你一臂之力。”

    邓肯走出阴影，不由多看了一眼对方。

    有血性！

    他笑了笑，若有所思道：“你们接下来有什么打算？”

    在场的俘虏们对视了一眼，不等那不列颠军团步兵开口，萨尔玛提亚骑手便沉声道：“报仇！夺回家园！”

    “谁能带领我们对付撒克逊人，我们就跟谁！”

    他已经对丁塔吉尔公爵彻底失望了。

    三千多人打一千来人，败得如此惨烈，几乎是快全军覆没了。

    这一场败仗，直接让许多人倒向了尤瑟王。

    不管怎么说，大龙头-尤瑟还是挺能打的，至少能跟撒克逊人打得有来有回，不至于败了一次又一次。

    邓肯沉吟道：“我正在招募人手，准备反攻南安普敦。”

    那萨尔玛提亚骑手闻言眼睛一亮，毫不犹豫地单膝跪地道：“以先祖的龙旗之名，我，汉普的克里冈，愿意追随阁下！”

    他根本不管在场的其他人，直接变成了绿色标记单位。

    这一下子，在场的其他俘虏都有点不知所措了，他们都不知道邓肯是谁，哪怕是丁塔吉尔公爵打仗不行，他们也更倾向于去投靠尤瑟王。

    有意思。

    邓肯俯视着眼前跪地的克里冈，对方身上有五六道鞭痕，赤裸的胸膛上有枪眼伤疤，看样子就是久经沙场的骑手。

    他身上明明还带着伤，依旧凶悍的仿佛一头恶狼。

    萨尔玛提亚人果然彪悍！

    邓肯好似想到了什么，直接无视了犹豫的其他人，铿锵一声，拔出了腰间的守誓者。皎白月光下，大马士革钢锻造的剑刃让人胆寒，锋芒流转，杀气逼人，邓肯将剑刃平方在了那单膝跪地萨尔玛提亚骑手肩膀上。

    “谦恭，怜悯，英勇，牺牲，荣誉！”

    邓肯只说了五个词，随即幽邃如深渊的目光直视着眼前的克里冈，那逼人的目光让这个彪悍的骑手感到敬畏，但他依旧勇敢地抬头挺胸，腰杆笔直，神色激动，微微颤栗，仿佛意识到了什么。

    邓肯环视左右，抬手给了他一耳光，啪地一声脆响，在夜空下传出很远，他表情肃穆庄重，沉声道：“吾，来自帝国潘诺尼亚的邓肯。”

    “南安普敦的领主。”

    “丁塔吉尔公爵的盟友！响应盟约帮助不列颠人抵御侵略蛮族的领袖！在廷塔哲射杀肯特国王之人！”

    “以上帝与诸神之名，册封你为骑士！”

    幽暗的林地中。

    在场的其他俘虏都愣在了原地，尤其是那个不列颠军团步兵，更是满脸懊恼震惊的表情。

    一瞬间的信息冲击太大了。

    他是领主？

    丁塔吉尔公爵找来的盟友？向帝国求救赶来的援军？肯特国王也被他射杀了？

    难怪德文镇的蛮族士兵如此惶惶不安。

    还没等其他人反应过来，克里冈已经激动地站了起来，直接站到了邓肯的身后，仿佛是护卫领主的近卫骑士。

    不管其他人信不信，反正他已经信了。

    一个敢单枪匹马闯入撒克逊人占领城镇的猛人，没有必要在这种事情上糊弄他们。

    不列颠军团步兵赶忙单膝跪下，其他俘虏也反应过来，跟着单膝跪地，一脸期待地望向眼前的邓肯。

    但没有然后了。

    克里冈是第一个宣誓效忠邓肯的人，而且十分悍勇，所以才会被册封为骑士，其他的俘虏在他眼中不过是普通士兵，根本不值得册封为骑士。要知道册封了骑士，那可是实打实要给一大块土地的。

    别南安普敦都还没打下来，他名下的领地就不够分了。

    邓肯看着其他俘虏，表情淡淡道：“既然你们都愿意追随我，那便跟着克里冈一起前往康沃尔。”

    “我麾下的船队不日便会将粮食和武器从迦太基运过来。”

    说完，他注视着身旁抬头挺胸的克里冈，沉声吩咐道：“我在高卢地区还有一支帝国私募军团，大概有三百多人，他们一部分是临时征召的士兵。”

    “你既然已经被册封为骑士，那就代我整编训练他们。”

    萨尔玛提亚人是不列颠的军团教官，帝国的军事传统是由他们来训练骑兵，偶尔训练一下步兵。

    战场上只要出现龙头旗标，就必定会有一支精锐的骑兵部队。

    以后骑兵可以上帝国龙旗了。

    “是。大人！”克里冈毫不犹豫，右拳锤击胸膛。

    呼。

    一直到克里冈带着其他满脸失落的俘虏离开，邓肯这才有时间继续琢磨自己那短的可怜的法力条。

    人间体是铁匠学徒出身。

    他早就已经想过这个画面了，只是没想到居然用在这里。

    算是千金买马骨吧。

    这年头册封骑士都是实权，不像中世纪那样，骑士烂大街，许多空有名头的骑士，还有步战骑士。现在封的骑士都是要给土地的，约等于秦汉时期的爵位，直接跟土地挂钩，虽然不是很大，但也是小地主的水平。

    邓肯也不准备把步子迈得太大，他的计划是划分出骑士、自由民和佃农的阶层，尽可能把奴隶的影响降低到最低水平。

    当前时代，废除奴隶制根本不可能，尽量减少平民被压榨成奴隶便可。

    “果然。”

    “我跟前世网络上说的人没差别，又想当皇帝，又不愿意天天忙碌于政务管理国家。”

    “说白了，其实就想当一个有着皇帝权柄，但却不用管事的逍遥亲王。”

    邓肯真开始打拼基业了，反而庆幸身边有特莉丝、阿妮娅和塞维鲁等人，因为他全部一个人来，不知道要忙碌多少的琐碎事务。

    这次出发他带了两筒箭，大概一百二十支，放在山林树洞附近，这会儿得去补充一下箭矢。

    晨光洒落。

    这座名叫德文的城镇一片混乱，不远处还有大火焚烧后的痕迹。

    血斧-尼德隆气得满眼血丝，看着麾下的士兵们将一个个同族的尸体运出来，摆在最前面的是蛮族祭司，喉咙一箭，脑门一箭，当场毙命，其他的尸体也差不多，被箭矢射中要害而死，有两个被法兰飞斧爆头，脑壳都劈开了。

    “是那个帝国骑士！”

    邓肯在战场上实在是太醒目了，有人记得那位箭术超绝的骑士。

    血斧-尼德隆声音低沉道：“就他一个人吗？”

    一旁的百夫长道：“应该是。”

    “但是他放走了一部分俘虏和奴隶。”

    想来就来，想走就走。

    那个男人跟怪物一样，悄悄潜入，杀戮一番，立马撤退，连影子都摸不到。

    不是高墙要塞，根本挡不住他。

    血斧-尼德隆的表情凝重无比，看着那些神色惊恐，士气动摇的士兵，一时间也不知道该如何是好。

    这是单枪匹马杀上门来了！

    他只能怒声道：“加强戒备！”

    “把哨塔巡逻的人增加一倍！”

    直觉告诉他，那个男人今夜可能还会来。

    仅仅是一夜杀戮，便有流言在德文镇传开，不管是他们征服奴役的不列颠人，还是迁徙的日耳曼蛮族，都传说出现了一个梦魇般的鬼魅游侠，他悄无声息地潜入，带着复仇的怒火，杀死了许多的撒克逊士兵，然后在黑夜下从容离去。

    因为前不久肯特国王突然暴毙，诸多因素加在一起让传闻越演越烈。

    至于不列颠人的传闻更离谱。

    他们说那位游侠是一个精灵，所以才能神出鬼没，他是不列颠岛的精灵王子，妖精王-奥伯龙和泰坦妮娅的儿子，因为撒克逊人侵略屠杀不列颠人，导致传说中的妖精仙灵们也看不下去了。

    于是，他们派出了这位精灵王子，化身成为一个人类，帮助他们抵御撒克逊蛮族的入侵。

    当然这个离谱的传闻还有另一个说法，说那位游侠是来自迷雾中的阿瓦隆，他是阿瓦隆某位仙女的子嗣。甚至还有传说他是梅芙女王的后代，那是古爱尔兰神话传说中的女王，以骁勇善战面首众多著称。

    在那乱七八糟的流言中，不列颠人不约而同地把邓肯跟传说中的神话人物扯上了关系。

    因为他们苦难太久了。

    日耳曼蛮族蹂躏了他们几十年，突然冒出这么牛逼的一个人物，他们很难不跟不列颠岛的神话产生某种联想。

    诸多的传闻里面，呼声最高最受认可的，便是邓肯来自阿瓦隆，是妖精王-奥伯龙的王子，算是两个离谱的传闻融合在了一起。

    至于邓肯其实是来自帝国？

    那没关系。

    不列颠岛还有一个更离谱的传闻，那就是妖精王-奥伯龙其实是帝国元首-盖乌斯·尤利乌斯·凯撒的儿子。当年凯撒征服不列颠岛的时候，在野外偶遇了神话时代的某位女神，这位原住民崇敬的女神让凯撒一见倾心，于是便生下来了传闻中的妖精王-奥伯龙。

    正史不一定正，但是野史一定足够野！

    凯撒本来就是风流人物，他征服埃及时不一样被艳后所诱惑，所以为什么不列颠岛的仙女不能让他倾心呢？

    当然，这个传闻是不受帝国认可的，因为凯撒的正统继承人是屋大维。

    妖精王-奥伯龙是什么鬼？

    夜幕降临。

    邓肯找了棵大树靠着假寐，直到夜色渐深，这才走出了林地。

    他还不知道如今关于自己的离谱传闻，他只是打算骚扰一下敌人，顺便收割一些人头，进一步提升基础战斗技艺。以他现在的身体素质，一个人出去打游击，除非是碰到传说中的人物，要不然基本上不用怕，只要不贪，避开敌人的大部队，想走还是很容易的。

    邓肯如今单挑猛犸战象估计还有点难，差不多也就是0.6个精灵王子的实力吧。

    毕竟精灵王子有些片段展现的战斗技艺，敏捷身手，不似凡人，比三星的猎魔人还夸张。

    “也不知道那些传说中的怪物有多强。”

    “贝奥武夫面对巨人也是拼了老命吧？我还是得再发育一下！”

    邓肯如今面对普通人不虚，跟巨人有关的，稍微有点虚。

    中古时代的巨魔，不是前世魔兽游戏里的那种巨魔，它们是跟巨人有一定血脉关系的神话怪物。

    严格来说，它们应该被翻译为‘巨怪’。

    洞穴巨人、食人妖、巨魔、索尔巨人等等，指的都是同一类生物。

    它们是龙与地下城里面巨魔的原形，很难杀死，这种怪物传闻中的形象，非常接近英雄无敌里面的特殊兵种食人妖。

    哪怕是在龙与地下城里面，这种怪物的挑战等级也至少是8以上，比许多青少年期的巨龙还要难对付。（对标洞穴巨魔。）

    邓肯真要打，估计还得请鸦后-特莉丝出手帮忙。

    况且传说中贝奥武夫也不是单挑，他还带着一整队的精锐士兵呢。

    月黑风高杀人夜。

    邓肯看着德文镇里面增加了一倍多的巡逻守卫，一点儿都不慌，安安静静地等待着午夜时分，敌人感到倦怠的时刻到来。

    只要敌人不撤退，他就一直收割人头。

    反正随时能退回康沃尔地区。

    不过今天还是有点不一样，当邓肯在午夜时分开始杀戮时，半空中突然浮现了一个肉眼不可见的身影。

    ——瓦尔基里（女武神）。

    这是邓肯第一次在战场以外的地方看到她，那鸟翼银盔的女武神安静地悬浮于城镇上空，仿佛是在等待着邓肯给她刷英灵殿的业绩。

    “不是。”

    “我的名声真传到英灵殿了？女武神都专门在这守着？”

    邓肯心中惊讶，但手中不停，一箭射死了巡逻士兵，然后法兰飞斧爆头下一个敌人，他的身影纵身跃下，守誓者划过一道寒光，直接斩首撒克逊步兵斧手。

    上帝视角下，女武神的虚影就在他上空盘旋。

    邓肯刚走，女武神便飞下来带走了一个蛮族勇士的灵魂，自从遇到邓肯后，英灵殿的业绩嘎嘎往上涨。

    ………………

 第三十二章 迷雾中的阿瓦隆

    一股血腥味弥漫。

    大厅内燃烧着篝火，正在闭目假寐的血斧-尼德隆瞬间睁开了眼睛，他听到了隐隐约约的惨叫声，这个魁梧的蛮族战士拿起身旁的斩首斧，一手拎着酒壶，边走边灌，大口豪饮，蜜酒顺着他毛发旺盛的胸膛流淌。

    当沉重的大门被推开时。

    火光下，他的双瞳已经是一片血红，仿佛是躯体内困着一头嗜血的猛兽！

    “索尔！”

    “请见证我的战斗！”

    血斧-尼德隆粗重的喘息声宛如是一头棕熊，他的视线穿透黑暗，锁定了城镇的西南方向，沉重的铠甲丝毫不影响他活动，他一路狂奔，仿佛是正在捕猎的猛虎，朝着惨叫声传来的方向冲去。

    那个男人又来了！

    在射杀了肯特王国的国王-亨格斯后，邓肯以一己之力改变了整个不列颠岛的局势。

    新兴的肯特王国正在逐渐分崩离析，本来国王的弟弟霍萨依靠卓越的战功，以及自身的实力，足以重新统一这个王国。但是在最关键的时候，那些盎格鲁人和撒克逊人，发挥了大英帝国传承的搅屎棍传统，居然掉头去支持死去国王的儿子埃斯克上位。

    亨格斯和霍萨都是朱特人出身。

    国王一死，盎格鲁人和撒克逊人就开始动歪脑筋，他们阵营摇摆让刚建立的肯特王国陷入内乱，在盎格鲁撒克逊人的支持下，埃斯克已经有能力跟自己的叔叔分庭抗礼。

    这就导致了肯特王国几乎一分为二，东肯特王国在埃斯克的掌控下，西肯特王国在霍萨的控制下。

    这一手搅屎棍的手段，深得大英帝国真传，让朱特人逐渐分裂衰弱。

    本来他们是第一个建立国家的日耳曼蛮族分支，现在却是陷入了争夺王位的内乱中。

    “杀了他！”

    “杀了那个男人！”

    “砍下他的头颅，献给霍萨！这样他就能重新统一肯特王国！”

    血斧-尼德隆看到了黑暗中的尸体，一箭毙命，射穿眼眶，在小巷的阴影下，火光跳跃中，还有一个撒克逊精锐斧头被当场爆头，法兰飞斧将他的脑壳都劈开了，鲜血脑浆洒了一地。

    一队队的蛮族士兵正在集结。

    撒克逊森林猎手朝着敌人的方向射击，但是夜色掩护下，他们根本无法做到像那个幽灵游侠般百发百中。

    尸体，尸体，还是尸体。

    血斧-尼德隆的胸膛仿佛压抑着一股憋屈的怒火，他拿起一面盾牌，单手提着双手战斧，直接横在身前撞破了阻拦他前进的一道木围栏，仿佛这样就可以发泄一点他的狂怒。

    找到他了！

    他想逃！

    血斧-尼德隆咆哮一声，将腰间的一柄手斧甩了出去，巨大的力量下，手斧呼啸破空，砰地一声钉在了围墙上。

    此时邓肯已经翻出了德文镇的木墙。

    他刚刚惊起一身冷汗，落地后喘息了一下，暗自道：“什么鬼东西！怎么跑得那么快？！”

    ——血斧-尼德隆（二星银灰色）（精锐酋长护卫）（祭献）（豪饮）（狂暴）【索尔勇士】！

    这个敌人邓肯曾经遇到过一次。

    他在丁塔吉尔公爵的近卫队里面冲杀了一个来回，接连斩杀了两三个拉格尔骑士，最后还能强行突破包围冲出来。

    “好猛！”

    “实力估计不弱于隐修会圣堂。”

    跟上一次相比，这个敌人身上多了好几个状态，日耳曼蛮族豪饮好战，他浑身酒气，不知道喝了多少，但动作却没有丝毫迟缓，奔跑的速度甚至比战马还要快。

    邓肯一路后撤。

    但上帝视角下，那敌人同样翻过木墙，直接纵身一跃，朝着他撤退的方向追了上来。

    血斧-尼德隆直接舍弃了其他人，单枪匹马追了上来。

    “这是要跟我决一生死吗？”

    邓肯果断停下，回身拉弓，利箭破空，射向了敌人的脑袋。

    嗡。

    在箭矢掠空的瞬间，那血斧-尼德隆举起盾牌，护住了头部要害，箭矢直接钉在了木盾上。

    又是一个身体素质远超普通人的家伙。

    他奔跑的速度比邓肯更快，要不是邓肯警觉提前撤退，说不定会落入重重包围中。以邓肯目前的身体素质，还没办法完全像刺客信条那样潜入，他的潜入方式是干掉一切的目击者。

    人杀完了，就没有人发现他潜入了。

    “这是什么？大狂暴吗？”

    邓肯上一次遇到类似的敌人，还是蛮族溃兵的首领，那人硬生生顶着他六七支箭冲到了面前，被他一斧头劈开了脑门。

    “不好对付！”

    在城镇大门的方向，已经有一队骑兵冲了出来，大约有两百多人的蛮族部队正在集结，他们提前有所准备，高举火把追了上来。

    血斧-尼德隆死死地咬在邓肯的身后。

    两个人的距离也就七八十米，邓肯奔跑的速度很快，这个家伙跑起来更快，好像有着无穷无尽地体力一般。

    这肯定是蛮族最顶尖的狂战士了。

    邓肯回身再度一箭射出，箭矢射中了敌人的腹部，可对方连哼都没哼一下，居然反手掏出来了另外一把手斧。这是提前有准备了，法兰人才喜欢用飞斧，撒克逊人并不擅长投掷飞斧。

    破空声中。

    邓肯猛地翻滚，飞斧落在了他之前的位置，直接钉入了泥土。

    “力气好大！”

    邓肯的法兰飞斧也就三四十米的有效射程，敌人居然能投掷出五六十米，还有这么强的杀伤力。

    “这家伙双手斧当单手斧用，不能硬拼！”

    邓肯不再停下开弓浪费时间，趁着夜色掩护，直接冲向了树林的方向。

    那血斧-尼德隆身后还有数百追兵，一队十余人的撒克逊海盗骑手已经跟上来了，就是他们暂时没办法确定位置，只能分散搜寻目标。德文镇大概有两三百的士兵高举火把涌出，他们也分成数队，从不同的地方包围过来。

    邓肯的身影宛如猎豹，一头扎进了茂密的树林中。

    那血斧-尼德隆毫不迟疑，紧随其后，也冲了进来，他一旦跟丢了，再想抓住邓肯就很难了。

    夜空下，郁郁葱葱的树林内。

    在进入了树林后，邓肯反而一点都不慌了，他直接纵身一跃，爬上了小山坡，然后搭箭上弓，瞄准了那穷追不舍的敌人。

    咻！

    利箭破空。

    在上帝视角下，邓肯的视野跟白天毫无差别，血斧-尼德隆只听到破空声，下一秒膝盖一疼，整个人都踉跄了一下。哪怕有护甲保护，膝盖骨受伤也影响颇大，他咬牙将箭矢拔了出来。

    “出来！”

    “让我们堂堂正正地战斗一场！”

    “在索尔的见证下。”

    “看看谁才是真正的勇士！”

    血斧-尼德隆的咆哮声仿佛是一头受伤的猛兽，但是邓肯无动于衷，他看着树林外飞速逼近的蛮族骑手，再度变换位置，一箭射向了敌人的后背。

    噗嗤。

    鲜血溢出。

    血斧-尼德隆一身重甲，连中两箭依旧悍勇无比，他依靠微弱的星光锁定邓肯方位，身影狂奔，直接将手中的斩首斧也甩了出去。

    砰！

    斩首斧劈在了邓肯旁边的大树上，几乎钉入树木数公分，斧柄都在嗡嗡震颤。

    血斧-尼德隆咆哮一声，猛地加速，没有武器，便拿着盾牌，宛如饿虎扑羊，直接扑向了前方的邓肯，试图跟他贴身肉搏。

    邓肯的身影轻盈后侧，纵身跳下山坡再度后撤拉弓。

    噗嗤。

    血斧-尼德隆的右腿中箭，这么近的距离，北地战弓直接射穿了他的腿甲。

    铿锵！

    守誓者划出一道寒芒，邓肯出手迅如闪电，在敌人冲上来时，剑刃直接穿透敌人的臂甲，在靠近手腕的位置留下一道深可见骨的伤口。

    血斧-尼德隆发出一声痛苦的闷哼，他抡起盾牌砸向了邓肯，巨力猛击下，风声呼啸，可却砸了个空，盾牌都碎裂了，只将旁边的石头砸的粉碎。

    邓肯的身手比他敏捷太多了。

    黑暗中，邓肯天生自带‘黑暗视觉’，身影仿佛穿花蝴蝶，挪步突刺，剑刃刺中了敌人的右肩。

    胜负已分。

    血斧-尼德隆被废了两腿一手。

    仅仅是交手数招，这个凶悍如野兽的蛮族勇士便踉踉跄跄，再也没有了一开始的骇人气势。

    邓肯根本不跟他正面硬拼。

    法兰飞斧猛地甩出，不到五米距离，飞斧劈在了对方的胸膛上。

    “咳……咳……”

    血沫狂喷。

    血斧-尼德隆再也无法行动，他半跪在冰冷的地面上，望向邓肯的表情充满不甘与狂怒。

    他的狂暴状态应该已经快要消失了。

    他现在还没有死，完全是因为狂暴的特异能力，邓肯站在原地，连射三箭，补刀，直到敌人进入濒死的状态后，他这才拔下了钉在树干上的斩首斧。

    ——战斗式：斩首！

    鲜血如喷泉。

    邓肯面无表情地挥舞斩首斧劈下，血斧-尼德隆狰狞的头颅滚落在地，无头尸体轰然倒下，鲜血飞溅到了数米外。

    一阵寒风刮过。

    邓肯仿佛是一位冷酷无情的猎手，直接砍下一段树枝，然后将血斧-尼德隆的头颅插在了上面。

    这时树林外已经响起阵阵马蹄声。

    他也不贪人头，矫健的身影遁入黑暗，很快消失在了苍茫的夜色下。

    数分钟后。

    一队队高举着火把进入树林的蛮族士兵只看到了一具无头尸体，在之前战斗的位置，一颗狰狞的头颅被木桩刺入，钉在了烂泥地里。

    血斧-尼德隆的头颅须发皆张，怒不可言，哪怕是死后，布满血丝的双目也瞪得宛如恶鬼。

    死不瞑目。

    一个满脸惊惧的蛮族百夫长数次试图合上血斧-尼德隆狰狞的双目，但是一合上那头颅便再次睁开眼睛。

    不知道过了多久。

    瓦尔基里的身影渐渐浮现，其他人根本看不到她的存在，而她则面无表情地拖起一个狂怒不甘的灵魂，很快消失在了夜空下。

    此时邓肯已经撤出很远了，还有精力看看夺取的能力。

    ——“不倦豪饮（特异能力）：日耳曼蛮族好酒好战，北欧神系的索尔更是嗜酒如命，那些被祂所眷顾的勇士，在豪饮后会进一步强化力量，同时削弱自身的痛觉，临时强化体力耐力。他们不会真正醉酒，但会额外触发负面状态鲁莽，索尔亦是一位鲁莽的神灵。”（注释：许多蛮族信奉酒神，认为饮酒后会强化他们的力量。）

    ——“大狂暴（进阶能力）：肾上素爆发分支，狂暴状态的进阶能力，只有战斗中最勇猛的战士，才能得到神灵的赐福，爆发出常人难以想象的力量。雷神索尔在传说中经常独自一人冲入敌阵，祂眷顾那些无视恐惧的蛮族猛士。额外负面状态，暴怒，擅自冲锋，无视恐惧。”

    （注释：索尔是北欧诸神中最具怪力者，只有信奉祂的蛮族勇士能进一步狂暴。）

    北欧神系还真是崇尚蛮力。

    邓肯看着自己刚刚夺取的两个能力，没想到比击杀肯特国王收获还大。

    “是因为传说中，北欧神系主要的敌人是巨人吗？”

    邓肯感觉可能跟神话体系有一定关系，蛮族勇士的超自然能力，很多都是大力出奇迹。

    “我要是跟他近身肉搏，他估计还有大力出奇迹的机会。”

    “但我没事跟狂暴的野蛮人肉搏做什么？”

    邓肯又不傻，敌人明显开着狂暴，他当然要避其锋芒，等敌人血气之勇耗尽再动手。

    弓箭手虽然都有一颗近战的心，但却不是现在。

    夜色已深。

    邓肯一直撤退到附近没有敌方单位，这才慢慢停了下来。

    嗯？

    怎么起雾了？

    邓肯刚甩掉追兵，不知道何时，他突然发现四周升起了一阵迷雾，不远处的沼泽也在迷雾下时隐时现。

    “不对劲！”

    上帝视角下，邓肯死死地盯着四周，他发现投影地图正在发生某种变化。

    森林在逐渐消失，取而代之的是笼罩整个地图的迷雾！

    “哪来的水声？”

    邓肯隐隐约约听到了水声，还听到了船桨划过的声音，当他穿过迷雾时，前方浮现了一片湖泊，他记得一开始这附近是没有河流湖泊的。

    ——迷雾中的阿瓦隆【赐福之地】！

    上帝视角下。

    投影画面中的一切都开始跟现实重叠，就好像是有两个不同的空间，正在一点一点的融合，某种强大的超自然力量，将一个神秘国度的入口开启在了这里。

    阿瓦隆是凯尔特神话的圣地，古老德鲁伊宗教的中心信仰。

    它也是亚瑟王传说中的最终栖息地，是彼世的极乐世界，那里传说有九位仙女守卫着。

    迷雾中的阿瓦隆，爱尔兰神话的提尔纳诺，希腊神话的金苹果圣园，以及犹太神话的伊甸园，这些地方都是现实之外的传说国度。

    “类似洞天福地？”

    “现实世界以外的位面？”

    邓肯只能这么猜测，因为东方神话里面也有一些不属于现实世界的地方。现在是神话时代末期，古老凯尔特神话的最后一块地盘便是不列颠岛。

    一艘小船缓缓地出现在了视线前方。

    ——泰提斯（湖中仙女）（妖精）（精灵）（三星银灰色）。

    小船靠岸。

    在逐渐明亮的月光照耀下，一位身着白色长裙仿佛古希腊神话中宁芙仙女的美丽女性浮现，她朝着邓肯微笑行礼，示意他坐上这艘船。

    凯尔特神话如今已经极为虚弱，作为传说中的守护仙女，她的实力甚至不如一个瓦尔基里。

    邓肯迟疑片刻，直接登上了这艘小船。

    迷雾中的阿瓦隆。

    古德鲁伊信仰的最后圣地，邓肯也想知道神话传说变成什么样子了。

    迷雾逐渐包裹附近的一切。

    一艘小船随着湖泊深入迷雾，不知道过了多久，一座岛屿浮现在了邓肯视线内。

    河岸旁。

    一共五位容貌各异美丽动人的湖中仙女正在等候，在她们的身后，还有诸多宛如妖精般的神奇生物。

    上帝视角下。

    邓肯投影画面中，界面角落的标注已经从‘现实世界’变化为了‘迷雾中的阿瓦隆（赐福之地）’。

    ………………

 第三十三章 诺登之弓（为盟主欲去九幽寻人加更！）

    月光照耀下。

    岸边有一座木桥，五位守护仙女主动起身迎接邓肯的到来，而船上的湖中仙女则将小船停靠好后，微笑伸手拉他上岸。

    邓肯好奇地打量着附近的一切，轻声道：“谢谢。”

    上帝视角下。

    在穿过迷雾进入阿瓦隆后，他的身体也变成了一种半透明的朦胧状态，有点像是之前遇到的瓦尔基里，很接近灵体的状态。不过等到他真正踏上阿瓦隆的土地后，投影界面里面的人间体又重新清晰了起来。

    泰提斯微笑在前方引路，五位仙女跟在后面，路上有妖精送来了新鲜的水果，邓肯随手拿起品尝了一下，味道十分甘甜。

    那走在前方的仙女微笑道：“欢迎来阿瓦隆。”

    “远道而来的尊贵客人。”

    “你可以暂时在这里休息，明天我会送你离开彼世之地。”

    真就是邀请自己来逛一逛的？

    邓肯的注意力全都在那几位阿瓦隆仙女身上，她们全部都是三星银灰色的标记单位，附近的妖精仙灵都是一星银灰色，实力比他预料中的弱很多。

    “是因为凯尔特神话已经非常衰弱了吗？”

    邓肯放大地图，看到了一座美轮美奂的岛屿，没有任何一个敌对单位，全部都是蓝色标记，在森林的边缘地带，有二星银灰色的目标，标注为‘绿骑士’。

    凯尔特神话不是被教会灭亡的，而是被早期罗马诸神取而代之。

    早期凯尔特神话的核心区域是高卢，在罗马帝国崛起后，德鲁伊信仰逐渐成为历史，凯尔特人被迫迁移到其他地方。他们本来就比较分散，是没有形成完整神系的原始信仰，后来基本上都集中到了不列颠岛。

    凯撒大帝征服不列颠行省后，原住民的信仰就只剩下阿瓦隆相关的一切，许多原始神灵都被灭亡了。

    “看起来她们现在非常势弱，连个正经的神灵都没有。”

    这些守护阿瓦隆的仙女，实力估计也就是古希腊神话里的次级女神，也就是宁芙仙女的水平，宁芙是自然幻化的精灵，一般是以美丽少女的形象出现，她们侍奉那些更强大的主神。

    “一个还没有彻底覆灭，但是只能苟延残喘的神系。”

    邓肯想要看看她们打算做什么，跟随着六位仙女的脚步，进入了一片好似德鲁伊之环的区域。

    这座岛屿上没有什么建筑，居民也少得可怜，仿佛是一个迟暮的彼世神国。

    一阵悠扬的旋律响起。

    半空中有飞舞的妖精，很像莎士比亚的《仲夏夜之梦》里描述的那种，她们被称作为小仙子，小精灵，在德鲁伊信仰里面，属于自然的灵性化身。

    仙女泰提斯邀请邓肯坐在了主位，然后六位美丽的仙女环绕他而坐。

    数十个妖精仙灵端来了各式各样的食物，以瓜果蔬菜为主，但是也有丰盛的肉食，然后便看到诸多的小妖精起舞，有宛如吟游诗人般的妖精在表演，气氛一下子欢快活跃了起来。

    一群飞舞的有点像是花仙子的妖精端来了酒杯，伴随浓郁的花香味弥漫，琥珀色的液体诱人心神。

    六位仙女起身举杯，为首的泰提斯浅笑嫣然道：“邓肯大人。”

    “请品尝一下阿瓦隆的蜜酒。”

    “这是世间少有的美酒。”

    邓肯喉咙吞咽了一下，他确实闻到了酒香，他本身并不好酒，但这香味着实诱人，让人蠢蠢欲动。

    一杯饮下。

    邓肯如饮佳酿，蜂蜜，花香，混合酒味，让人浑身舒泰，在看到他一饮而尽后，四周的妖精们顿时高兴起来，环绕着邓肯的身影翩翩起舞。

    这一幕看得他甚至感觉自己像是在梦游仙境一般。

    那六位阿瓦隆的仙女也不说其他，就仿佛是举办了一场盛大的宴会，邀请了邓肯前来赴宴。

    欢快的气息逐渐弥漫。

    不知不觉邓肯已经饮了许多杯，就连视线也好似略微恍惚起来。

    一旁的泰提斯拍了拍手。

    很快，森林中走出了一位绿骑士，他手中捧着一张华丽的战弓，单膝跪地送到了邓肯的面前。

    ——“诺登之弓【神话奇物】【圣遗物】：凯尔特神话中，狩猎之神-诺登所使用的弓箭，拥有不可思议的超自然力量。虽然凯尔特神话已经渐渐势微，狩猎之神也早已经消亡，但是祂所遗留的战弓依旧拥有很强的力量。特性破魔、急速、连射、破甲。特异能力-风之箭。”

    ——“风之箭【特异能力】：以消耗法力为代价，凝聚一支无形的风之箭。”

    嘶！

    这是什么意思？

    在看到眼前的诺登之弓后，邓肯就连酒都一下子醒了不少。

    德鲁伊之环内。

    六位阿瓦隆的仙女彼此对视了一眼，缓缓起身，朝着邓肯半蹲行礼，那为首的泰提斯语气诚恳道：“我们姐妹看阁下似乎没有趁手的战弓。”

    “便想着邀请大人前来，将这柄战弓交予大人。”

    送礼？

    如此贵重？

    邓肯神色迟疑，伸手拿起了诺登之弓，刚刚入手便感觉到它的不凡，因为它居然跟邓肯体内的魔力产生了一丝共鸣。

    这武器非常强，估计能媲美教会的圣物。

    邓肯沉吟道：“你们要把它送给我？”

    阿瓦隆的六位仙女微微点头，看起来真不像是做样子。

    这东西有点烫手啊！

    好是好。

    但收下这份重礼，肯定要付出点什么。

    邓肯凝视着为首的泰提斯，沉声道：“那我要付出什么代价呢？”

    听到他的话，阿瓦隆的六位仙女缓缓摇头，只见为首的泰提斯微微俯身，其他五位仙女也跟着行礼，邓肯直接转身避开，不受其礼，而泰提斯则语气幽幽道：“迷雾中的阿瓦隆正在逐渐消亡。”

    “若是将来大人觉得这份礼物有用，还请在现实世界中庇护一下吾等的传承。”

    “不至于彻底消亡于历史。”

    教会的信仰已经传播到了不列颠岛，甚至要不了多久，斯堪的纳维亚都会有教会的信徒。不列颠岛受到的冲击也非常大，早期有帝国带来的罗马诸神，后面有教会的传教士，如今撒克逊人入侵，又带来了北欧神系的信仰。

    可以说凯尔特神话是被各方神系阵营轮番暴揍，在英格兰地区估计也就只有阿瓦隆还保留着一定的传说度。

    原来是这个。

    邓肯听完倒是轻松了不少，他护送鸦后-特莉丝横跨大半个欧洲，早就已经跟多神教有千丝万缕的关系。

    债多了不压身，反而没什么了。

    在看到邓肯拿起了战弓后，六位阿瓦隆的仙女不由松了一口气，而四周的妖精们也不由欢呼喜悦，很快更多的美酒佳肴奉上，吟游诗人弹唱高歌，欢快的气氛重新浮现。

    邓肯看了一眼面前的仙女们，突然问道：“我不是第一个来到阿瓦隆的凡人吧？”

    仙女们闻言表情迟疑。

    邓肯却示意她们不用紧张，举杯一饮而尽，猜测道：“还有谁来过呢？”

    “盖乌斯-尤利乌斯-凯撒？！”

    “对吗？”

    帝国征服不列颠后，依旧保留了部分凯尔特信仰，不难猜测阿瓦隆曾经向凯撒低头，所以古罗马神系才会手下留情，德鲁伊的传承也在这里慢慢扎根了下来。

    诸多仙女沉默片刻，泰提斯轻声道：“凯撒确实来过这里。”

    邓肯心中的疑惑又解开了一些。

    看起来中古纪元的神话生物，也必须依附于现实世界，她们在这个世界的存续是由现实来决定的。

    一夜高歌纵饮，邓肯不知不觉间也醉了。

    不知道何时，他已经进入了人间体内，只感觉身边莺莺燕燕环绕，软玉温香，粉脂玉臂纠缠，仿佛陷入了旖旎梦境的美人堆，沉醉不知归处，只觉得此刻宛如天上宫阙平生未有之畅美快活。

    等到他醒来时，已经回到了现实之中，天边晨光浮现，没有一丝一毫宿醉之感，就觉得仿佛是一场虚幻的梦境。

    ——诺登之弓。

    当他握住了身旁的奇异战弓时，才意识到这一切并非梦境，只不过这把传说中的战弓也没有了在阿瓦隆时流转的奇异微光，看起来就像是一柄比较精美的贵族弓。

    “这哪里还是神灵啊……已经落魄到跟东方传说中向凡人求助的妖精鬼魅差不多了……”

    邓肯提了提裤子，感觉不亏。

    阿瓦隆的仙女们在他身上下如此重注，倒也真看得起他，当年凯撒可以庇护阿瓦隆的信仰存续，他怎么样也得试一试。

    “看样子教会是真的把其他神系阵营都逼急了啊！”

    邓肯又想到了尤瑟王在卡美洛王国屠杀巫师，主要杀得就是凯尔特传统的祭司，阿瓦隆的仙女们不请求原住民帮忙，反而把重注压在了他这个外人身上，真不知道是对不列颠原住民有多失望了。

    亚瑟王似乎也得到过阿瓦隆的宝物，估计阿瓦隆的守护仙女们当时把重注压在了亚瑟王身上，根本就没有考虑过尤瑟王。

    邓肯拿起诺登之弓，体内的魔力涌动，一下子被抽得一干二净。

    ——风之箭！

    树林内浮现一阵微风，然后无形的箭矢在战弓上凝聚，肉眼根本看不到，只有上帝视角能看到轮廓，它只是刚刚凝聚就抽干了邓肯的法力条，然后箭矢破空，射中十多米外的树干，在上面留下两公分深的窟窿。

    “不是。”

    “我的法力条连射一箭都不够吗？”

    邓肯体内的魔力被抽得干干净净，他算是明白了，不单单是他，所有的超自然单位，不管是女巫也好，还是祭司也好，全部都被现实法则压制得死死的。

    这种情况下，神话生物降临现实也得被狠狠镇压。

    时间悄无声息过去。

    等到邓肯再次返回德文镇时，居然发现驻守在这里的蛮族士兵已经撤走了。

    “怎么回事？”

    “他们直接放弃占领这里了吗？”

    邓肯还以为敌人会增兵，或者把蛮族内顶尖的高手调过来对付自己，却没想到他们如此干脆，在将德文镇再度洗劫了一遍后，所有的蛮族士兵都撤离了这片土地。

    他们转移到了下一个地形开阔的城镇据点，并且布置了重兵把守，还抽调了一批精锐森林猎手。

    德文镇一共就两三百的驻军，邓肯两天杀了三十多个，还把血斧-尼德隆斩首了。

    敌人不堪受扰，干脆退守到了更容易防备的地方。

    不过随着时间流逝，他们撤退后关于邓肯的传说也在不列颠岛迅速传播，尤其是在知道是他射杀了肯特王国的国王后，这个传说传播的速度也越发惊人。

    不只是不列颠人在传，撒克逊人，盎格鲁人，朱特人等等，日耳曼诸多蛮族分支都在传，甚至还在往欧洲大陆扩散。

    那可是日耳曼蛮族的国王之一，就这样突然暴毙了。

    很微妙的一点。

    诸多的离谱传闻在经过传播发酵后，又开始发生一些变化，邓肯的身份逐渐跟传说中的阿瓦隆联系在了一起，有人说他是来自阿瓦隆的精灵游侠，也有人说他是阿瓦隆仙女眷顾的凡人，从欧洲大陆请来的帮手，帮助不列颠人对付侵略蛮族。

    大量的传闻不断演化，但始终都跟迷雾中的阿瓦隆存在一定联系，于是阿瓦隆的存在也随着邓肯的传颂被人们时常提起。

    一直到有一天。

    不列颠岛残存的德鲁伊信仰，凯尔特人的祭司们，他们开始公开承认射杀肯特国王之人跟阿瓦隆关系匪浅，于是这一刻神话照进现实，不列颠人激愤昂扬，仿佛亲眼见证了一段传说诞生。

    当然，邓肯这会儿还不知道这些事情，他正忙着接应阿妮娅从高卢地区运过来的流亡者军团。

    第一批一共是两百人。

    以克维托为首，主要是流亡者山寨的青壮年，装备的武器铠甲对标帝国戍边军，少量精锐装备了野战军的鳞甲。不知道是不是因为装备的加持，克维托如今也是一星的单位，标记为‘私募军团统领’。

    鸦后-特莉丝看到邓肯后面露欣喜，但走到他身边时，不由露出一丝疑惑，鼻子嗅了嗅，轻声道：“你见过这里的湖中仙女了？”

    邓肯坦然点头。

    鸦后-特莉丝凝视他片刻，视线落在了他背后的战弓上，表情震惊道：“诺登之弓？”

    看起来她认识这把战弓。

    邓肯取下战弓递给她，鸦后-特莉丝轻轻抚摸，幽幽叹息道：“没想到她们居然会将这把弓给你。”

    一神教飞速崛起，不止是她一个人日子难过。

    鸦后-特莉丝将诺登之弓还给邓肯，好似不经意般道：“既然她们送你了，那便好好收着。”

    “有什么需要去找阿妮娅，湖中仙女没你想的那么简单。”

    “她们是万灵时代的原始之灵。”

    德鲁伊信仰是被罗马希腊文化同化后，这才变得温和了许多，早期的凯尔特神话那可是非常崇尚活人血祭的。

    当年帝国在不列颠岛设置行省，直接镇压诸多的原住民部落，伐山破庙，捣毁圣域，中断祭祀，不知道消灭了多少凯尔特神话的真神伪神。

    阿瓦隆的仙女们。

    她们是那个时代的幸存者，在帝国统治不列颠行省后，她们的形象慢慢地转化为了类似古希腊神话中的宁芙仙女形象。

    而在这之前，她们是凯尔特神话中享受血祭的女神。

    这些事情邓肯不知道，但是听完鸦后-特莉丝的话，他也不由若有所思地点了点头。

    看样子神灵也会被灭亡。

    这也正常，东方神话历代的最高神，也是随着时代不断变化的。

    ………………

 第三十四章 威名远扬！传说度发酵！

    海岸线上。

    克维托一脸激动地踏上了不列颠岛的土地，他朝着邓肯行礼道：“大人，第一批的两百人已经全部抵达。”

    此时他穿着罗马野战军的鳞甲，头戴铁盔，手持大盾，腰间别着重短剑，身后背着标枪，看起来比上一次见面时强壮不少，肚子上都多一圈脂肪，应该是最近吃的好喝的好，训练也跟上了，身体素质恢复到了以前的状态。

    这些第一批征召的私募士兵看着都气色不错，已经没有了最开始面黄肌瘦的样子。

    邓肯点头，拍了拍他的肩膀道：“很好。”

    “跟我来吧。”

    说完，他朝着克里冈的方向走去，在看到了那个萨尔玛提亚骑士后，克维托心里不由咯噔了一下，因为萨尔玛提亚人在帝国军中举足轻重，他们是非常优秀的雇佣军，是军队不可缺少的骑兵部队。

    早期罗马骑兵一直都是短板，吸收萨尔玛提亚人后，骑兵部队这才强大了起来。

    邓肯注视着克里冈，沉声道：“这是私募军团的统领克维托，你接下来负责协助他训练这支部队。”

    听到邓肯的话，克维托不由松了一口气，他还以为自己的位置又被抢了。

    克里冈沉声点头道：“是，大人。”

    他是精锐骑手出身，虽然也擅长步战，但不可能用来统领步兵，只是暂时帮忙训练一下，萨尔玛提亚人最好还是用来组建骑兵部队。

    ——流亡者私募军团（士气高昂）（新的开始）（有训练）（纪律较差）！

    上帝视角下。

    这支重新整编的军团有多个标注，训练大概有三个等级，无训练（乌合之众），有训练，训练有素。纪律性也是三个等级，无纪律、纪律较差、纪律森严。在这之上还有精锐部队，但不视作为常规兵种，对标的是斯巴达重装步兵、罗马禁卫军、帝国鹰旗军团等等。

    一般训练度高的部队，纪律性也不会太差。

    蛮族狂战士除外。

    这支混编的军团有两百多人，还有塞维鲁招募的传统凯尔特武士。

    邓肯身后跟着的魁梧护卫便是高卢迁移过来的凯尔特人。

    ——高卢誓约勇士（二星）！

    这是塞维鲁招募的唯一一个二星单位，名字叫做库林，geis是凯尔特神话中常出现的东西，译作怪忌、禁制或誓约。它在凯尔特神话中占有相当重要的分量，但却又是最隐秘的部分。

    有一把武器叫做‘胜利誓约之剑’，库林就是立下誓约的凯尔特勇士。

    早期帝国征服高卢的时候，就是这些高卢誓约勇士给帝国重装军团造成了不小的损失，他们算是拥有一些特异能力的顶级步战单位。

    邓肯转头看向旁边的克维托，吩咐道：“我记得流亡者里面，还有三十多人是高卢战士出身吧？”

    “把他们交给库林，由他来整编一支突击步兵。”

    流亡者的成分相当复杂。

    不同民族的人混合在一起，统一的身份就是‘破产者’，他们大部分可以整编为帝国私募军团，但是少部分人，有蛮族传承的人，可以混编为特殊部队。

    邓肯一直忙到中午，才将这些人安置在了海边的村落附近。

    下午时分。

    那个名叫吉尔的骑手带着一队人赶来，他们送来了一些辎重物资，这是从丁塔吉尔公爵牙缝里面抠出来的，他也在征召原住民的战士，打算反攻夺回一部分的失地。

    不列颠岛其实不缺粮食，因为人口不多，巅峰时期才两三百万人，现在估计也就一百多万人，帝国废弃行省后迁移走了很多罗马人，再加上撒克逊海盗入侵又杀死了很多人。

    如今的不列颠岛算是地广人稀，加上四面环海，渔业也还可以，不用担心饿死，就是有点缺其他物资，尤其是铁器铠甲等，这个要等阿妮娅的商队。

    吉尔下马快步走来，望向邓肯的表情满是敬畏，低头道：“邓肯大人，公爵已经重新征召了上千人，准备夺回德文地区。”

    “他派我送来了一些物资犒劳军团。”

    别看邓肯只带来了两百多人，在此时的不列颠已经算是一个小军阀了。早期不列颠岛有大大小小十多个王国，其实就是原住民部落的酋长，他们把家底全拉出来估计也就一两千人，而且大部分都是民兵的训练水准。

    丁塔吉尔公爵吃了一场败仗，急需挽回威信，想趁着肯特王国内乱，将失去的土地夺回来一些，康沃尔地区有点穷，跟威尔士一样都是穷乡僻壤的山区地带。

    前面要不是邓肯前面射杀了肯特国王，他估计已经一败涂地了。

    “这么快反攻？”

    邓肯的表情凝重，沉声道：“太急了。那些临时征召的原住民士兵能有多少战斗力？”

    原住民指没有完全罗马化的凯尔特人，伦敦周边的原住民已经罗马化了。

    吉尔低头道：“侦察骑手发现德文的撒克逊驻军正在撤离。”

    “夺回那片土地应该不需要太多战斗。”

    不列颠岛是越往东面，山区森林越多，康沃尔就是一片山区，但是往西就是平原地带多了，帝国早期在不列颠行省修建了铺石路，设置了十多个部落级行政区，三十多个城镇，就是为了方便城市化管理和军队调度。

    一个部落大概就是一个小王国，约等于一个县的地盘。

    在拿下德文郡后，再往伦敦方向推进，便必须面对大规模的军团战，撒克逊蛮族调动军队也会更容易。

    不过平原地带打下来更不好防守。

    整个不列颠岛土地的精华都在伦敦泰晤士河周边，帝国在那里开发了几百年，大型城镇全部都集中在这片区域。甚至在伦敦还有大学，但不是我们认知中的那种大学，而是帝国修建的成人学校，只服务于贵族，方便同化不列颠岛的原住民统治阶层。

    先同化贵族，再由贵族引导同化平民。

    “不会是因为我杀得他们全面撤军了吧？”

    邓肯感觉有一点可能。

    毕竟蛮族的部队也不多，放弃一些偏远地带更容易防守。

    真要让邓肯每天这么杀十几个人，他们的驻军要不了多久就自动士气崩溃了。

    敌人手中的战兵其实也就只有几千人，拉上民兵仆从军估计才一万多。

    丁塔吉尔公爵要收复德文郡就让他去，邓肯暂时不准备行动，他招募的流亡者还没有整编完毕，至少要有四五百人才能打一场正面战争。

    流亡者驻扎的地方是一个叫做蒂拉姆的废弃村庄。

    邓肯让克维托和克里冈协助训练军队，自己则准备再从不列颠人里面招募一些人手，扩编出来三个百人队。

    兵贵精而不再多。

    以他目前的家底也养不起太多人。

    夜幕降临。

    驻军营地外突然响起一阵马蹄声，然后便是克维托快步跑了进来，神色惊喜道：“大人。”

    “外面有人要见你。”

    嗯？

    邓肯起身，高卢护卫紧随其后，营地外有数骑赶来，为首的人皮肤偏蓝，好似用某种染料涂抹过，看着像骇人的图腾纹身。

    ——角地贵族骑手（一星）。

    ——不列颠猎手。

    ——坎蒂辅助步兵。

    坎蒂是角地的意思，主要是指居住于肯特地区周边的不列颠原住民，后来扩散到其他地方，他们是最倒霉的不列颠人分支，因为肯特王国就建立在他们的老家上。

    这队人数量不多，也就是二十七个人，六个骑兵，二十一个步兵，装备简陋，有些人衣衫褴褛，跟野人差不多，只有一半人身上装备了皮甲。

    那为首的贵族骑手穿着锁子甲，双目望向邓肯，似乎惊讶于他的相貌，不由透过火光仔细打量。

    最近关于邓肯的传闻越演越烈，他都快被传颂为传说中的英雄了。

    “你就是射杀了肯特国王的邓肯？”

    那贵族骑手神色略带倨傲，表情似乎有点不相信，因为邓肯体型看起来没有传闻中那么夸张，站在他旁边的库林和克里冈都更像是原住民传说中的勇士。

    简单来说，膀大腰圆，体型魁梧，气势彪悍，看着跟头猛兽一样。

    这样的人比较符合原住民眼中的英雄形象。

    ——威吓（特异能力）！

    火光照耀下，邓肯微微眯眼，双目幽邃如渊，一股逼人的杀气浮现，四周仿佛刮起一阵无形的阴风，让燃起的篝火都摇曳明灭了起来。

    那贵族骑手的战马受惊，他也被邓肯的气势所摄，慌乱地从马背上落下。

    这一刹那，他好似出现幻觉，看到黑暗中人头滚滚，鲜血如河。

    这人再抬头时，表情已经有点慌乱，但还是梗着脖子道：“大人跟传闻中的不太一样。”

    邓肯一听笑了，问道：“传闻中我是什么样子的？”

    那贵族骑手迟疑道：“传闻中大人威武雄壮，宛如巨人，能徒手制服烈马，搏杀虎豹，箭术高深莫测，一顿饭能吃下一头牛。”

    传闻已经这么离谱了吗？

    邓肯笑了笑道：“你们为何而来？”

    那贵族骑手表情犹豫，咬了咬牙道：“我们听闻了大人的传说，打算过来投奔您，共同对抗入侵的撒克逊蛮族。”

    “不过……”

    “传闻过于夸张，我还是想见识一下，要不然没办法让手下心服口服。”

    说到这，他继续道：“我们还有三百多人。”

    “暂时留在河谷那边。”

    原来是一个流亡的小领主，难怪有点傲气，居然想试试邓肯的实力。

    邓肯刚想起身，一旁的库林便站了出来，这个胸前有着刺青图腾的蛮族武士单膝跪地道：“大人，交给我吧。”

    在看到库林站出来后，两侧的凯尔特武士都不由表情失望，重新退了回去。

    克里冈被册封为骑士的消息早就已经传遍了整个营地。

    其他人自然也是蠢蠢欲动，虽然说邓肯目前没有夺回领地，但是一个骑士的头衔也让克里冈跟其他人拉开差距。尤其是克维托，他更是羡慕嫉妒恨，早知道他就一起跟着来不列颠岛了。

    明明是我先来的！

    以库林为首的凯尔特武士虽然人数较少，但也有自己的想法，他们是原住民，更渴望在这片土地上建功立业。

    克里冈现在就等着组建一支骑兵小队，然后带人返回自己的故里，想办法再招募一些跟原住民融合的萨尔玛提亚骑手。他自己也有同乡，有从小一起长大的玩伴，以骑士的名义再招募一些扈从骑手毫无问题。

    衣锦不还乡，如锦衣夜行。

    先以战功立业，再回老家装逼，顺便带点人出来，充实自己的亲卫。

    一套行云流水，还增加了自己的班底。

    营地外。

    邓肯看了他一眼，微微点头。

    库林神色激动，连武器都没有拔出来，直接拿着刀鞘朝着对方招手示意。

    这太羞辱人了！

    那角地贵族骑手怒不可言，直接拔剑提盾，朝着库林魁梧的身影冲了上来。他还是有点实力的，看架势就是从小训练，不过更多是骑术，步战属于中等水平。

    铛！

    哐当！

    单打独斗，二星强者的实力展露无遗，贵族骑手的单手剑被库林用刀鞘架住，然后合身一撞，轻易而举地便把对方掀翻在地，盾牌都来不及举起，整个人已经被摔得人仰马翻，刚刚满脸不甘地抬头，刀鞘已经架在了他脖子上。

    这人下盘不稳，骑马可能实力发挥更强一些。

    “就这水平，也敢挑战邓肯大人？”库林表情略带不屑。

    他是传统的高卢誓约勇士，第一梯队的精锐重装步兵，能跟帝国精锐禁军交手，在公元前敢正面冲击斯巴达重装步兵方阵，而且是极少数有可能杀穿斯巴达方阵的高卢顶级步战兵种。

    说实话，角地贵族骑手在他面前根本不够看，正面骑马冲过来，他都有能力反杀。

    塞维鲁招募的人不多，但整体实力都很强。

    当然，真正的精锐部队还没到，鸦后-特莉丝招募的多神教旧神殿卫士，才是真正的重头戏。

    邓肯上前，主动伸手将满脸羞愤的角地骑手拉了起来。

    他扫了旁边的库林一眼，库林便立刻表情敬畏地退后，再也不复一开始的倨傲不屑，回到了凯尔特武士的队伍中。

    这家伙还挺会演戏。

    邓肯拍了拍这个角地骑手的肩膀道：“你叫什么名字？”

    那角地骑手恭敬道：“塔隆-萨里。”

    邓肯沉吟片刻道：“把河谷的人带过来，重新整编训练，我的船队要不了多久便会从北非运过来更多的粮食武器。”

    起家还是得靠阿妮娅。

    富婆真香。

    塔隆的部队其实只有三分之一拥有战斗力，其他的都是民兵水平，只能混编成辅助军团。邓肯麾下的军队整编后，真正可以视作为正规步兵的只有不到三百人，还有两百多人是辅兵，打不了硬战。

    今天的这一切仿佛是一个信号，等到第三天又来了十多人后，邓肯终于意识到不对劲了。

    “我的名声有这么响亮吗？”

    “怎么一下子来了几百人投奔我？还有威尔士的弓箭手？”

    第三天上午更不得了。

    前几天来的大部分都是失去土地，家园被撒克逊海盗肆虐占领的流民，以流亡的坎蒂人、布里甘特人、文特人等为主，他们是原住民部落，不列颠人的分支，战败后被迫逃亡到山区，一心想要夺回家园。

    而今天当邓肯看到了十多个一星的‘威尔士弓箭手’后，他终于意识到了传说度对自己的巨大影响。

    威尔士地区可没有被蛮族占领，他们纯粹是冲着邓肯的名声来的！

    那可是尤瑟王的地盘。

    为首的威尔士弓箭手队长表情也很茫然，他面对邓肯的询问，老老实实回答道：“我也不知道啊……”

    “德鲁伊祭司说，想要对付侵略我们的撒克逊蛮族，就来这里投奔邓肯大人！”

    “我们就一起结伴过来了。”

    他们主要还是想建功立业，山民的日子都不好过，他们也想依靠战功完成阶层跨越。

    德鲁伊？

    迷雾中的阿瓦隆？！

    邓肯在第一时间就想到了守护阿瓦隆的仙女们，这段时间他也听说过一些关于自己的离谱传闻，很多都跟阿瓦隆存在某种联系。也因为这一点，原住民中还保持着传统信仰的人，纷纷前来投奔他，一下子将军团的规模提升到了将近六百来人。

    邓肯拥有的传说度，似乎不仅仅是作用于维度空间的强化，在现实世界传说度带来的影响力也正在逐步显露出来。

    短短半个月的时间，他的名字便已经传遍了整个不列颠地区。

    ………………

    阿瓦隆在帮我？

    邓肯将这些威尔士弓箭手收编，整编出来一支近百人的远程部队，他们全部都自带干粮，武器、皮甲、箭矢等都自己带来了。

    不列颠猎手算是二三线的弓箭手部队，整编后变成了‘不列颠辅助弓箭手’。

    角地骑士塔隆带来的三百多人，大部分都是农民、牧民和民兵，直接混编成两个百人队，整编后变成了‘不列颠戍海民兵’。

    “后勤有点吃紧了。”

    当克维托拿着账本走来时，邓肯意识到这么多人人吃马嚼，他的家底已经快撑不住了。

    阿妮娅你在哪？

    我好想你！

    别看只有区区六百来人，真养起来也费劲，光是日常吃喝维护训练，一个月大概就要上百枚金币。这还是没有发军饷的情况下，如果是按照帝国标准军团来养部队，这个开支还会增加数倍，一支百人队的帝国野战军，一年大概就需要花费近千枚金币。

    帝国野战军以军费高昂著称，远超于其他势力的军队开支。

    当然这都是正规军，属于主力战兵，帝国辅助军团压根花不了这么多钱。帝国军队大概一个季度发放一次薪水，一队标准野战军的开支在三百五十枚金币左右，平摊下来其实并不多，甚至有点生活紧张，必须依靠战利品和奖赏来维持。

    蛮族部队的军饷只有帝国的二分之一，但是有掠夺的战利品土地分配。

    邓肯招募的部队暂时不用发军饷，可是日常嚼用是少不了的，五六百个大汉每天吃饭都是一笔不菲的开销。以邓肯的作风，也不可能让他们每天吃糠咽菜，至少一天一顿的肉食（鱼肉）就算掏空家底也得顶上。

    因为吃饭人多，甚至吸引来了附近的不列颠居民，在营地外形成了一个小集市，渔民们也将渔获送来换些家用钱。

    邓肯还要给他们准备武器装备，杂七杂八花下来，钱袋子已经快被榨干了，可很多人还是没有护甲，只能使用简陋盾牌。

    阿妮娅留下的一袋子黄金，就这样慢慢花得干干净净。

    “不能再等了！”

    “直接实战练兵。”

    当邓肯意识到自己的钱袋子已经快空了后，便毫不犹豫地决定主动出击。

    侦察骑兵打探情报！

    克里冈和塔隆各带着一队侦察骑兵出动，加起来大概有十二人，邓肯麾下就这么多骑兵，战马估计还得靠抢人发家，买马他是真的买不起了。

    那些原住民酋长领主都有自己的护卫骑手，而邓肯的身边就只有一队步战的凯尔特武士，家底跟他们比还是差了许多。

    丁塔吉尔公爵已经夺回了德文郡大部分的土地，就连埃克塞特也打下来了。

    如今他的部队正在多赛特附近跟敌人僵持。

    用通俗一点的语言形容，丁塔吉尔公爵一路高歌猛进，已经夺回了一个县的地盘，正在隔壁县跟撒克逊海盗彼此试探，都想找机会把敌人一锅端了。

    一天很快过去。

    就在邓肯准备有所行动时。

    “船队！”

    “有船队过来了！”

    海岸方向传来一阵欢呼，邓肯也瞬间起身，朝着海口的方向赶去。

    阿妮娅的船队！

    亲爱的女巫阿妮娅终于回来了。

    这附近没有像样的港口，停靠还稍微费了一点时间，阿妮娅的船队一共有六艘货船，三艘小船，吃水都不是很深，主要是跑地中海贸易。不列颠周边的海岸线还在撒克逊海盗控制下，他们过来稍微有点危险，但好在没有遇到什么麻烦。

    阿妮娅站在甲板上，一袭罗马贵族的华贵宫廷长裙，看起来像个骄傲的孔雀！

    这些年教会的影响力越来越大，罗马传统的服饰也有变化，阿妮娅这是把帝国早期的贵妇服装都穿出来了，有点像是斯巴达克斯里面的那种贵族长裙，稍微有一点点露，显得美艳动人风姿绰约。

    教会被立为国教后，帝国服饰发生变化，竞技场关闭，奥运会也被停止，风气逐渐变得保守化。

    众人用小船将货船上的东西运下来，有盾牌、标枪、重短剑等军械，也有粮食、布匹、风干肉等辎重，那些货船都装得满满的。

    阿妮娅踏上海岸线，高傲地扬起头，看着邓肯妩媚一笑道：“我把北非的家业全部低价出售了。”

    “以后我只能靠你了。”

    “这是第一批运来的物资，罗马那边的庄园土地出手估计还得等一段时间。”

    真倾尽家业。

    阿妮娅虽然一身的贵族老毛病，但做事又有远超其他男人的魄力。

    这批运来的物资让邓肯解了燃眉之急，唯一有点遗憾的就是没有什么铠甲，哪怕是阿妮娅也没办法弄到帝国野战军的制式铠甲护具。

    不过其中一艘船上有皮甲，勉强也能武装不少人。

    邓肯没有说话，只是握紧了阿妮娅的手掌，五指交错，然后将她的手高高举起，朝着身边的其他人示意，很快一阵阵的欢呼声便响起。

    在众人的欢呼下，阿妮娅美艳的脸蛋微微激动泛红，似乎极为享受这种万众瞩目的感觉。

    “我还给你带来了一些人。”

    在返回营地的时候，阿妮娅凑到邓肯的耳旁，轻声道：“他们是以前帝国的随军商人。”

    “不需要的战利品可以脱手给他们。”

    ——随军商人。

    ——帝国雇佣护卫。

    邓肯早就已经看到了，因为他们的护卫是帝国私募兵团的打扮，还有人拿着手弩。

    帝国是靠战争起家的。

    早在公元前，帝国的军团出征后面就会跟着大量的随军商人，他们可以把战利品折价收购，还能从其他的地方运来军团需要的物资，某种程度上替代了不少民夫的职责。

    当然，这一切都是为了利润。

    随军商人都是暴利的行当，也算脑袋别在裤腰带上赚钱，他们收购的战利品运到其他地方都有一倍以上的利润，而这些折算现金的战利品通常由整个军团按照战功分配。

    每个人都是既得利者，只要军团将领不贪污，战利品分配下来，一场胜仗军团士兵都能腰包鼓鼓的。

    罗马对外战争经常能获得巨大的利益，对迦太基战争收获巨额战争赔款，完成了地中海制霸，对马其顿战争，光是战争赔款就高达1.2亿，此后每年还有巨额的贡金，差不多相当于是当时全国三年的税收。

    从公元前开始一直到现在，随军商人就是这样慢慢发展起来的，他们甚至还帮忙处理蛮族匈人劫掠帝国后的战利品。

    只要有钱赚，他们什么都敢干！

    营地内。

    随着阿妮娅归来，她带来的商会伙计立刻接管了军队的后勤工作，不列颠人里面会识字算术的不多，但是罗马人普遍接受过较高的教育。阿妮娅的商会能维持北非迦太基和埃及亚历山大的贸易航线，管理区区五六百人的后勤毫无问题。

    在离开营帐前，阿妮娅的小拇指突然在邓肯的掌心勾了勾，美艳的脸庞上露出一丝讨要奖赏的微妙小表情。

    这段时间奔波劳累风吹日晒，阿妮娅这是饿坏了。

    鸦后-特莉丝视而不见，只是望着阿妮娅扭着满月般的腰臀款款离去，眼神幽幽不知道在想什么。

    她跟梅林的会面并不是那么顺利。

    或者更直白一点，梅林属于中间派，偏向教会，不愿意沾这些麻烦事，也没有义务帮她一把。

    邓肯看鸦后-特莉丝回来后提都没提梅林，就知道此行不是那么顺利，梅林帮或者不帮，他都无所谓，因为对方本就不在邓肯的计划中。

    这样的乱世只能靠自己！

    ………………

 第三十五章 诸神之力！一骑当先！

    好消息，塞维鲁回来了。

    邓肯的身边又多了一个可用之人，他似乎刚刚才得知了一些关于邓肯的传闻，忍不住询问道：“你去过阿瓦隆了？”

    邓肯挥手示意左右退下，独留下鸦后-特莉丝，沉声点头道：“嗯。”

    塞维鲁欲言又止，最终缓缓道：“我会想办法联系不列颠的德鲁伊教团，他们应该会愿意提供支持。”

    事实上，不列颠的德鲁伊教团已经在暗中出手了。

    邓肯沉吟片刻道：“可以。”

    “你的身份正好用来跟他们打交道，看看能不能再招募一点高卢誓约勇士。”

    库林的战斗力真的强。

    他手持剑盾披甲后，一个人能同时对付五六个普通士兵，这样的高手再来一点，邓肯都可以组建一支陷阵营小队了。

    塞维鲁点头道：“我明天就出发。”

    不过在离开前，他望向眼前的邓肯，迟疑片刻，缓缓道：“你知道德鲁伊祭石吗？”

    德鲁伊祭石？

    邓肯神色疑惑，一副洗耳恭听的模样。

    塞维鲁看了一眼鸦后-特莉丝，似乎是在观察她的态度，见特莉丝没有任何表示后，他才鼓起勇气道：“那是凯尔特诸神的古老信仰。”

    “高卢部落的祭祀圣地。”

    “这些圣域拥有非常奇特的能力，可以让训练的士兵得到诸神之力的加持。”

    诸神的加持？

    邓肯表情惊讶，转头望向了一旁的鸦后-特莉丝，只见她微微点头，表示塞维鲁说的是真的。

    塞维鲁继续道：“这些侍奉诸神的圣域需要祭司才能维持力量。”

    “它们最重要的作用之一就是训练军队。”

    “不同神灵拥有不同的神职圣域，祂们有些善于锻造更好的武器甲胄，有些能赐予勇气让战士们斗志高昂，但更多都是训练磨砺战士们的战斗技艺。”

    国之大事，在祀与戎。

    凯尔特传统的信仰祭祀虽然已经被罗马帝国给覆灭了，但是在不列颠岛还有阿瓦隆的存在，只要修建德鲁伊的祭石，照样可以发挥一定的作用。

    鸦后-特莉丝才是这方面的权威人士。

    因为狄安娜和阿尔忒弥斯的神殿，是可以训练优秀弓箭手的，对应的就是【狩猎】神职，侍奉这些女神的祭司们可以获得神职圣域的超自然力量加持。

    在教会成为帝国的国教之前，罗马帝国的神殿都有额外的诸神权柄加持，往往是其核心神职对现实世界的影响演化。

    这就进一步使得早期的罗马人非常好战！

    公元前的时代，高卢人的战神提塔提斯被消灭吞噬，狩猎女神阿布娜巴被消灭吞噬，那些执掌对应神职的酒神、锻造之神、赛马之神等等，全部都被罗马诸神所消化，甚至连个面相都没有留下来。

    古罗马诸神只对古希腊诸神进行融合，算是文明时代的承续，对其他的蛮族神多是赶尽杀绝！

    这些有的没的凯尔特分支-高卢神灵差不多都已经全部死完了。估计也就万神殿里面还有一个牌位，但早就已经斩断了祭祀。

    同时期，东方的情况也差不多。

    汉朝时期，天师张道陵入巴蜀，会八部鬼帅，大战众鬼神，制伏外道邪魔，立五斗米教（道教前身）。

    此为伐山破庙，扫灭血食鬼神之事。

    此战，张道陵差不多将巴蜀的土著‘巫教’信仰斩灭了！

    凯尔特分支，高卢诸神的存在，就等于帝国眼中的原始‘巫教’。

    文明同化，灭旧信仰，传播古罗马诸神。

    高卢分支，温和派的德鲁伊，都是罗马帝国暴揍了一遍后，才慢慢转化出来的文明分支。

    阿瓦隆也是温和派转化出来的新信仰，诞生时间并不久，才几百年，所以守护仙女才会那么像古希腊的宁芙仙女。

    残暴的那支信仰在爱尔兰地区，此时被认为是嗜血蛮族。

    时代发展，文明教化，灭原始巫教。

    华夏方伯时代，也是经常血祭活人的，小学课本上的西门豹治邺，便是巫教时代。

    道教灭原始巫教时，早期传教的道士们可是直接摇人，呼太上老君急急如律令，亲自上场提剑砍人的，巫觋也杀，鬼神也杀，跟现在的道士完全不是一个画风。

    太平道张角之后，道教才老实了许多，至少不怎么造反了。

    “如果说凯尔特诸神的圣域都有超自然力量加持？”

    “那么古罗马古希腊诸神呢？”

    邓肯一想到这，便不由望向了鸦后-特莉丝，向她寻求答案，没有人比这位帝国多神教的大祭司长更清楚诸神的神职权柄了。

    营帐内。

    鸦后-特莉丝幽幽叹息。

    她凝视着眼前的邓肯，轻声道：“塞维鲁说得确实没错。”

    “但借助诸神的力量，必定会引来教会的敌意。”

    “我不希望你卷入信仰的纷争。”

    要借用诸神的力量，就必须插旗立庙，重新建造神灵的圣域领域。

    阿瓦隆还没有彻底消亡。

    邓肯立个德鲁伊祭石，教会未必会太在意，也不一定会管，毕竟是垂死挣扎的小派系，但是他如果修建一座供奉狄安娜的神庙，那么教会就会以为古罗马诸神复辟了。

    这两个意义完全不同，狄安娜的信仰更加树大招风。

    鸦后-特莉丝只想要自保，并不想让邓肯冒险，把古罗马诸神又召回来，这其中的风险太大了。

    不知道何时，在她的心中，邓肯的安全已经高于了狄安娜的信仰存续。

    维度空间。

    邓肯突然进入了上帝视角，紧接着投影画面中的一切发生变化，似乎是维度空间捕获了一些现实世界的超自然法则。

    一排字符浮现在了投影画面中。

    ——“开启信仰阵营派系。”

    ——“阿瓦隆信仰（凯尔特神系分支）！”

    投影画面中，一个独特的信仰标记浮现。

    ——“阿瓦隆祭石（初级圣域）：凯尔特神话中的阿瓦隆是彼世之地，古老德鲁伊信仰拥有灵魂不灭和轮回转世的传说，这座供奉阿瓦隆圣域的祭石可以强化战士们的斗志，让他们不再那么畏惧死亡。

    彼世之地，亦是灵魂轮回转世的国度。

    战死信徒的灵魂将进入迷雾中的阿瓦隆，就像日耳曼勇士战死后进入北欧神系的英灵殿。

    这座神庙圣域可以让受到影响的凯尔特战士永久性士气+1，他们将更勇于面对死亡。”

    【圣域的加持效果随着神庙、祭祀和信仰强化。】

    有意思。

    难怪日耳曼蛮族那么悍不畏死！

    如果是这样的话，日耳曼蛮族的维京圣域，供奉北欧神系主神-奥丁的圣域，是不是也是永久性士气增加？

    毕竟北欧神话里，战士得战死才算完整，日耳曼蛮族极少正常老死的。

    甚至因为这一条战死的规定，诺曼底公国诞生后，直接全族改信基督教，开始了维京人的基督教化，算是把北欧神系的老家都给掏了。

    “就只开启了一个吗？”

    邓肯在信仰页面里，就只看到了凯尔特神话-阿瓦隆信仰，北欧神系的信仰并没有开启，古罗马和古希腊信仰也已经消亡，至于教会的信仰，可能是因为没啥关系，自然也没有触发。

    “这个世界神系信仰的力量可以提供一定的加持，但却并非是决定性因素。”

    邓肯很快意识到这一点。

    他修建一座阿瓦隆的祭石圣域，加的那点士气，还不一定比得过他亲自上阵激励军队的效果，只能说是聊胜于无吧。

    鸦后-特莉丝明显不希望他为了一点圣域加持的诸神之力招惹强大的教会。

    神灵又不能亲自降临。

    这一点点圣域信仰的加持，还比不过更好的武器装备，更严格的军队训练，更优秀的将领统帅，属于是收益不是很大，但是风险极大的买卖。

    要是信仰加持真有那么强大，太平道张角的黄巾军就不会失败了。

    黄巾力士就可以视作为神庙圣域的特殊兵种，在不列颠岛也有，凯尔特圣域的高卢誓约勇士，德鲁伊教团，高卢图腾战士等等。

    他们的战斗力虽然很强，但是数量不多，无法决定大战役的胜负。

    “法兰人好像就在隐修会支持下训练了一批法兰克圣骑士。”

    邓肯立刻便明白了鸦后-特莉丝的意思。

    女巫在为他将来考虑。

    他微微点头道：“放心。”

    “我会小心的。”

    邓肯暂时不准备选择信仰阵营，他要得是在不列颠岛站稳脚跟，不是过早卷入信仰纷争，阿瓦隆信仰可以用一用，立为国教是不可能的。

    他现在算是明白了。

    只要自己现实混得好，什么神灵，什么神系阵营，照样得看自己的脸色行事！

    阿瓦隆的仙女们，明显是在抱他的大腿，借助他的传说度，来维持已经快要覆灭的信仰根基，以此对抗日耳曼蛮族入侵带来的北欧神系信仰。

    这也就意味着邓肯只要自己足够强，北欧神系也得在现实世界向他低头！

    ………………

    夜幕降临。

    阿妮娅是真的馋坏了。

    虽然已经刻意避开了影响其他人，但是邓肯最后也不得不捂住了这个美艳女巫的嘴巴。

    反正他是站起来蹬。

    好在中古纪元比较开放，教会统一信仰后才逐渐保守，这会儿的人都有点罗马遗风，对这些事情还是比较容忍的。要知道日耳曼蛮族好酒，喝醉了就是打架斗殴，然后一群人醉醺醺的鬼混，根本不在乎勇士大厅里面还有其他人，甚至还有人鼓掌叫好称赞猛士。

    邓肯若是有机会去日耳曼蛮族的酒馆，就能听到吟游诗人和战士们唱得歌谣，那歌词才叫一个精彩。

    夜色渐深。

    鸦后-特莉丝放飞了手中的信使，她转头看了一眼邓肯的营帐，轻轻叹息，脸色绯红地握紧了手中的狄安娜祭石。

    她在召唤其他的女巫集会成员。

    根据地有了，是时候把流亡的女巫们召集起来了。

    鸦后-特莉丝并不是那么信得过阿妮娅，因为阿妮娅小心思特别多，但是阿瓦隆的仙女们突然抱上了邓肯的大腿，这无疑是让她心中十分警觉。

    因为相比有点小心思的阿妮娅，肯定是阿瓦隆的仙女们更危险，两害相权取其轻，先让阿妮娅饱饱地吃一顿，免得邓肯又被那些湖中宁芙所迷惑。

    她倒是不怕邓肯被骗色，就是怕阿瓦隆的仙女们想利用邓肯达成一些不可告人的目的。

    特莉丝都没想过把邓肯推出来跟教会对抗，别让那些狡诈的湖中仙女蛊惑欺骗了邓肯，让邓肯不知不觉成为了阿瓦隆的世俗守护者，跟教会的隐修会势力对上了。

    诺登之弓在他手中，明眼人一看就知道邓肯跟阿瓦隆有关系。

    这是阳谋。

    阿瓦隆在借助邓肯的传说恢复一丝元气。

    营帐内战鼓擂。

    十九岁的少年郎，还如此勇猛无双，火气太大了。

    鸦后-特莉丝身上有守贞誓约，很多事情不能去做，不是说完全不能做，而是说做完了她就没办法调动狄安娜的力量了。

    因为那几位处女神，都必须是守贞的祭司才能调动一丝神力。

    如今一切才刚刚起步。

    不管是为了邓肯，还是为了自己，鸦后-特莉丝都必须守住底线，关键时刻还得靠那几位女神的力量翻盘。在神话末期的时代，古罗马古希腊神系阵营就那几位处女神还拥有一点残余的信仰力量。

    鸦后-特莉丝如果破掉了守贞誓约，就失去了正面对抗那些‘以圣为名’存在的实力。

    那几位处女神是受到神职认证的，她们庇护还未嫁人的少女。

    不过也不是完全没有别的办法。

    第二天。

    在邓肯率领军队出发后，鸦后-特莉丝便找到了一脸慵懒满足的阿妮娅，毫不客气地用鞭子轻抽了一下她的腰臀。

    “特莉丝？！……”

    阿妮娅娇媚的脸蛋上依旧有昨夜残留的红晕，她刚想起身发火，一看到鸦后-特莉丝似笑非笑的表情，立刻便蔫了许多。

    不是！

    我才刚刚立了大功，你还抽我，那我这功劳不是白立了吗？

    阿妮娅想到这顿时气势飙涨，刚想爬起来造反，跟特莉丝正面硬钢，但却没想到鸦后微微眯眼，手指轻轻拂过，她整个人便僵硬在了原地，直接半边身子都麻了。

    根本就打不过！

    鸦后-特莉丝随手一个戏法，就能将她这娇柔的罗马贵妇人定在原地。

    嘤嘤嘤！

    阿妮娅一副泫然欲泣的模样，可怜兮兮地低头道：“特莉丝大人，我错了。”

    好汉不吃眼前亏。

    况且她昨天才饱饱地吃了一顿，而鸦后-特莉丝还饿着，饿了很多年，心里面肯定有股气，说不定就拿自己撒气了。阿妮娅对鸦后的底细更清楚，对方的身上可是传说有一丝喀耳刻的血脉。

    鸦后-特莉丝慢悠悠地坐下，上下打量着满身红晕的阿妮娅，淡淡道：“把衣服穿好。”

    “昨天那件宫廷长裙不要在外面穿了。”

    “成何体统！”

    古罗马神系里面，那几位处女神的教派都比较保守，而维纳斯或者说阿芙洛狄忒的教派，则比较开放，信徒穿着都比较现代化，有时候穿着比没穿更加诱惑人。

    早期阿芙洛狄忒的圣域举行祭祀，那女性服饰现代人看了都会脸红，着重体现女性在体态方面的妖娆之美。

    阿妮娅闻言，委委屈屈道：“是。特莉丝大人。”

    她是一个张扬的人，喜欢权力，喜欢万众瞩目，喜欢发散自己的魅力。

    现在鸦后-特莉丝给她堵死了一条路。

    微风拂过。

    鸦后-特莉丝微微抬手，阿妮娅发麻的身体恢复正常，对方不但拥有狄安娜的力量，还拥有特里维亚（赫卡忒），阿尔忒弥斯等神灵的一部分力量。

    她根本就打不过！

    气人！

    营帐的大门自动关闭，鸦后-特莉丝的目光幽幽，俯视着眼前的阿妮娅，表情迟疑，略微有些尴尬，但还是轻声道：“跟我说说阿芙洛狄忒密教取悦爱人的手段。”

    嗯？

    要素觉察。

    阿妮娅也是聪明之人，立刻便瞪大了眼睛望着特莉丝，神色震惊，结结巴巴道：“你是想……绕过守贞誓约？……”

    鸦后-特莉丝脸色绯红，再也没有了一开始的高高在上。

    她注意到阿妮娅在上下打量自己，视线还很直白地停留往返于峰峦起伏之间，顿时便冷哼一声，狭长的凤眼微微眯起，吓得阿妮娅不由浑身哆嗦了一下。

    阿妮娅心中惊讶之余，立刻便起了坏心思。

    让你欺负我！

    阿妮娅尽量让自己的表情严肃起来，不被对方觉察到，可是心里面已经乐开了花。

    这下你可落我手里面了。

    阿妮娅微微侧头，嘴角忍不住抽了抽，强行将翘起的嘴角掩盖回去，再回首时，已经是一副极为真诚的模样。

    这一局必须扳回来！

    与此同时。

    邓肯已经率领军队赶往多赛特地区，因为今天早上他接到了一个有点不妙的军情。

    吉尔带人连夜赶来，慌慌张张禀报道：“邓肯大人！”

    “不好了。”

    “丁塔吉尔公爵昨日率军与撒克逊海盗交战，公爵大人带领近卫骑士绕后冲击敌阵，被撒克逊弓箭手连续射中数箭！”

    “幸好近卫骑士拼死掩护才安全返回，但是他已经受伤不轻卧床不起。”

    什么鬼？

    前两天才好好的，还夺回了一块地盘，怎么今天就被人射成重伤了？

    邓肯连忙起身询问道：“丁塔吉尔公爵没事吧？”

    可别突然死了，至少撑到我起家啊！

    吉尔表情复杂道：“受伤不轻。”

    “但好在不会危及性命。”

    那就好。

    邓肯不由松了一口气。

    不是。

    你几斤几两自己心里不清楚吗？

    邓肯这么强，都不敢直接冲阵，丁塔吉尔公爵也就是一星白板的实力，他没事学什么猛将率军冲阵啊！

    他一番询问，事情经过很快明了。

    不得不说丁塔吉尔公爵进步还是很大的，他这一战居然把握住机会，先是正面击溃了一支撒克逊海盗骑手，然后才趁着战局僵持绕到侧后方冲击撒克逊海盗的右翼。

    从战术上来说，他的决策是没有任何问题的。

    丁塔吉尔公爵比以前敢打敢拼了。

    可问题是骑兵冲阵就好像是一根炽热的铁棒，上面浇着开塞露，热气腾腾，必须一口气把敌人凿穿，最好是从侧后方突进去，形成两面夹击之势，让敌人首尾不能相顾，这样就很容易引起混乱，接着便会导致敌人士气崩溃。

    但问题是丁塔吉尔公爵捅进去了，却没有捅穿，更糟糕的是，他冲进去了，冲不出来了。

    骑兵冲阵。

    前排必须是猛人开道，丁塔吉尔公爵的尖刀就不够锋利，他率领的骑兵凿进去了，但没凿穿，直接被困在了乱军丛中。

    然后，他就被撒克逊精锐森林猎手给盯上了。

    丁塔吉尔公爵身中六箭，盾牌上还插着好几只箭，要不是他身上的铠甲质量过硬，标准的贵族重装鳞甲，有护颈护肩护腰，恐怕他早就已经当场暴毙了。

    最终他被近卫骑士拼死救了出来，但是回去后便卧床不起了。

    人死不了。

    可是屁股中了一箭，大腿一箭，前胸后背三箭，还有一支箭射在他脑袋的铁盔上，差点就把他当场带走了。

    丁塔吉尔公爵一下伤成这样，已经没办法继续指挥军队了。

    康沃尔郡就是一个县城大的地盘，丁塔吉尔公爵没有儿子，只有三个女儿，麾下也没有能独当一面的将领统帅。所以他第一时间就想到了向邓肯求救，把自己的扈从骑手吉尔也派了过来，如今局势只能指望邓肯出手稳住局面了。

    邓肯现在不去都不行了。

    要是丁塔吉尔公爵再大败一场，他恐怕就得直面撒克逊蛮族的大军。

    这一战，其实丁塔吉尔公爵原本能打个平手，就是他有点高估了自己的武力。

    至少得二星的强者才能率领骑兵强行冲阵。不管是哪个时代，骑兵出击的时候都是由一员猛将率领的，要不然尖刀突刺时打不出震慑敌人的战果。

    一阵奔腾的马蹄声。

    邓肯骑马率众赶路，身后是克里冈和库林等人，一共是十六骑兵，其他的步兵由塞维鲁和克维托率领，大概需要一天多的时间才能赶过来。这个时代步兵行军速度很慢，加上匆忙出发，后勤辎重都得找车队，征召民夫运过来。

    冷兵器时代，粮草极为重要。

    人饿一天就废了大半。

    这十六骑大部分都是精锐，克里冈在装备了鱼鳞甲后，已经变成了一星银灰色的作战单位。

    在路上，吉尔也将敌人的情况说了一个大概。

    丁塔吉尔公爵交手的人不是肯特国王的弟弟霍萨，要是碰到霍萨他也不会主动出击了。对方是日耳曼蛮族的将领之一，处女占有者-恩费斯，他被誉为斗士中的斗士，是一个以悍勇著称的蛮族统帅，同时也因为喜欢屠城，占有处女，在整个不列颠岛颇有名声。他最著名的事情之一，就是在征服不列颠某个原住民部落时，指名索要十个处女。

    这家伙麾下有一支精锐的酋长卫队，早年是以撒克逊海盗起家，在海战掠夺方面也有所表现。

    驾！

    邓肯率领十六骑直奔埃克塞特，这算是德文郡最大的一个城镇，拥有一道比较牢固的木墙，类似于骑砍卡拉迪亚的北方城镇，一堆木头拼成高墙，倒也不用担心放火。

    这么一看，撒克逊蛮族前段时间撤退未必是因为他的个人武力，有可能也是打算诱敌深入，用佯败战术把丁塔吉尔公爵钓出来。

    上帝视角下。

    邓肯已经看到了战场上的情况。

    在埃克塞特东面城门下，一队撒克逊枪兵正在推着冲车撞门，这里的城防远不如康沃尔的城堡要塞，那木质的大门已经摇摇欲坠了。

    ——不列颠军团（士气动摇）（伤亡惨重）（统帅重伤）。

    ——不列颠戍海民兵（士气动摇）（统帅重伤）（指挥混乱）。

    ——坎蒂辅助军团（士气动摇）（毫无指挥）。

    ——不列颠民兵（士气低落）（指挥混乱）。

    战略地图上。

    丁塔吉尔公爵的部队虽然伤亡不大，但是士气已经动摇，这样下去如果城门被攻破了，他们溃逃也只不过是时间问题。丁塔吉尔公爵的军队野战小输了一场，如今只能背靠埃克塞特城镇防守，幸好还有一座城镇可以守，要不然根本坚持不到邓肯赶来。

    冷兵器时代的战斗，士气非常重要，因为主力战兵死完后，其他的部队伤亡一两成就会大面积溃逃。

    中古纪元只有主力战兵可以承受比较高的伤亡比例。

    这士气再不挽救一下，很快就得输了。

    邓肯俯瞰整个战场。

    他勒马停驻，转头看了一眼身后的库林和克里冈等人，沉声道：“敢不敢跟我冲一波？！”

    克里冈瞬间热血上头，大吼道：“大人去哪，我就去哪！”

    库林沉默不语，只是拔出了长刀。

    这些人都渴望建功立业，尤其是在追随了一个勇猛的统帅后。

    能打。

    邓肯的这十六骑过半都是一星实力，以原住民的贵族骑手居多，装备铠甲也远超于步兵，甚至就连战马都有简单的防护。

    “随我来！”

    他一骑当先，冲下山坡！

    ………………

 第三十六章 力挽狂澜！杀穿敌阵！

    一片尘土飞扬。

    这支骑兵缓慢加速，然后在进入战场后策马狂奔，邓肯拔出守誓者，将挂在马背上的小盾举起，就这样带着一队骑兵，从敌人的左侧后方绕路突进，直接杀向了前方数百人规模的撒克逊猎手。

    “是邓肯大人！”

    “援军赶到了！”

    埃克塞特的木墙上传来一阵欢呼，原本动摇的士气暂时稳住，仅仅是一个人的出现，便让那些士气低落的士兵拥有了继续战斗下去的勇气。

    “接应邓肯大人！”

    一个传统的凯尔特武士大吼道：“不列颠军团跟我来！”

    这一声怒吼，居然真的让四周的不列颠军团重新开始集结。

    杀！

    这时邓肯已经单刀直入，十六骑简单列阵，以楔形阵直接冲向猝不及防的撒克逊弓箭手，一直到他们冲到面前，那些撒克逊海盗才反应过来，敌方将领赶紧率领一支酋长卫队赶来支援。

    但是已经有点晚了。

    噗嗤！

    鲜血喷涌。

    一颗头颅飞起！

    守誓者划过一道冰冷的寒光。

    邓肯只是随手一挥，守誓者长剑便好似切豆腐般斩下了一个撒克逊精锐森林猎手的头颅，喷涌而出的鲜血淋了四周的敌人满头满脸。弓箭手部队的装备比较简陋，许多人连皮甲都没有，随身武器也只有一柄短剑。

    挥砍！

    劈刺！

    最简单的招式，每一击都是斩落的残肢断臂，邓肯一马当先，单人破阵而出，紧随其后的十六骑将战果逐渐扩大，库林一刀斩杀了一个疑似小队长的撒克逊猎手，克里冈骑枪冲刺，直接贯穿了敌人的身体，然后瞬间拔刀左右挥砍。

    这十六骑刹那间杀穿了整队撒克逊猎手，一时间人头滚滚，满地的尸体，让这支弓箭手部队陷入了混乱中。

    骑兵第一波冲锋，挨到就死。

    ——撒克逊森林猎手（士气动摇）（遭遇强敌）（惊骇）（伤亡惨重）！

    邓肯一路连续斩杀五六人，出入宛若无人之境。

    后面的十六骑，库林连杀三人，克里冈砍杀两人，其他人各有斩获，加起来居然一口气阵斩了二十多人，让这支撒克逊猎手士气崩溃，已经有人开始溃逃了。

    骑兵冲到了弓箭手面前，那是真的一场虐杀！

    都不用等邓肯率众回头冲杀，那些撒克逊猎手便已经夺路而逃，他一人连续冲破三道防线，将三百多人的撒克逊猎手搅成一团乱麻，撵得他们满山坡跑，混乱逐渐朝着战场蔓延，让前方的部队也频频回首。

    一直到彻底凿穿敌人的阵型，邓肯身后的十六骑已经只剩下了十三骑。

    库林左臂中箭，眉头都不皱一下，直接折断了箭矢，他身穿鳞甲，这点伤不碍事。

    克里冈的萨尔玛提亚骑手跟得最紧，反而没受什么伤，就是已经全部舍弃了骑枪，拔出了腰间的战刀长剑。

    一波强冲折了三个骑手。

    邓肯的心在微微滴血，但头也不回，带领其他人从侧面西门绕进，因为他这一番冲杀，不列颠军团也得以喘息，士气已经恢复不少，沦陷的城门附近也被夺回，甚至有人想要组织反攻接应一行人等。

    一将功成万骨枯。

    邓肯没看落马的三人，直接单骑断后，拿出了诺登之弓，搭箭上弓，箭矢呼啸，远处一个逼近的重装酋长护卫瞬间落马。

    箭矢穿透胸膛，几乎破甲而出！

    这一幕惊呆了敌人。

    诺登之弓威力远超之前的北地战弓，具体有多少磅，邓肯也不是很清楚，但估计能有三百磅左右，因为他开全弓消耗的体力条都明显增加了一小节。

    这一次邓肯有所准备，提前带上了一袋破甲箭。

    ——安息回马箭！

    就在敌人犹豫该不该继续追击时，邓肯已经再度搭箭上弓，弓如满月，箭矢破空，直接射穿了一个精锐酋长护卫的头颅，箭矢从侧脸穿透颅骨，破甲箭簇几乎穿过了头盔。

    敌人一阵慌乱，再也没有了追击的勇气！

    邓肯策马上前数十步，箭矢四十五度角抛射，远距离瞄准了敌人的将领方向。

    他也不敢靠得太近，因为敌人还有数百步弓手。

    嗡！

    弓弦震颤。

    这一箭直接将那蛮族将领的战马射死，惊得左右酋长护卫拼命护送他往后方撤退。

    埃克塞特的攻防战戛然而止！

    在不列颠军团的欢呼声中，撒克逊海盗的主力部队开始后撤，似乎是已经意识到暂时拿不下这座城镇了。

    因为敌人的酋长卫队已经撤了。

    蛮族将领一往后撤，前面围攻的军队便开始士气动摇，很快也跟着退了下来。

    邓肯单人一骑。

    在战场上游走一圈，直接大摇大摆地从撒克逊海盗围攻的正门方向进入了埃克塞特。

    无人敢阻，无人敢拦！

    明明只有一人，带十六骑冲杀，却吓退了将近两千余人的撒克逊海盗。

    要是邓肯身边的骑兵再精锐一点，人数再多一点，他都敢试试万军丛中取敌将首级。

    埃克塞特。

    一阵阵惊天动地的欢呼声响起。

    邓肯在进入城镇后，第一件事就是把丁塔吉尔公爵扒下来的领主铠甲换上，然后召集公爵的近卫骑士，组建了一支三十多人规模的精锐骑兵。

    因为在上帝视角下，他已经看到了另一支撒克逊大军正在赶来途中。

    ——霍萨【首领】【酋长】【奥丁瞩目】【传说】（二星金色）！

    ………………

    霍萨现在很愤怒。

    他出身日耳曼分支之一，朱特人，大概就是丹麦周边地区。

    朱特人是最早迁徙入侵不列颠岛的日耳曼蛮族，后来撒克逊人和盎格鲁人加入，这才形成了占据不列颠岛南部的一股势力。

    本来他应该很轻松就能继承兄长亨格斯的王位，可是在盎格鲁撒克逊人的插手下，霍萨不得不跟自己的侄子划地而治，这群搅屎棍摆明了是想要分裂朱特人，但却让霍萨没有任何办法，只能气得牙痒痒。

    历史上，在朱特人衰落后，撒克逊人主导了一场种族清洗，朱特人也是受害者之一。

    “彻底消灭丁塔吉尔公爵，携大胜之威，逼迫他们低头！”

    霍萨并不想内战。

    如今的不列颠岛，凯尔特人还占据人口优势，真要是打一场蛮族内战的话，他和兄长多年的心血就彻底毁了。撒克逊人正在有计划的在不列颠岛进行第一步的种族清洗，简单来说就是让不列颠的女人怀上他们的子嗣后代，慢慢的原住民就彻底成为历史了。

    具体操作过程，可以参考美国消灭印第安土著。

    在这数十年的入侵里面，其他的地方也许还有不少不列颠原住民，但是在肯特郡周边，差不多已经彻底完成清洗同化了。

    “恩费斯败了？”

    正在酋长护卫簇拥下赶路的霍萨脸色一变，表情透着愤怒道：“废物！”

    “他不是向我保证可以拿下埃克塞特吗？”

    恩费斯是撒克逊海盗起家，早期入侵不列颠岛的蛮族，都是四处掠夺的海盗，在有人有钱有地盘后，他们逐渐演变成了不列颠的贵族军阀。

    另外，丁塔吉尔公爵许诺给邓肯的封地南安普敦，就是恩费斯的领地。

    他还同时控制着怀特岛。

    一旁有蛮族将领嬉笑讥讽道：“恩费斯怕不是在处女的身上浪费了太多的精力。”

    “已经没有力气拿起武器战斗了？”

    那蛮族信使气得满脸涨红，咬牙道：“传说中射杀了国王大人的邓肯出现了。”

    “他率领十多骑冲溃了我们的弓箭手。”

    “引发了一场混乱。”

    “恩费斯大人率领酋长卫队追击，也被他连续射杀两人，还射死了大人的战马。”

    一阵死寂般的沉默。

    四周的人面面相觑，不由望向了前方的霍萨，这段时间邓肯的名声实在是太大了。

    本来射杀一个开国君主就已经是大事件，而邓肯的背后还有阿瓦隆在暗中推波助澜，别看凯尔特神话如今已经势微，可是在不列颠岛上他们还是拥有一定实力的，德鲁伊祭司在原住民部落拥有广泛的影响力，一旦传播开来立马就是名声响彻整个不列颠岛。

    “邓肯！！！”

    霍萨的表情满是仇恨，不管他跟侄子如何争夺王位，但他跟兄长的感情也是真的，两兄弟一起入侵不列颠，打下肯特国王的基业，算得上是同生共死的真兄弟。

    他的兄长实力惊人，是日耳曼蛮族里面的顶尖斗士，可是却死得如此憋屈。

    弩炮射穿胸膛，硬是挺了半个小时才咽气。

    “全军加速！”

    “立刻包围埃克塞特。”霍萨果断下令。

    埃克塞特不是康沃尔地区的堡垒，这里的城防没有那么坚固，如果能把敌人围困在里面，说不定能杀了那个邓肯为兄长报仇。

    这一次霍萨集结了三千来人，加上恩费斯的撒克逊海盗，一共有五千多的兵力。

    埃克塞特。

    邓肯在接管了这里的军队后，立刻便下令士兵拆房子，修复四面的木墙。

    丁塔吉尔公爵征召两千多人的军队，昨天一场小败，大概还有一千五六百人，只要坚持到明天，克维托率领部队过来，他手中的兵力便有两千多，勉强可以跟霍萨的大军正面打一场。

    事实上，不列颠岛现在的人口还是原住民占多数，但是真正军队交锋，不列颠人却始终是势弱的一方。

    “这次没有弩炮，只能靠自己寻找战机了。”

    邓肯正在巡视城防，埃克塞特就一圈三米多高的木墙，根本挡不住大军，也没有什么像样的城防设施，就几座塔楼聊胜于无。

    他火线提拔库林为不列颠军团的统领，让他重新整编军队，将主力部队集中起来。

    夜幕降临。

    霍萨已经率领大军将埃克塞特团团围住，不同于上一次的交手，这一次邓肯居然看到了一些特殊部队。

    ——日耳曼尖啸女战士（一星）。

    霍萨这是把真正的家底全拉出来了，其中甚至还有女性战士，她们的装备稍微差一点，不过看起来也相当悍勇。

    敌人的兵力接近己方的三倍，邓肯不敢轻举妄动。

    黎明时分。

    敌人开始有所动作，邓肯依靠上帝视角发号施令，调动军队防御木墙，当一支百人队出现‘士气动摇’，或者‘精疲力竭’时，他便立刻让人撤回来，同时替换其他的部队顶上。

    霍萨将主力部队压在东门附近，另外派遣一支军队，想要悄悄攻破南门。

    上帝视角下，敌人的计划一览无余。

    邓肯面无表情地指挥下令，库林率领一支百人队的不列颠军团成功将敌人击退。

    整个埃克塞特的防守宛如铁桶一般！

    毫无破绽。

    一直到中午时分，霍萨也有点熬不住了，他忍不住惊叹道：“我从未见过如此擅长防守的将领！”

    “我们的一举一动都被他提前料到。”

    这种情况下，没办法出奇兵，就只能打硬仗，几乎是撒克逊精锐部队刚有所动作，埃克塞特里面邓肯便调集了部队提前应对。

    甚至，他还亲自指挥威尔士弓箭手部队，几次把握机会集火射击，给他们造成了不小的伤亡。

    真是见了鬼了！

    他怎么知道我方军队的指挥官在哪个位置？

    就在上一轮的攻势中，有个蛮族勇士试图率领精锐海盗强攻，都没等他们攻上去，一阵箭雨袭来，直接覆盖了指挥官的坐标，然后把那个二星的撒克逊勇士当场射死了。

    邓肯当然也不确定指挥官是哪个。

    但是日耳曼蛮族以实力为尊，那些涌上来的敌方目标，只要有额外的标注，有星级的标记，那么就是重点集火打击的对象。

    什么撒克逊精锐斧手，什么撒克逊海盗勇士，一个一个点杀，总能干掉一些敌人的指挥官。

    处女占有者-恩费斯的撒克逊海盗部队伤亡惨重！

    霍萨自己的精锐不敢动，强行逼迫恩费斯让精锐海盗顶上，海盗跟士兵算是两个体系，一个算是陆战步兵，一个算是早期的海军。

    这一轮轮的强攻，差不多把撒克逊海盗的家底都打残了。

    “不能再强攻了！”

    一个撒克逊海盗勇士冲到恩费斯面前，脸色狰狞道：“再死伤下去，我们就控制不了不列颠海峡了。”

    这些都是海军啊！

    虽然早期的海军没有那么大用途，可是撒克逊海盗伤亡惨重，他们就没办法封锁海岸线。

    这些撒克逊海盗在入侵不列颠的过程中发挥着极为重要的作用。

    “拿不下这里，霍萨会砍了我们的脑袋。”恩费斯也是表情狰狞。

    如今他们已经骑虎难下了。

    不把恩费斯的撒克逊海盗拼得差不多，霍萨的主力部队绝对不会先上场。真正好打的仗根本轮不到他们上。

    海盗就是后娘养的。

    他们不是亨格斯和霍萨的核心班底，经常被用来打消耗战。因为海盗的前身都是罪犯、强盗、小偷等等，老家没有了活路才出海当海寇的，两兄弟真正的家底，算是日耳曼蛮族的‘良家子’。

    这些真正的日耳曼‘良家子’士气更高，装备更好，很多都是氏族社会的贵族武士阶层转化出来的。

    “给我披甲！”

    处女占有者-恩费斯体格高瘦，不是那种传统的膀大腰圆的勇士，但是他力气很大，早年是部落的斗士冠军。差不多可以理解为日耳曼人没事喜欢喝酒打架，跟地下黑拳差不多，打赢了整个部落的挑战者，就是斗士冠军。

    早年他的外号是‘斗士中的斗士-恩费斯’，后来因为喜欢处女的癖好，外号变成了‘处女占有者-恩费斯’。

    自从他的外号变了后，恩费斯的日子便一天不如一天了。

    有些撒克逊海盗都不愿意投奔他！

    什么鬼。

    斗士中的斗士，一看就是猛人的外号，跟着他混绝对没错！有前途！

    处女占有者？

    这家伙莫不是个软脚虾？真正的日耳曼勇士都是喜欢成熟少妇的！只有征服了饥渴少妇才是真正的猛士！

    只有叫错的名字，没有叫错的外号。

    自从恩费斯的外号变了后，很多凶悍的海盗都转投去了别人那。

    别人问你老大是谁，你把恩费斯的外号爆出来都没面子！

    一队精锐海盗勇士开始集结。

    恩费斯穿戴好铠甲，带上了铁锅盔，拿着一面大盾，准备从东南侧的木墙进攻，那里的防守比较薄弱，都是民兵和辅助军团，只要能攻上去，精锐海盗勇士可以迅速打开一个缺口。

    ——处女占有者-恩费斯（二星银灰色）（斗士冠军）（海盗首领）！

    来了。

    邓肯立马觉察到了敌人的精锐部队动了。

    他想了想，决定先放他们上来。

    因为那些家伙装备太好，一身重甲，还拿着大盾，邓肯没把握一击必杀，所以先放他们靠近，直接上重标枪。

    邓肯的身影开始移动。

    他随手拿起了一杆重标枪，朝着敌人的方向靠近，在加速奔跑的同时，上帝视角已经锁定标记了目标。

    “攻上来了！”

    “跟我冲！”

    恩费斯一斧头劈死了眼前的不列颠民兵，立刻带人撕开了一道缺口。

    但就在这时。

    一柄标枪划过半空，噗嗤一声，直接扎入了他的体内，巨大的冲击力让他当场摔落木墙。

    扑通！

    恩费斯的身影落地，视线已经渐渐模糊，根本无法说话，一柄一米二长的标枪扎在他身上，坠落下来的时候，几乎穿透了他的胸膛。

    一击毙命！

    四周的精锐海盗勇士瞬间溃散，邓肯手中法兰飞斧呼啸破空，直接劈开了一个敌人的脑壳。

    先登之功不是那么好拿的！

    恩费斯一死，敌人的海盗部队立刻混乱，而这时霍萨终于动了，他迅速派出撒克逊贵族骑手，收拢附近的残兵，直接一口气吞掉了恩费斯的家底。

    如今已经拼得差不多了。

    前面那一轮轮的进攻，死得都是恩费斯的海盗部队，直到这个时候他的精锐重装步兵才开始压阵上前。

    与此同时。

    在战略地图的边缘地带，一支绿色标记的军队也逐渐靠近战场。

    ——流亡者私募军团（士气高昂）（略微疲倦）。

    ——不列颠戍海民兵（士气高昂）（长途跋涉）。

    ——凯尔特高卢武士（士气高昂）（蠢蠢欲动）（可能擅自冲锋）。

    赶来的援军大部分有点疲倦。

    但是也有例外，那就是身体素质更好，军事素养更高的传统高卢武士，他们非但没有疲倦，还显得蠢蠢欲动，并且在军团标记上有很醒目的‘可能擅自冲锋’。

    幸好他们的人数不多，要不然真有可能直接就冲锋了。

    克维托率领这支六百人的军团从右侧绕进战场，然后埋伏在了附近的树林里面，似乎是在等待合适的进攻时机。

    这是一支生力军！

    要是能在关键时刻抄了敌人的后路，形成局部的前后夹击，完全有可能正面击溃敌军。

    真正的战场上。

    不是有邓肯的上帝视角，是不知道敌人到底有多少的，一波强攻引发混乱的话，敌人只会以为自己陷入包围之中。

    “召集骑兵部队！”

    邓肯果断下令，将那些没有‘士气动摇’‘精疲力竭’‘气喘吁吁’标记的部队集中起来，这支主力部队集中在了摇摇欲坠的大门附近，由高卢誓约勇士-库林统帅，正面抵挡霍萨的撒克逊亲兵团。

    “克里冈！”

    “一会儿骑兵出城后，你立刻绕向西南面的树林，让克维托准备进攻。”

    “骑兵一动，他们立刻加入战场！”

    邓肯亲率三十余骑精锐，主动打开另外一个方向的大门，然后骑兵策马奔腾，直接出现在了战场侧面，绕路直奔敌人的酋长卫队。

    这一波必须大胜！

    他的家底不能在这里拼完了。

    一会儿战场陷入混乱厮杀，他就准备率领这支精锐骑兵斩将夺旗，直接万军丛中取敌将首级！

    诺登之弓在手。

    如今，他就是黄忠附体，只要给一点机会，他就能阵斩了那霍萨！

    ………………

 跌跌撞撞，游子归途，上架感言。

    这本书就是一本爽文。

    如果说有什么不同，那就是我想写一本尽可能合理晋升，节奏明快，实力阶层壁垒清晰，到大后期也不会乱的爽文。

    开书的目的就是为了取悦读者，让读者看得爽，宣泄一下现实的压力。

    所以才会有这本书，才会回归游戏异界。

    深渊主宰这本书拿了2014年度游戏之王后，我就再也没写过游戏异界题材了。

    这是不少认识了十多年的老读者跟我的一个约定，浮屠，你要是还扑街了，我照样给你全订，你下本书给我写本类似以前老书的那种爽文吧，最好是游戏异界的，就是斯巴达那种风格，砍到爆，杀到爆的那种。

    如今，我遵循约定而来，完成了这本书的整体构架。

    当尽力而为，怎么爽怎么写，不喜欢背景铺垫多，我就删，写完了的存稿照样大修删改，不喜欢节奏慢，我就提速，读者反应多的问题，我就改。

    因为这本书的初心，就是让读者看得爽，回馈读者，没那么多花里胡哨的东西。

    我自己拿着笔躺好，你们想看的爽点，跟我说，我来写。

    就是这样的。

    第一卷，1号人间体，中古纪元-蛮族入侵，霸主剧本，风格，斯巴达克斯，杀与那啥之歌，项羽霸王模板。

    这是写进大纲里面的。

    每一卷的风格都不一样，升维后的主角，已经相当于准神上神，立于不败之地，除了需要依靠人间体降临，祂本体只用忌惮神上神级的存在。

    第二卷，3号人间体，未来巢都，蒸汽赛博，变革纪元，邪教头目模板，阴暗画风，拳打域外邪神，抢夺邪神的人间体降临，以‘肃清协定’荡平整个黑暗巢都，杀出一片尸山血海。

    这是大纲定下的教父剧本。

    每一卷，都是不同的人生爽文剧本，就像书名，你就升维后的玩家，现实世界就是你的游戏场。

    基本上每一卷文风都不一样，有些粗犷，有些热血，有些波澜壮阔，有些会多点哥特式的阴郁描写，这种风格我以前也写过。

    不同剧本，按照读者的反馈来，不行我就改，就这么简单粗暴。

    但基本上写了一个项羽的霸主模板，那我就不会再写吕布了。

    羽之神勇，千古无二。

    史记敢写，老刘家敢认，我就敢把项羽的剧本放到中古纪元的欧洲嘎嘎乱杀，哪怕直接对标魔戒的力量体系，项羽也是能杀出一条血路的。

    以上帝之名，荡平欧洲。

    主角是跨越维度的存在，他可以是大陆霸主，可以是黑暗教父，可以是星界浪人，可以是让整个银河系燃烧的星际战士，可以是终焉国度的灭世之龙，他有很多身份，但同样他也可以是一个普通人，只不过体验完普通人的生活，他说不定哪天就‘归隐’了，直接把人间体交给因果律。

    他是超维的存在，可以按照自己的意愿，活出自己想要的不同爽文人生。

    整本书的构架，最难的就是力量体系不崩，这也是我耗费精力最多的地方，也是考验我剧本安排进度的地方。

    主打一个听劝，到时候集思广益，一步一步把爽文剧本排序好。

    我来执笔，你们看看怎么爽，怎么安排，写了十多年书，这点笔力还是有的。

    同一世界，未来还会进入，有可能是人间体，也有可能是被仪式召唤的英灵，上一次是驰骋疆场的大陆霸主，下一次就有可能是一个不起眼的小人物，但不会再重复同样的人生。

    我管这叫写完一卷后的‘高潮后的余韵’。

    嗯。

    有人会问怎么第二卷是3号人间体，那二号人间体呢？

    嗯，老二是挂件，第一个异类人间体。

    能活几千年那种。

    不知不觉，说得有点多了，但是大致写本书的想法，就是如此，为了让读者爽，竭尽全力为之。

    跌跌撞撞，游子归途。

    再想出去碰壁，写别的题材，也是这本书写完之后的事情了。

    下面说点正事。

    第一，最近有点节奏，差评突然就多了，我这人不会管理书友圈，就只会一招永久禁言。但只要不是带节奏的，我都不会封。

    这本书刚开书，老读者就开玩笑嘲笑我起起落落，起落落落落落，这些都是正常的。

    本来每个人喜欢的题材都不一样，我自己看书也有不喜欢的题材，只要不是故意找麻烦就行。

    每个人看书都有自己的喜好，都是思想成熟的个体，也不是那么容易被他人影响。

    老书十多年前的差评，我都留着，让读者知道这本书有亮点也有缺陷，但影响到其他人阅读体验的，给他人带来不便的，我就只会那一招，永久禁言。

    一句话，别带节奏，别影响他人阅读爽感就行，这本书的初心就是让读者感到宣泄的爽文。

    第二，有什么意见你就提，我会看，会看读者的反应再改，因为很多故事都是独立的分卷，部分写作风格变化，读者不喜欢，我就换，但是言辞不要太过恶意，不能影响他人。

    第三，有条件的给个首订。

    给个首订就行，看得爽就继续追，不爽就放一边，因为这本书就是回馈读者的爽文。

    这本书的诞生，就是为了那些不看书都订阅让我汗颜的老家伙们，第一卷的霸主剧本，就是为他们献上的斯巴达之礼。

    当然，首订还是求一下的。

    这本书追读应该有一万多了，冲一冲，看看如何，那就拜托诸君了。

    祝大家新年万事如意，大吉大利！

    如上。

    ——遵循约定而来的扑街浮屠，正在尽力为你们写一本杀伐果断的爽文。

 第三十七章 万军丛中取敌将首级！求首订

    一处战场的小山坡上。

    霍萨很警觉地没有太过靠近城墙，主要是邓肯上一次的一发弩炮给他留下了深深的心理阴影。只是论个人武力的话，他的兄长亨格斯比他还要强不少，可是这样强大的一个蛮族斗士，被弩炮射中说没就没了。

    “敌人已经快撑不住了。”

    一个撒克逊酋长亲兵冲了过来，神色颇为振奋道：“酋长

    一座黄塔晃悠悠地飞起，径直出现在了阳冰的面前，一条钢索一样的锁链从塔中抛出，垂落于阳冰的足畔，看着那细弱的绳索，阳冰的眸子里出现了迟疑。

    停靠在傅氏大门口，因为周末，公司人不多，零零散散几个加班的。

    所有人，包括马蓝山，都感到一股由心底涌现的恐惧，这是一种与生俱来，是弱者面对上位者不可抑止的恐惧，就算马蓝山境界已经到了分神初期，但此时的他，也无法控制那种发自内心的恐惧，全身上下，颤抖不已。

    在他们这个家族里面，没有什么真正的朋友，也没有什么真正的亲人。

    白青山拉着米洛一路朝外走去，一路上倒是没有人来阻扰，不过白青山能清楚的感受到在他的身后隐隐约约的跟上了不少人。

    他应该很清楚，把纥gan承基从东宫带去大理寺会造成怎样的影响，长安本就是个无风三尺浪的地方，何况现在有了如此重大的口实。

    身为天塔塔主的千祭骨，不但要考虑座下门徒的生命安全，更要顾忌着驭灵一脉的传承是否可以延续。一旦核心机密泄露，必将引来不可预计的祸端。

    “李仙长，你说白前辈会不会真的不来了？”钱雄忧心的问道，他虽然不在乎那点钱，不过要是白青山输了那以后他在滨海城的地位就有些不保，反之，要是白青山赢了，那以后这滨海城中只怕没有人敢和他作对。

    “师伯，你看可以吗？”白青山其实从夏辰不断变化的脸色中已经知道自己的方法夏辰已经同意了。此时他怕是落不下这个脸吧。白青山的心中不犹暗暗偷笑。

    “你还真的是基地训练出来的一条，狗！”汤一字一句，冷冷的说道。

    或许，这就是老天爷的安排，她死了，来到了这个没有安禾没有过去没有任何可以勾起她记忆的地方，让她学会一点点放下，学会忘记，学会放下二十多年的习惯，学会习惯没有安禾的生活和世界。

    山谷内，依然是一片欣欣向荣的景色，只见草地上紫色神龙和一只黑色的猩猩纠缠在一起玩耍。

    佛前，他静静的祈求，来世，他愿意做个目不识丁，做个最低贱的人来偿还这一世他欠下的债。

    “宁儿！拉他出去！”丁果果嫌他碍事，喊一起跟进内室的丁宁，把他弄走。

    火红的身影不是别人，正是当年被石开从储秀宫救出来的阮菲，现在的阮菲长高了不少，也更加的美艳俊俏，尤其是那一双充满了灵气的大眼睛，更是让人看了之后不忍他视。

    林若云看到王冬的表情，没有一丝意外，好像早就预料到他会遇到这样的事情一般。

    那些已经开始撤退的修者们，听到了石开这句话之后，也纷纷停下来脚步重新想着黑风关再次而来。

    洞房一夜，他极致的温柔，第二天一早，他依旧要上早朝，我见他起身，便欲跟着起来替他更衣，他却阻止了我。

 第三十八章 摧枯拉朽！破敌千军！

    霍萨虽死，战斗却并没有立刻结束。

    他的麾下还是有数支精锐部队的，哪怕是酋长被斩，他们居然还能拼死奋战，甚至是想办法率众撤退。

    这个时候精锐部队跟其他部队的差距就一目了然了！

    那些二三流的撒克逊枪盾手、撒克逊海盗、撒克逊轻装步兵等，几乎是一下子就士气崩溃，然后开始一窝蜂地逃离战场。而

    君坦士丁城墙上方立刻爆发出了震耳欲聋的嘶吼声，士气骤然间大涨。

    林嘉若揉了揉哭红的双眼，踮起脚，取下他脸上的帕子，重新水里拧了一遍，亲手为他擦拭。

    睁开眼，前方是一个拿着皮鞭冷笑看着我的鬼差。唐越清冷眼旁观，依然穿着一身绿油油的青衣。

    我好奇的看了一眼吴哥盯着看的地方，杀手衣袖内沿已被吴戈扯开，那里极不显眼地绣了一朵金色的梅花。

    谢鸾因却是目光轻闪，太后深居高位久了，尤其是贤妃死后，她在宫中，一人独大，已是越来越不懂得“忍”字何解，何况，对象是谢鸾因。

    不过吴用擅长欲擒故纵的手段，他越是婉言拒绝，赵谌就越是笃定自己是真的遇到了高人。而在赵谌的再三请求之下，吴用终于“勉为其难”的答应i赵谌出谋划策，重掌大权。

    林嘉若第一次在杏儿胡同这边过夜，虽然屋里的布置和林家没有两样，身边伺候的也还是熟悉的那几个，可就是觉得不太习惯。

    陆羽的这番话，使得这些刚刚被视频资料深深震撼的新兵，不由得低下了头。

    挣扎着有点爬不上岸的某茵就这么眼巴巴望着歌词，然后眼巴巴上移，望上了把键盘当钢琴弹的手，继续眼巴巴往上瞧，就瞧见了沉下眼看她的队长，为什么队长长了星星眼？

    齐慎执黑，沈和兴执白，二人便在那一方棋盘之上，黑白方寸之间，纵横捭阖起来。

    不过黄金比蒙的拦截也并非毫无用处，至少它为地穴骑士和大甲虫争取了时间。

    翟亮笑了笑，从怀里摸出一张名片。江奇才扫了一眼，别的没看到，只看到侦探两字，于是恍然。

    “我叫赵强，不说这些个没用的，楼上现在是什么情况。”得知了敌人的情况，赵强的心里更加的焦急。

    慢慢的一口气吐出，那巫右拳已经极其缓慢，无声无息的轰在了玲珑宝塔的虚影上。

    我艰难的吸着气，强大的压迫感也让我呼吸有些困难，是准主神级吗？或许，前面的家伙应该是正阶吧，怎么我会那么不舒服？

    “真的！”爱丽丝高兴的说道：“那我先去找威尔斯爷爷。”爱丽丝像一阵风一样高兴的跑下楼去，转眼间就消失在刘枫的眼帘。

    到处都是狼藉一片，所有的货架上面都已经空空如也，包装盒什么的大敞四开，凌乱的扔了一地，里面的药品早已被捷足先登的幸存者们席卷一空。

    “我才不要嫁人呢？男人没几个是好东西，要不我怎么会被弃之荒野。要不是掌门爷爷正巧进过那里，就算是让狼吃了，也没人知道。”青颖的眼圈有点泛红。

    对于这些围杀他的人，他们不会去干预，一切的一切就由夜弑天自己去处理，毕竟，这事是他自己的。

    有了自己的独立的品牌，就可以发展成全国性的服装连锁专卖店，就像飘香谷、汉龙武馆和凤凰会馆一样。

 第三十九章 不倦豪饮！独战英灵殿！

    午夜，皎月如血。

    不知道何时，半夜起了淡淡的迷雾，月亮在迷雾中透着一丝血色，仿佛是预兆着战争的不详杀戮。

    营帐内灯火通明，门外一队凯尔特武士卫戍大营，另有数队人巡逻值夜。

    邓肯光着上身盘腿坐在羊皮垫上，烛火摇曳下，外露的肌肉轮廓仿佛古希腊时代的神话雕像，在他的面前，一个穿着朴素衣裙

    两个解说的讨论不仅仅场外观众听到了，正在参与战役的冯不知也收到了。

    她曾答应过眉妃，会尽她所能的照顾晴莞，可她非但沒有做到，还反过來被晴莞照顾着。

    尽管在光刃来临的瞬间有一道守护之光亮起，当那层光罩却无法没有起到任何作用，仿佛一层纸片，轻易的被破解，几乎同时阵法崩溃，连带着组成阵法的几个黑影也随之消散。

    待那两人远去，宋如玉才从花墙后绕出來，看着她们的背影，若有所思。

    步入六月，银州城因为关王会而逐渐热闹起来。关王会是银州一年中除了新年之外，最热闹的一个日子，故而家家户户都开始张灯结彩准备迎接关王会。

    萧毅眉头一皱，暗想这苏白静胆子也太大了，难道不怕被人发现吗？

    不过当一批又一批活死人冲上来，一个自爆接一个自爆的时候，就有点麻烦了。

    林知寒沉默了，她与裴延尧确实谈不上爱，不过是逢场作戏，各取所需罢了，虽然有时裴延尧那万分真挚的眼神甚至差点连她都骗去了。

    林知寒向着里头挪了几分，示意让她上来，沈言轻将外衣中衣尽脱了，生怕酒气熏到她。

    看似相持不下，但实际上萧毅已经使出了全力，咬紧牙关，催动吃奶的力气。

    所以在江志宇眼中看来。聂天应该还是有对付徐鸿一行人的本事。

    江管彤总觉得哪里不对劲，但毕竟人家都给自己来送吃的了，还是先道谢一声。

    一时半会把众人看的云里雾里，这算是怎么个打法，把人拖到海底？这也太奇葩了吧。

    天魁岛岛主冷笑一声，由于其心中对张琴的担心，他已经下定了决心，要亲自前往峨眉宗去查探一下张琴的失踪和峨眉宗有没有关系。

    就这样过一会蒋落落就把额头上被焐热的毛巾拿去继续用凉水打湿，再放到他的额头上。就这样来来回回了跑了不知多少回，一直到晏晟铭的提问降下来之后，蒋落落总算是松了一口气。

    另一边，柳茜茜和柳青河也准备回大山屯，正好他们在县城门口遇到了赶马车的赵富贵，马车上还剩下两个位置，他们交了几毛钱，搭乘赵富贵的马车回大山屯。

    之后就由警察同志们负责，把四人给抬出去，吴巍随行其间，在路过操场边的林道时，隔壁的演讲声，吸引了他的注意力。

    前后座位都距离比较远。即使是有空姐走来走去，也不会影响这一边。

    看着江管彤和姬徴狼吞虎咽地吃完自己送来的所有点心之后，时婉清随便和江管彤和姬徵寒暄了几句，便也离开了。

    而且村子里还有不少人在镇上厂子里上班，工资普遍也有三十元左右。

    所有长老皆是有些诧异，毕竟柳行，中洲柳家他们一直都是知道的。

    颜柳沿着抄手游廊慢慢走到了慈安堂，在这里驻足良久，才叹息着转身离开。

    安律师更是脸色铁青，面对摆在面前的切实证据，他是真的一句反驳的话都说不出。

 第四十章 鲁莽狂战！英灵殿扬威！求月票

    邓肯在不列颠岛崛起。

    哪些人心里最不甘心？毫无疑问就是眼前的亨格斯和霍萨两兄弟。

    亨格斯死在了弩炮之下，一身武力毫无发挥的余地，霍萨被邓肯用诺登之弓射死，根本就没有近战交手的机会。

    两兄弟的英灵被安排坐在了邓肯的对面，不用想肯定就是英灵殿的传统节目要上场了。

    英灵殿的生活很朴

    这两个由皇上培植的侍卫武功自然了得，只对面西齐的两个将领也是不赖，手上功夫远比适才毙命的那人好上许多，四人在电光石火之间搏斗起来，方醒冲着赫连靖远远的眉头一挑，嘴角露出一丝意味深长的浅笑。

    慕晗一大半的神智都被困在了幻境之中，虽然将青灵的话听得清清楚楚，却完全动弹不得，只能在心里暗暗咒骂。

    徐邦兴从苍云口中已经听过了他们攻破大营的经过，不过此刻，他还是想听一下两位当事人亲自说说经过。

    陆恒川跟看傻逼一样看了我一眼，估计他毫不感动，蛇都没他冷血。

    诗音酷爱花草园艺，将寝宫外面的庭园打理得芬芳雅致，山石水泉、道路萦纡，颇有意境。

    赤鳞见状，怒目之中顿时变得冰寒，心中的打算也渐渐坚定了起来。

    易逍遥手中剑芒连动，灭仙剑诀疯狂的绞碎着赤色光圈，但那赤色光圈就好似无穷无尽一般，让他们寸步难前。

    这会儿水哗哗的已经漫了一屋子，陆恒川骂傻逼似得骂了我半天，才手忙脚乱的把东西一收拾，带着我就上楼下退房，我理亏，为了避免自己赔偿，也只得忍气吞声挨他骂。

    这一句话像是一道闪电，瞬间就把脑子里那些暗淡下去的画面重新照亮了。

    至于鲁鲁莎私自脱离巡逻队，冒着被责罚的危险叫住贝尔的原因，竟然是与苏睿有关系，这着实是让路易有点意外。

    他并不想要祸乱这个安定的社会秩序，但是他很想知道力量的层次。

    鲁丹丹下意识把自己心里的话说了出来，在意识到自己说了什么后，她连忙捂住嘴瞪大眼睛恨恨地看着尹秋然。

    要知道现在张易的实力完全凌驾于普通人类之上，赵子龙、张辽和鲍信三人都打不过他，更何况一个太史慈？

    “好，一言为定！”无忧不敢大意，呼吸转换间，全身聚起了大量的灵力，顿时，金色元素弥漫于空气之中，逐渐环于双手。

    张郃是越打越憋屈，有好几次明明是要胜利的，却被张易反扑过来，让他是无法得胜。

    既然知道“米队”不可能回来了，佩姬有新的伴侣算是非常正常的。

    唐空被千军万马围住，当时修为尚浅，只能喊出一句师父救我，让袁年前来相救。

    权毅点了点头，离开了病房，他现在什么都不知道，不知道自己该怎么做，不知道自己做什么，是对爸爸有帮助的。

    这条河流仿佛一条苍老的巨龙，厚重的黄沙便是其鳞甲。在这条河道上，能见到密集的支流朝着四面扩散。

    萧云想了想，这个机器能够把他自己的前世，也就是武神霍云的另外一种形态召唤出来，如果放到任何一个城市里，那就绝对是一场灾难。

    温晓眉头越皱越紧。心想自己今天晚上如果自己动手做一顿好吃的，某人不回来的话，她不就白做了？

    帕善都将话说的这么客气了，自己倒是不好意思再从一把年纪的他身上收割神豪积分点了。

 第四十一章 域外天魔！身外化身

    晨光浮现，迷雾散去。

    邓肯醒来的时候，感觉全身的骨头都快散架了，然后翻了个身，活动了一下，原来只是错觉啊。

    累的是精神、灵魂、灵性，身体还是精力充沛的，甚至可以早起操练一番。

    “女武神的滋味……”

    “真不错！”

    邓肯爬了起来，有仆人进来侍奉他穿衣洗漱，清醒后绕着城镇骑马

    “你的父母是被灵异生命体害死的。”李神仆很认真的注视着田娟的双眼。

    歌声来自夏邑的光脑，桑桑发现夏邑所到之处，以他为中心，幻影在向后退，但始终连成一个整体，没有退回画中，而是贴着墙壁游移，仿佛在伺机而动，随时都会扑出来。

    “你都不知道，我咋知道。”花生摇了摇头，心不在焉地回答着我，然后转过头，跟曾和我预科同班的张志国聊了起来。

    “老师的自然之道果真不凡，契合天地，以天地能量为己用，取之不竭，用之不尽，何愁不战胜敌人？只可惜我资质愚钝，尚不能完全领悟其中精髓，目前只能契合五千里虚空，但同境界中也堪称无敌。”昊天暗想道。

    “我只是，只是想让你，让你永远永远的把我记住……”乐乐无力地辩解着，声音带着一丝哽咽，在空气中游荡，断断续续，亦如我这些年来生活的轨迹。

    童恩心里立刻释然了。可不是嘛，今天就是来捐款的，自己还在这儿计较价格，真是有些好笑。

    而刘一双的冰系变异属性，本也极难寻得到完全契合其属性的武器，这“冰霜”剑，无疑就是非常合适的那件。

    说道水岩，确实是一个了不起的人物，不仅有大罗金仙后期的实力，还有众多的追随者，唯一地缺点便是急功近利。

    “玉玲珑师叔，我想借你这块宝地为他们提升修为。”穆西风说着，对玉玲珑一礼。

    她轻轻地叹了一口气，本来还有很多事情要问他的，可是因为时间太晚，而且他受了那么重的伤，需要早些休息，要不然她一定会拉着他刨根究底的。

    随着盛会的颁奖典礼继续，撒旦上台开始宣布今年的最优秀发明，不过那个长了脸的蒸锅难道真的是科学发明，而且他的锅盖还是木头制成的，这让郑浩十分质疑。尤其是在看了蒸锅的功能后，郑浩更是觉得毫无逻辑可言。

    再次有留言传出来，矛头直指墨浅羽，说墨浅羽根本不是什么灵兽，就是恶兽，不然为何两人才成婚半月，夜阑国就冲着龙曜国发动了攻击。

    清洗干净，然后两人打开一个折叠锅，往里面倒了干净的水，直到大锅的五分之四处。

    徐鹤等人回来后，完全将关注重心放在了程晓玥身上，一句都没有问起马车的情况。

    当她透过浴室的门缝看到洗手台旁纠缠在一起的两条人影时，差点没晕厥在地。

    叶宁宁的视线在“你在圣者之魂中种下真名”这行系统提示上聚焦了几秒。

    “主子，燕窝来了，您先用了吧！”青竹这时端着蒸盅过来了，瞥了眼笑的开怀眼底却含有隐忍的云梅，笑着道。

    第二天上学的时候，班长大人在一旁看了看我的样子，她有点奇怪。

    不过却还是未再给云柱兄妹两好脸色看，云柱也心里清楚，赶紧付了钱，从清时那边拿了药。

    这时，简老爷也下楼来了，应该是管家跟他了，因为管家正跟在他身后。

 第四十二章 抄敌老家！（六更完毕）

    训练，犒赏，整编。

    还有的救的全力救治，没得救的补一刀解脱。

    战争就是这么残酷。

    邓肯率军在埃克塞特修整了一天，然后率领整编后的两千六百余人继续东进，逼近撒克逊人占领的多赛特地区。也不知道是不是因为两场大胜让不列颠人重新鼓起了对抗撒克逊人的勇气，还是邓肯的传说度在进一步发酵，陆陆续

    “多谢城主。”狼宏翔绝没有完全相信，或许苍冥城主会出手帮助，但一定不会真的将啸月谷放在那么重的位置，不过他也不能拒绝，只要苍冥城主能够在需要的时候，帮助一下啸月谷就可以了。

    夏震看这次探子们出去时间很长，肯定是下了功夫的。也就放心的开始渡河。

    可也是三天不到，官军劳军营的门口挂起了十余具尸体，用以警告这些找来的劳工不要闹事。

    “婶子，你咋啦？这是为啥？你又不何从得罪我们。”龙昆连忙过去扶起婶子，安慰着她。

    在荷塘边了半晌呆，他的身影突然凭空消失，仿佛忽然蒸掉了一样，若是有人看见，一定会以为碰到鬼了。

    陈艳慢吞吞地接过来，觉得有些不好意思。自从和丽皇相识、相知、到相爱，没少花他的钱呀！都不知道替她省了多少零花钱。

    萧雅娴应了一声走了出去。龙筠仪走到一旁，点起了龙涎香鼎，片刻之后轻烟飘起，房中顿时传来一阵异香。

    他用脚踢了踢狼头人的尸体，看见狼头人再也没有动，他马上挥动炎血刀，砍向了狼头人的脑袋。真是不知道理仁是太累了，还是炎血刀的刀锋钝了。理仁砍了三四刀才把狼头人的脑袋砍下来。

    这次能买上车，爷爷肯定在是母亲的说服下答应了的。再说爷爷上了年纪，支持我买车。往后生个病，参加个什么活动，有个车接送不是方便了多了嘛。

    “这里面有一个阵法，应该是传送阵，不过每一次都只能传送十几人。”先一步到来的宇扶看着众人说道，里面的空间不大，能够容纳十几二十人。

    赵峥含笑着收回目光，正要看向别处的时候，却发现演唱临江城已经结束，整个院落中，所有的人，都在看着自己。

    周泰坐在椅子上，面无表情地盯着手机屏幕，那些五颜六色的网上言论仿佛都是对他计划胜利的预兆。

    看到这情况，夏翼虽然很着急，很想冲过去帮忙，但他自己，压根脱不开身。

    回到团部，宋祁竟然破天荒的还没回，凌橘去食堂打了饭又放在锅里温着，然后去收拾去羊城的行李。

    现在看来，自己必须得给城里的粮号做个榜样了，不然的话这粮食价格恐怕还得涨。

    只不过，整个六楼上，都安静得很，几乎可以听到汉水流淌的声音，谁也没说话。

    然后她将泡了一天一夜咸石的咸水倒进土里，将土搅成泥浆。这样子，就能让单纯的泥浆黏性更强一点。

    混乱地区的那一次任务中，林凡已经展现出了惊人的炼药水平，作为当世仅有的天品炼药师，他们早就想和林凡合作，找林凡炼制丹药了。

    周清卿恍然大悟，清风师兄前两年就陪着师父出门巡游去了，他的徒子徒孙和她并不熟。

    若是对方使写卑劣的手段，他又没有防备的话，很容易吃亏，经过林德海提醒，他后面自然会多警惕些。

 第四十三章 奇袭夺城！大胜之威！（一千均订加更）

    夜幕降临。

    阿妮娅的超自然能力，使用完神清气爽浑身舒泰。

    营帐内。

    邓肯背弓持剑，鸦后-特莉丝正在温柔地给他整理铠甲，在白皙手指抚摸到邓肯颈脖的红印时，忍不住白了他一眼，语气幽幽，劝诫道：“大战在即，岂能如此放纵。”

    这定是阿妮娅魅惑人主，回来就好好地收拾她一顿。

    一旁

    智均也告诉记者，“即使一个有修行基础的人，也不一定适合住山。那不仅意味着完全放弃物质享受，也意味着面对寂寞和孤独。”因此，每年有很多人住进终南山，又有很多人离开终南山。

    “咯吱，咯吱”晃动的椅子发出咯吱的声音，欧尚子悠闲自得晃动着手中的蒲扇，阵阵凉风吹过这火热的铁炉前。

    当股东们都就坐之后，罗莉拉开椅子坐在了左手第一的位置上，而流火顺势就要坐在她的身后。就在这个时候，宋铁云突然开口了。

    刚刚迈步出一号大门的时候，众人头顶上的灯光，陡然灭了下来，整个走廊和太平间之内，顿时陷入一片黑暗。

    一顿翻箱倒柜之后，除了几件不太合身的衣服外套之外，好像并没有什么有用的东西。

    二人刚要一块儿告辞，邹展飞推门进來，瞟着费灿阳，一副欲言又止的样子。

    钱嘉平中等身材，方头大耳，谢顶，真人比视频资料看上去多了几分人样。

    “流墨，你看似混蛋，可真正的无理取闹的混蛋只在那个男人面前吧！”南奕白无意中看到过南流墨和洛千寒相处的样子。

    对于胡志军此刻有些愤慨的这些话，无论是其父亲胡华林、还是老爷子胡世海都没有回应，毕竟以他们的身份与立场，有些话是不可以随便说的，唯有眼角那一丝愈加锐利的寒光，仿佛才可以看出他们此刻内心的想法。

    慕容云真急急摇头，但见江心月如此难过，便打算先安抚好她再来解释。

    “箭神哥哥，你也别怕，我会帮你的，得罪了我也很麻烦？”说着眼睛一转一转的，保护箭神，那可不是一般人能干的事情。

    从来都只有她甩脸子给别人看的，哪里让人这样居高临下地对待过？

    “你果然是做化石的料，发个任务也不会选个难点的。”说完头也不回地扬长而去。

    叶起身上猛然燃起焚天的漆黑魔焰，将那龙爪燃烧殆尽，五指张开朝着紫枫鸣狠狠一握，空间寸寸碎裂，漆黑的空间裂缝如同黑色的闪电一般朝着紫枫鸣蔓延而去，绞杀路途中的所有一切。

    眼前白袍大将年岁似和师哥差不了多少，相貌还要更英挺些，气宇轩昂，原来是这般英俊不凡。

    长矛横指，直面大甘守军，白庙肝胆俱裂，嘶吼一声：“列阵！”说完之后眼前一黑，今日一劫怕是躲不过了。

    “老公大人，你脖子上这块玉佩倒也奇特，我瞧着像是佛物，不如转卖给我如何？”妙玉淡淡一笑，非常勾人魂魄。

    除了掌握恐怖杀伐大阵的珐珥外，剩下的伯爵级绝世强者之中，除非有阵法的隐藏联手，否则根本没有人能重创眼前的飞雪妖帝。

    等到厉瑾宸无限缠绵的一吻结束之后，才终于松开了气喘吁吁的陆贝儿，而后满意的笑了笑，低声温柔道。

    徐虾暗暗苦笑，暗忖还给张丽代好，这误会可真闹大了，大摇着头把手机收起，准备应对爱妻诘问。

 第四十四章 蛮族外籍军团！（两千均订加更）

    青蛟终究是成长期，仅仅只是天尊境，也就是天妖，实力差距太大了。

    诸侯们吃的开心，喝的开心玩得就更开心了，甚至感觉自己没有意思了就派兵前去虎牢关前骂上一阵找找存在感。

    镜头再次回到虎牢关中，诸侯们带兵进来之后只是换了个地方喝酒，虽说一开始像模像样的救了救火但是奈何火势实在是太大为了避免伤亡还是灰溜溜的退了回来，许多人想要去洛阳城内摸宝的心思也暂时放下了。

    这时候，刷钱不重要了，重要的是顺利度过下半场，然后高高兴兴的捧起大力神杯。

    黄忠的儿子黄叙就在楼下等待，看到自己的父亲走了下来赶忙是冲入了黄忠的怀里。

    不知道三岛一八是别有所图，还是有恃无恐，还是……干脆就像传言中的，他是个酒囊饭袋无能之辈。

    离开自己的府宅，章泽带着典韦运用散步消食法步行去了庞统的府上。

    在场上总是充满了攻击性，就好像一头被围困的野猪，这个方向冲锋一下，那个方向冲锋一下，永不停歇。

    “所以？”李子涛可以肯定自己非常了解这点，因为是他的银行卡在为此买单。

    工会的人工智能尼基塔，按照这些人的亲族关系做了一个调查报告，结果是有二分之一的联邦人，都能修行这东西，有成就的，也就是说在有生之年能觉醒气达到武道家层次的，在其中能占据五分之一强。

    “那只能说明他们已经在做准备，我们所认为的，他们对利忍先锋的扩张无对于衷，只是我们的感觉而已。”莫夜说到。

    反正我又没说要生死决斗，怕什么，大不了一战。如此一想，郎雪风底气硬了起来。

    但是如此封闭的环境，四周也没有什么痕迹，在这么短的时间之内，将六具干尸运出去，还能不留一丝痕迹，是怎么出去的呢？

    叶红衣本身只不过是一只跳尸，那么他所能够释放的尸毒，相对来说，便是非常的微弱。中了这样的尸毒，皇甫轩如果没有什么补给和治疗，一直就这么被毒下去的话，那当然过了一定的时间就会死翘翘了。

    闻言，楚辰露出一丝感激之色，对方说的话，言下之意，是告知自己可以留下，而这样，段阳春就没办法找他麻烦。

    半个月后，跟木天想到一样，那些家伙果然是来了，而且还唉出人意料的，居然有两名大罗天仙级别的高手。

    独孤凤凛一如既往地傲娇，就连刚才跪在搓衣板上的时候，都没有任何的改变。

    “杀气！！！大家别看他的枪！”何足道行走江湖，经验算是比较丰富，感觉到这个老头身上的气息，好像已经意识到了什么立刻便大声喊了出来。

    眉弯向来以为路耀是一个冷血无情的人，所以从来没有给过他好脸‘色’，如今知道了事情的真相，难免对他改观不少。

    虽然离央在闯入南荒前，基本是呆在村子中，但对于这种开后门的事也是经常从村子大妈口中的闲聊听到，当知不管是修仙者的世界也好，普通人的世界也好，其实都一样。

    几人商议后先让长孙冲，程处默，李崇义回家歇息两日，然后再让秦怀道，尉迟宝林，房遗爱回去。

    抓了抓圆乎乎的脑袋，孙仁一脸的迷惑，暗道枫哥难道改了性子？

    缺月枪不停，枪尖每次一个晃动间，都被带走一条同门弟子的性命，每次缺月枪刺出，无论什么等级的师兄弟们，都像是婴儿般脆弱，在这里交代自己的性命。

    殷枫屈指一弹将那团黑红色的精华雾气重新送回了头顶，任它与其他的雾气凝聚。

    所谓先锋就是先头部队，要担负整个部队的探路任务，侦察敌情，查看地理；侦查、试探性进攻、打乱敌人的部署鼓舞己方士气等作用。

    “这究竟是怎么回事？林东初那老东西不是说保护伞只有橡胶枪吗？为什么会有冲锋枪？”一个雇佣兵愤愤骂道，很是怄火。

    中年男子通完电话之后，连忙一脸歉意地打开了控制中心的大门，请洛特和李煜进来。

    朱贵倒是个有心的人，已经在山下找好了一个接生婆放在梁山上，承诺孩子出生之后，不仅放她下梁山，还给她一百两银子。

    丫丫的命运星核再次凝聚失败了，其中的难度即使是姜雨瑶这个师傅也没有料到，好在丫丫已经养成了习惯，并在心态上被姜雨瑶调教得很好，每天都会不停的尝试着。

    “咚！”紧急关头，凭着一阶神经反射的感应，瞬间对着右侧丛林扑去，险之又险的将那颗黄色子弹躲了过去，若不是三项均衡发展，恐怕是要被一击打中脑门，直接毙命，淘汰出局了。

 第四十五章 后方不稳！公爵濒死（三千均订加更）

    谁能想到呢？

    继克里冈被册封为骑士后，第一个崛起并且一跃而上的人，居然会是一个被他们俘虏的手下败将。

    那可是蛮族外籍军团啊！

    只要稍微了解一点帝国历史的人，都知道他们属于是真正的正规军，帝国内部有些拥兵自重的诸侯们，靠得就是蛮族外籍军团起家。而且蛮族外籍军团一般只认效忠的那个人，其

    听到枪响之后，带队的那个武警中尉着急了，现在这场面，虽然只有枪声能镇得住，不过万一生流弹伤人的事件，那他这身军装，也就算是穿到头了。

    抬眼看见他黑曜石一般的眼眸中认真庄重的神色，烟雨心中竟渐渐浮起一层愧疚。

    赵子弦带着郁闷之情，想着红愁，大口大口的啃着烤鱼，大口大口的喝着酒。不大一会，一条大鱼被他吃光了，一瓶白酒被他喝光了。倭国的清酒度数不高，可是王雪取来的白酒度数却非常的高。

    嘉贵人的唇边绽放出一抹艳丽的笑容，只是那笑容却带着几分冷凝压抑之色。

    他的声音叫的大，惹得周遭的人纷纷把目光投过来，目光里饱含谴责的味道。

    他们只是需以此进入药堂，学习药堂里那些老古董的本事，接触空灵学院那些珍藏的药学孤本。

    “你少来了，一个要我嫁入炼金世家，一个要我嫁入阴阳学会。两人还不是都在打自己的主意，都想用我来笼络权势。”白冰大吼一声，撕掉了老爸一半的胡子。

    回到办公室把自己的东西都收拾好，乔清又和几个要好的同事在公司里吃了一餐饭，算是做最后的告别。

    蒋晓勇从会议室出门，脸色灰白，很没有礼貌的和李辰胡乱挥挥手，连道别的话也没有说一声。那帮随从愤怒的盯了一眼李辰，便匆匆跟随而去，一行人又连夜赶回台北。

    乔宋一开始没听明白他话中的意思，片刻后明白过来，手攥紧他的衬衫里掐了一下他胸腔上的肉，“臭流氓！”。

    王母高坐在主位，余下众神分列下首，身前各一张矮几，摆满了仙果和醇酒。

    邱莫言冷着脸，二话不说将宝剑锵的一声拔了出来，手腕一转，剑尖如同一道闪光，刺向了王博的眼睛。

    立身殿外不动，陈公公入了金銮殿中复命，随后不久就听到殿内有声音层层传达下来。

    假太后龙儿只觉得自己仿佛拍在了一块钢板之上，手心剧痛，同时一股反震之力传开，震的她整条手臂都酸麻不堪。

    一会儿林昊苍回到自己的会员室，换上休息服，刚坐到沙发上，就有服务人员送来了新沏的绿茶。

    苏梦蝶无奈的叹了口气，在知道杨子宁一直在欺骗自己之后，她就不打算再跟杨子宁有任何的牵扯。

    王博虽然有些不爽，但一想到这是给死人磕头的，心头的不悦散去了几分，至少从现在开始，他就可以尽情的观看华山派的秘籍了。

    他不是一个怕吃苦，耐不住寂寞的人，实在是这样没日没夜的赶路，真的是无聊透顶，这些都是其次的，最主要的是，他心里没底，不知道前方有什么在等着他们。

    在怪物的面前，王博这一丁点的实力……好吧，王博承认，自己现在的实力，打一些弱一点的怪物不算什么。

    魔龙退后了将近百米，猛地一挥龙翼，稳住了身躯，而绿巨人则是退后两步。

 第四十六章 守誓者-邓肯！（为盟主FrankChiao加更）

    阴雨蒙蒙。

    不列颠岛的天气确实不怎么样，前线刚刚稳住，便连续下了两三天的阴雨。

    一队骑士正在烂泥路里加紧赶路。

    “不行。”

    “帝国当年修建的铺石路，还是得重新修缮一下。”

    邓肯看了看远处的堡垒，勒下战马道：“暂时休息一下，避避雨。”

    不列颠岛没有四方大道。

    陆北然来到后山，在凉亭找了个位置坐下，而后拿起手机拨通了一个号码。

    李诗诗只是去了趟后厨的功夫，等再出来她就发现吴婶子有些不对劲。

    罗斯季斯拉夫并不为他的所作所为而担忧，毕竟自由人投奔王公乃是天经地义，哪怕是这些人曾经属于基辅大公也是如此，他又有什么要担忧的呢？

    他立即向尹凡哥罗德投入了更多资源，而且这城市也不用上税了，全部资源都投入到再生产再中。

    他望着鲜卑王庭处的熊熊火光双手也是紧紧的握住了战马的缰绳。

    李诗诗知道，公孙倾能够将十二名近卫安排在自己身边，那一定是会有发生危险的可能性。

    原本这属于家事，李诗诗不便参与，但陈夫人却根本不在乎，还带着李诗诗一起审问下人。

    此人是琅琊临沂人，是前朝汉时谏议大夫王吉的后裔。其祖父王仁，曾为汉青州刺史，而其父王融，则隐居不仕。

    而现在这个“死人”却回来了，而且他可真是鸟枪换炮，一下子变成贵族回来耀武扬威了。

    双方同时收起兵器，双掌合十，又同时摊开，火焰在双掌中形成。

    反之，摄魂棒还要听命于九璃珠呢！更别说林水寒是九璃珠幻化的九代魔皇，摄魂棒又怎么会去吸取他的精血！？

    事实上从进塔到现在，鸿俊就没吃过任何东西——足足三十个时辰，这简直创下了他绝食的新记录，上一次绝食还是与重明闹，饿了自己二十四个时辰。

    根据先前的情报，那两只蛊猿离开，是为了追受伤遁走的鲲神，而它们在洛阳停了下来，既不回长安朝安禄山复命，也不离开，驻留此地，定有蹊跷。

    李景珑闭着双眼，依旧躺在榻上，仿佛陷入了一个至为深沉的梦中。

    柳家去岁有丧事,这一年祭祖便比往年更隆重些。又早早的设了道场做起法事，为老太太积攒冥府、弥除灾祸。

    “所以，你说变出来一枚”纯魄之心”，如何能让人采信呢？”这问题，对于丫头来说，的确是比较困难的，丫头不知道究竟应该怎么样回答，咬住了嘴唇等了很久很久，才声如蚊蚋一般对策嘟囔。

    那颜色似白而非白，流光溢彩。堆叠在玉托盘中，轻盈若流云，柔软如丝缎。然而那材质分明非棉非丝，非绢非缎。以薛王自幼遍览天下宝物的见识，细细琢磨，竟也看不出由来。

    随着梦星晨脸上的笑容越来越多，月府众人都有一种雨过天晴的感觉。

    太好了，这样她就会有时间陪念月弟弟玩了。也不用那么辛苦的努力作功课了。

    但总的来说，人类对于黑暗都是不怎么适应的。叶铮进入这里之后，心中立刻警惕了起来！谁知道周围都存在着一些什么？他对危机是有着很强的预感，但如果双方的等级差距过于巨大，那也是白搭。

    镜头在这里移动开来，不是从查罗里到沃夫，而是在晃动之后出现在冰天雪地里。

 第四十六章 再度进击的阿妮娅！

    这下是真的要好好修生养息了。

    邓肯虽然率领不列颠军团连续取得大胜，但是抵不过丁塔吉尔公爵先是一场大败，然后一场小败，再加上跟亨格斯和霍萨的那两场战斗，都是实打实的硬仗，面对的都是撒克逊人的精锐，伤亡加起来也是一个不小的数目。

    不过当务之急的事情还是裁军，那些什么征召农夫、城镇民兵、辅助军

    “sms”公司现在的副总经理李兆和，在就任松江市矿山机械设备厂之前，就曾经在其他工程机械厂工作过，经验上绝对是不缺。

    于是，第一个孩子上去了，他有些紧张，战战兢兢地来到神像面前跪下，双手合握在胸前，闭目开始背祷告词。

    低地地区的佛兰德和尼德兰无一例外都是比较发达的地区，纵然此刻自己在这两个地区也已经施加了足够多的影响力，然而要顺利拿到这两个地区的控制权还是任重而道远，至少勃艮第公国和法兰西王国便横在眼前。

    甚至于，对于曹操，严白虎也没有因此而记恨，只是有些寒心，在他看来，荀彧都已经是死了，他曹操就不应该再拿他的事情来说事了，反正他自己是绝对不会这么做。

    “滚，你给我滚，本王不想再听听见你说这样地话!”无诸暴跳如雷!

    寂静的大殿上响起了一阵掌声，只见吕布抿着嘴散发着淡淡的微笑拍着手掌。

    御前侍卫押送着赈灾粮，沿路终于饥民少了些。这让赵桓心中多少有些安慰。

    “没错！就是细作！你在朕，在你的众位兄弟之间，还有许多大臣那里都安排了细作，朕在你身边也安排一个细作，这没什么不对吧？”康熙反问道。

    罗甚至透支了一部分生命，才将草帽一伙的灵魂全部送到艾涅尔的身体中。有一半的头发变成了白色。

    可一想到即将要分离，辛宪英也顾不得其他了，竟是主动凑向了严白虎。

    夏明裕的这条转发微、博被转发了两万多次，其中不乏很多圈内淡泊名利的老艺术家，他们对于萧桃的演技都做出了认可。

    华夏政府自然不会惧怕倭国，但是迫于外界的舆论压力，或许会对雷辰进行象征性的处罚，毕竟杀掉宫本平治属于“自保行为”，即便是倭国政府也没话说。

    “怎么办？要你赔啦。”乔能总算找着借口来吓唬她了，被她拉进电梯后她就没给过他好脸色。

    但是随着刘东的实力增长，牛横的实力一直跟随着刘东，不紧不慢。

    可惜当他们反应过来时为时已晚，罗信林直接扔了烟雾弹制造混乱，雷霆趁机一个火箭筒，轰隆作响。

    只要克制住自己内心的贪欲，这种力量能够给修炼带来非常大的好处，陆游之前已经有所体验。

    “好的，大人。”几经斟酌，柱子答应了下来，自己的性命可比眼前这个狗屁老大重要的多了。

    一次，两次，每次当孟起试图在记忆深处去触碰那层看起来薄薄的一捅即破的纱时，剧烈的头痛都会将他生生逼回去。

    通过刘雨霏的介绍，孟起知道元素使者到目前为止族人已经唤醒了百分之五十以上，战斗力也达到了上个纪元沉睡前的百分之四十。

    因此，烈火魔猿不再犹豫，立刻就发出一道吼声，落地之后，一个转身，直接逃走。

    “不错，赵师姐说的对！鬼爪魔童其实也没有那么可怕，只要我们谨慎一点，不给他偷袭的机会，他根本威胁不到我们。”眼皮微微一跳，白玉京也同样开口安慰道。

 第四十七章 招募人才！龙蛋孵化

    邓肯也没想到阿妮娅还能给他惊喜！

    当他看到阿妮娅的身边多了好几个随从后，他就知道阿妮娅的事情已经办成了。

    只不过邓肯还不知道，后面还有更大的惊喜在等着他。

    阿妮娅嘴很严。

    在事情没有办成之前，她是一点风声都不露，准备不声不响给鸦后-特莉丝来个大的。

    从今往后，她阿妮娅也

    只是进个房间，她一直不依不饶的，反倒将萧辰衬托得有些神秘。

    这对路安之来说自然是没什么问题的。反正成了多赚钱，如果没成的话，他也不过是依旧依旧五五开的分成而已。

    而尸体经过这一会儿的静置僵硬，一些之前没有的细节浮现出来。

    “是谁？”科尔森询问的声音中，依然带着那种特有的温和与从容。

    那种人活着便是对自己位子的最大威胁，楚炎武和巴不得他在这个世界消失，甚至连骨灰都不剩。

    刘丽鹏当然能拿得出，但是徐巧不同意，觉得刘丽鹏纯属浪费钱。

    他高兴的不仅是久别重逢，最主要的是他回来了，自己的耳根子也能清静一些。

    “真是惊人，但还有进步的空间，要是能模拟白灯和黑灯就好了。”弗兰克发出了一声惊叹。

    机械超人用尽最后一丝力量，然后，被起源之墙吸了上去，那吞噬一切信息、能量、物质、精神的恐怖吸力，却让机械超人感到前所未有的安心感。

    阿彩总是能找准她什么时候醒来，或者说，她是在门口听着她的动静呢，估计哪怕她一个翻身，她都能听到吧。

    虽然不知像恩人这般左右大海命运的人物为何会关注一个愣头青，但既然是恩人的指令，那他们便会无条件地遵行。

    苏月玉顿时后悔自己不应该逗她，笑话她说大话，这个傻姑娘，这种大人物的感情问题那是你能插手的？不想在圈子里混了？

    “本来就是嘛！那个废物除了会做点家务还能做什么？出去打工也挣不了几个钱。”陈婷提高了声音。

    而且奇柯·塔西对他身材不是很满意，希望他锻炼一下身体，不要太瘦。

    第二天yx安排来接船长的人依旧是上次送船长来的年轻男人，没怎么过多的跟余意交流，接过船长之后跟余意说了再见就直接走了。

    就在众人都以为秦爽必死无疑的时候，伴随一声略显稚嫩的虎啸长吟，一条赤焰长蛇，猛地冲向龙家老祖。

    她妈试验了好多配方，有时候会剩下不少成品，他们一家三口吃不完，钟爸爸就时常带着卤味去学校送给同事，或者学生尝一尝。

    在此刻，玄金仙剑无比璀璨，不仅斩开了冥鬼王的领域，连同他的身体和神魂都被劈成两半。

    宋橙陪着余意一杯接一杯的喝着，嘴里还说着旧的不去新的不来这种话想要安慰她。

    陈婷抓起来一看是秦爽的号码，嘴巴一撇，将手机丢给了顾志忠。

    “就让我好好的看看天虚界吧。”古炎飞身而来，随意的选择了一个目标就疾驰而去。

    “军刀，占领驾驶室，我掩护你！”直升机的出现让赵强和军刀身上的压力大减，丧尸蝠死的死逃的逃，侥幸活下来的盘旋在江面之上，并没有散去。

    因此这一次赵婉如要带赵旅去建康为赵忱贺寿，他自然不会愿意，才和赵婉如生了争执。于是到了晚上立刻就来找宗天玄了。

 第四十九章 龙之血脉！（为盟主黄志外加更）

    一头幼龙。

    吃了一条十多斤的肥鱼，睡了整整一天一夜，然后醒来拉了一坨大的。

    这就是邓肯的第一个异类人间体。

    只能说幸好邓肯的一号人间体是个人类，要不然开局就得变成爬行动物了。

    目前邓肯的领地处于和平发展时期，撒克逊海盗也暂时没有入侵，他们忙着跟皮克特人打仗，顺便还跟尤瑟王宣战

    此时谢世信头痛了，虽然说不懂人情世故的人，在工作和生活中容易得罪人，可越是这样的人，越不好对付，这类人是认准了一个道理就不回头的。

    然后用瞳的血洗净他的面，再把瞳的下半截尸身举起来当做酒杯。

    杰克没回答我，扫了我的画架子一眼，笑呵呵的说：“你会画画？有时间来公园写生吧，我也喜欢画画。”他说完就拿着装衣服的袋子走了。

    要换做其他时候，这没得商量也没得任何可选择的，他必然要留下自己最信赖的死忠。

    “这倒也是个麻烦！这么的，给我三天时间，三天之后我把款子给你打过去。可是有一条，钱一到位，我可就要开工了。之后有什么麻烦，可全交给老弟你出头去解决。”张老板略一琢磨，就在那拍板道。

    而这粽子再次死去之后，这颗影珠便在山蝰刚才紧紧握住影珠的时候直接被捏成了一堆粉末，这影珠上聚集了粽子大部分的尸毒，所以显而易见，山蝰是将粽子所有的尸毒都吸收了去，从而变成了一个活死人粽子。

    砖石地宫墓室的结构和布局，也大都是仿照当时现实生活中的住宅。

    他们虽然把这里占领，但是他很清楚，要不了多久，其他宗门的弟子就会赶到。

    “他们也太悲观了吧？”他们所说的话，全被顾翩翩听到了耳朵里。她轻扯了扯我的衣裳，在我耳边低声说道。

    两人也没有犹豫，伸手一展，一道哭丧棒，就各自出现在了他们的手中，双目凝重，看着飞奔而来的宁天林。

    虽然被冰冻着，但是巨大的疼痛还是让所有的盗匪痛苦哀嚎，他们绝望的并非是失去右臂，还有下一刻就可能成为他人的食物。

    那个附在狗蛋兄弟身上的东西，听到刘老大如此一说，一下子愣在了那里，不但不再叫骂，而且也不再不停地翻滚，而是呲着牙直楞楞地盯着我们几个。

    而且，他这些日子，已经和华夏首长通了几次电话，都没有进展。他以为是自己开出的条件还不高，还没有打动对方。

    所有人听到狂涛会的名字，几乎第一反应就是厌恶，绝对不会有人愿意和他们交往，他们所做出的黑吃黑，抢劫商会，屠杀村落的事情可是数不胜数。

    “静庵兄，这里安全吗？官府这些天看管的很严，我们千万不能暴露了！”问话的是同盟会会员，现在86标中担任管带一职的乔煦。

    经过通报，陈寿和张熙民带着几十人的亲兵队进入了城中。方华听到城门的士兵禀报两路官兵一同赶到，现在两位统带大人正带人赶往府衙求见自己，于是方华派人找来了范义。

    夜祭摇了摇头，比起这个，他更相信是自己还没发现那个“奖励”，主宰虽然很苛刻，但在这方面却从来不含糊。。。

    “不，我认为狗子绝对没有说假话骗我们！你们说，会不会是这里面的东西，它晚上在这儿等狗子送东西孝敬它，而它白天就自己出去了呢？”刘老大不让大傻炸掉它的老巢，而且在怀疑这里面的鬼怪是不是暂时不在家。

 第五十章 教会谋划！分裂教会

    这段时间一直很平静的神玉，突然间就变成了这个样子，不管灵梦怎么祈祷，都没办法让它安宁下来。

    “嘿嘿。”我没承认也没否认，直接迅速换挡加大了脚下的油门。

    筱雅怎么也想不明白，自己怎么会成这样？她闹着要找医生来问具体情况，可顾恺泽怕医生来了之后说的话更加刺她。就一直耐心的哄着她，一直喃喃的安抚着她。

    “没错，我们等等看，如果袋子没被反弹回来，我想我们就没必要自由落体下去了！”墨九狸说道。

    “那就有劳北林帝了。”孰料楼天狼一句客气的话，楼宸竟半点推迟都无，甚至直接吩咐身后的手下去将拟定好的新合约取来。

    华晨真的很急，立即就提出，让梁健留下吃个晚饭，跟华夫再接触一次，谈一谈项目的事情，然后下个星期就可以走程序了。

    他再看到项瑾娇美的脸孔，就靠在自己身边，不由在她脖子里就亲了下去。项瑾的身体顿时绷紧了。梁健的手也开始不规矩起来。心中庆幸，有个漂亮的老婆，又是聪明的老婆，可真是一件太美的事情。

    身后，张玲慧脸色大变，甚至有些扭曲，可她面对这样强大的气场硬是发挥不出来。

    堀川雷鼓猛地吐出了xiong腔里的一股浊气，双眼爆发出了比皓月更加明亮的光芒。

    给赵海点根线香，自己燃上一根烟，一人装了一兜炮仗就出了大门。炸个土坑、炸块树皮，就算用脚踩着放也不用心痛棉鞋了，解放天性，就是这么任性。

    “先不说这件事了，说说林氏药业集团的新型抗生素，这里面有什么不为人知的秘密？堂堂黑蜘蛛佣兵团，怎么会盯上这种产品？”高飞扯开话题。

    卓远急忙按下了关机键，明天，明天老子死都不开机，看你怎么找我？

    这一刀直奔脖子，要是刺中了，百分之九十都得挂了，生还的可能性极低。

    不同于往日，此时本应该夜深人静，寂静无声才对的宿舍楼下，已经围满了人，从天空望去，下方之声一片密密麻麻的人头。

    “哈哈…！我侯子扬什么事都有，就是唯独没有野心，在下不想大动干戈，毕竟我们是同门。按理来说，我应该叫你师叔。”侯子扬说道。

    “我本来也没想在这上面赚钱，不亏钱就行。开始只是想给我爸做一辆，不过后来想了想，觉得还是有很多和他一样的人也有需要。再说，活儿都是你俩干的，我哪好意思在这上面赚钱。”赵林不好意思道。

    可是魏羽不知道的事，手机的灯光从下向着上方照射，让魏羽那张脸在黝黑的街道上显得阴森可怕。

    而四座下界的仙门，无一例外坐落在三三两两神域交界处，两座魔门同样如此。

    那道神秘的黑影总算浮现出来，站在黑暗的野林里，身上透射出淡淡的杀气，让人心底里不由自主的升起一股恐惧之意。

    全福摸摸亲自给安蜜儿梳好头发，众人看着镜中人美丽的面孔，眼中都带着祝福。

    那些粮草和物资，是他知道白袍军迟早要出征后，利用黑山军雇佣兵的便利，一点点在魏国囤积下来，以备不时不需的，本就是他的东西!

    李氏顿时没话可说，她愣愣的望着安蜜儿，可那视线太过吓人，她忍不住闪躲。

    阿呆却毫不示弱，无畏的迎上去，轰的一声，两人分开，可茶几竟然裂开了，上面的东西滚落一地，一室狼狈。

    安泽一睁开眼睛，发现自己还是躺在满是镜子碎片的地板上，伤口血流，烈火焚身。

    白日里，他们就在后花园老老实实干活，一到深夜，就过来密室查看情况。

    而且她恍惚记得，自己困在梦境中时，有个陌生的男子要和她成亲，后来是司马惊鸿闯入，把她救了回来。

    其三，一年前，顾如归回国，可不知为何又和黎家沾上了关系，借用了黎臻的这层身份，成功地夺回了顾氏的所有权。

    聪明点的就去围堵阿呆了，不对，阿呆根本不用围堵，因为人家配合的很，有问必答，拍照时，更是热情的摆出各种ps，还中途换了身衣服，这配合的也是没谁了。

    也许是皇帝对庶生能做好辞赋信心不大，或是根本就不了解现在的五馆之中，根本就不是如同他所想的那般都是庶人，而是挤满了为了入京而投机的士生们，所以用汉魏时选拔贤才的“射策”来选拔人才。

    姜云在后面优哉游哉地走着，有一些村里人远远地看见姜云抱着被子，还以为他是在施法准备除妖呢！姜云脸皮厚，慢慢地哼着歌曲前进。

    其实王轩还有一层意思是想告诉程处默，做事做人都不要只看表面，也许在你看来皇帝就是高高在上，过着你梦寐以求的生活，可做皇帝所要付出的辛酸，谁又能知道。

    陛下封白雨做了“梨妃”，说她相貌秀丽，长相肤白柔婉，深得朕心，不日就接她进宫，为他去开枝散叶。

    无花宫内，静姝妃看着一炷香只剩下末尾，在心里估算了一下，开口说道。

    王煜林顺着刚才听到的脚步声，推开了一个散发着恶臭的屋子。刚刚落脚的天青，没想到这大内御前侍卫能在此处找到自己，慌乱之中，拔出那把短刀就朝王煜林刺了过去。

 第五十一章 进击的塞维鲁！

    领主府邸。

    邓肯的计划一说出，塞维鲁便反对道：“不行！太冒险了！”

    “你现在一人肩负整个不列颠的重担，斯堪的纳维亚是北欧诸神的地盘，万一遇到意外怎么办？”

    鸦后-特莉丝知道的更多。

    她知道邓肯通过战胜强大的敌人来提升实力，只见她沉吟片刻后道：“我跟你一起去。”

    邓肯影响

    还好，并不是龙凡的责任……否则的话，他不介意代替虚无子教训一下这个徒弟。

    傅洋挠着脑袋，有些尴尬，不知道该如何解释。还看到熊爷那死胖猫舒服的躺在吴梦婷怀里，朝他得意洋洋的露出挑衅的光芒。

    因此他选择的是第二种方式，完全抹去对方的神智，以自神识入主其泥丸宫，霸占其识海来操探对方肉身，这种傀儡异于前面一种，也被称之为通灵傀儡。

    在这个英雄辈出的时代，对于各路诸侯来说，拥有高明的谋士将起到至关重要的作用，以郭嘉如此闪亮的珍珠，又怎会被埋没掉？

    期间，杨易还时不时的下令几句，让一众弟子齐步转向，少息等动作。

    另一边严峻回到自己屋子，没一会儿就炼化了这件荷包法器，神念探入其中，果然里面放了一堆五转蛊虫。

    现在已经挺晚了，这里是她们居住的酒店地下停车场，基本不用担心有什么人出没，所以她们也没有遮掩住李承介存在的意思。

    “不如，我们去看看吧？”狂刀公子提议道。他心中也不免有些担忧杨易。

    这个作战游戏为了尽可能模拟战地环境，需要土豪玩家购置一系列的感应器，然后玩家背着厚重的虚拟现实装备进行游戏。

    他是没仔细看，可其他几个缅甸人里面，却有人认出了九叔，顿时大喜。

    那人见状恶狠狠的看着叶逐生，但感觉到脖子上那冰凉的刀锋，最终还是点了点头。

    他倒是不指望李世允能和王静展开一场大战，毕竟李世允也是个精致的利己主义者，动手会发生什么后果，他比谁都清楚。

    看着李毅点头答应，宁枫这才转身下车，然后离开了这里。李毅看着宁枫离开的背影，便长长的舒了一口气。

    “你是不是故意被我踢到的？然后威胁我让你住下？”冉空夏瞪着阙吾问道。

    心头苦涩不安，话在舌尖千回百转，怎么都说不出口，看见李云彤同情的目光，拉姆终于微闭了闭眼，正想说：我知道了，以后再不见他，不会和他有什么牵扯之际，便见李云彤“扑哧”一笑。

    昨晚赶了一夜的路，三人找了个避风的地方轮流值班睡了一觉，一直到下午这才重新上路。

    三字还未出口，只见戴安娜竟然跪了下来，双目悲楚无比。那一副我见犹怜的样子让徐铮微微有些发愣。

    至于为什么要在学校食堂买早餐，一来正好回学校了，去哪儿方便，二来学校食堂不是便宜嘛？

    李逍遥不断的在脑海里将已经得到的线索陈列开来，然后慢慢的拼凑着。

    曹操依旧闭眼听着，嘴唇微微颤动。能看得出来，此时此刻，作为一军统帅，他的压力是巨大的，内心更是犹豫的。

    不一会儿的功夫，就急促的“啪嗒！啪嗒！”的脚步声传来，一个身着睡衣的吕奉先披头散发喜形于色的跑了出来。

    “这么困难？”大家都以为曹操暴瘦是因为过于操劳所致，没有想到这曹操军中居然也这么缺粮。

 第五十二章 丹麦巨怪！（四千均订加更）

    “啪啪”作响。直到退出了十丈开外，雷立武的后背已是湿透，冷汗在额头不由自主的冒了出来。

    蔡琰还想单独冷静的品味一下，老公新作的好诗。却是被某人腾出一只手，不理她的抗议一路拖回了船舱。

    这已经是第二次的涅劫炼体了，这一次足以使得云清的身体强度可以与同阶的灵族神裔相比了。

    五行宗门自然是一人一颗，至于卫家和云清则是各得剩下的两颗，而这次炼制七窍玲珑丹，以罗霄瞳与云清功劳最大，因此他们两人分得的丹药都是四品中阶，对此其他人虽然眼热，可也最终没说什么。

    周林扫了他一眼，没有回应，却是盯紧了旁边正在全神贯注地听着的天籁。天籁这家伙想必也跟王炫一样，很想知道这件事的来龙去脉，自然会认真地听着邱灵和陈梦的对话了。

    在那些专家把那个地点确定后，胡队长也想到点什么，他问周林是不是认为有人在暗示他们那个地下城市的入口就在那里。

    “那我们先在这附近找个地方休息一下好了。”白清炎左右看了两下，准备就地选择一个僻静的地方来让张如晦先休息一下，等到他稍微恢复了些再走。

    两页不大的残卷之上，不过只有不足千字而已，但是其蕴含之精深已是远远超出了云亲的预期。

    “来来来，周大人下要忙着走。怎么得都得喝上两杯才是。”传旨的是周邦彦。

    四周空间顿时炸裂，双方各自爆退千米，而霍云明显比柳长歌要退的更远，刚一停下后哇的吐出一口黑血。

    董占云和躲在暗处的暗影鹰雀和炙冥地火还有血黑都松了一口气。这一场战斗暂时随着刚才的那一阵结束了。

    话音未落，只听三声枪声响起，三颗子弹分别向王轩龙头部腿部和肩部飞去，在子弹射出枪口的那一刻，所长嘴角微微一斜。

    李驰缓缓的点了点头，他也听辰逸提过这等级的问题，只不过，他也不知道这代表什么：“你今天还出去？”李驰问道。

    然后律师摇了摇头走了，这个律师连夜赶过来准备大展身手，结果连两句话都没有说灰溜溜地走了，让人在发笑的同时不禁感叹世事无常。

    双眼之内闪过一丝精光，体内的魂力洪流奔腾而过，当下也是顺着云峰的手臂，不断地汇聚在了他的手掌之中!

    此时的秀林是兴奋莫名！这个想法这种做法是自己原来从来没有想过更不用说是做了！可是那火焰的不同种类是不是也是如此呢？是不是不同的元素之间是可以结合呢？

    只不过她的这一动作果然还是先被我看穿了，为了不让她去有能力捡起枪来，我见机行事用脚背踢中了她的膝关节后部。如果人的关节弯曲处被击打，就会因为惯性和反射弧弯曲自己的膝盖，从而跪倒在地。

    大厅里静悄悄地，王浩在等工具，验伤和验体内的残留毒素需要的工具不同，一会儿来的飞机会把器材带过来。

    崔封睁开双眼，心中有些不自然，他还以为自己的真容一直未被识破，没想到这几个老狐狸早就将其洞悉了。

    二团长心里想着这些，甚至已经开始在心里盘算等林凡放过他之后要怎么报仇的事了。

    耶律休哥意味深远地盯着萧绰那一双眼睛，闪烁着智慧和狡黠的光芒。他逐渐舒展眉头，勾起一抹会心的微笑。

    皇甫净皱眉，有些不悦，一般英闲在的时候皇甫净都会吩咐不让人进來打扰。

    除了这两次机会，就再没有别的办法了，可是有多少人被阻挡在武王的门槛上，又有多少人一辈子只能徘徊在武徒阶段，所以说，大多数人的经脉一辈子都是固定的。

    展培、史七、胖子、李玉、白怡华几人，纷纷围绕在床前，脸色激动地看着一骨碌爬起，抱着豆包在-床-上-滚来滚去的火儿。

    在林凡刚刚醒过来，把头扭向窗外的时候，就听见一道温柔的声音在耳畔响起。

    “凭你可拦不住我。”燕南笙打量着冲过来的铁男，好看的桃花眼微微眯起。

    且说姚莫婉绕了几条巷子，终是进了一间简陋的客栈。在掌柜的引领下，姚莫婉走进二楼相对干净的雅间，推开房门，里面空空如也。差不多等了半柱香的时间，相约之人方才姗姗来迟。

    我当时看得大惊，但见众人都不阻止，而我又不是什么人物，只得看着他缓缓的提起断剑。

    “出全力？你傻啦，我可不会为了这几颗妖丹就被踢出局！”韩乐万在李平面前似乎也放开了些。

    金砖缓缓收回目光，青铜长剑自然是盖世奇珍，只不过对他而言，只是一件宝物而已。

    所有加入联盟的人都是高手，而且都是每个宗门之中出类拔萃的高手，昆仑宗也不过五十人加入武道者联盟。而全世界所有宗门之人加起来也不过千余人加入武道者联盟。由此可见，武道者联盟何等强悍。

    但这并不是让陈远诧异的地方，真正让他觉的差异的是，纪思菲的神魂之力，居然带了一丝玄阴之力。

    如今，林飞羽不但帮他们找到了生存的地方，甚至，还能让他们很好的隐藏起来，不用过躲躲藏藏的日子。

 第五十三章 血海扬威！碎颅海怪

    “江总裁，你一定要严查内部，宋姜南肯定是对你们员工使了什么手段，才进这个项目的！”林婷扬眉说道。

    那可不是普通的包，尚品雅克他们家最新出的系列，一只包就要好几万，比昨天那只还要贵。

    话一出，其他人顺着这个台阶收回视线，陆陆续续开始动筷，交谈声再次响起。

    当刚开始王默说，只要他们可以对上王家村的一副对联，王家村就认输时，他感觉这话是对自己的羞辱。

    莫惊春先是觉得他说得对，自己应该让高氏重新、彻底地认清周氏，不要被表象迷惑。

    娇糯的声音从秦昭昭处发出时，沈司乘的自制力瞬间溃不成军，低头亲住了她的唇，动作极尽的温柔。

    “确实挺奇怪的。”朱一品点点头，随后发现死者身旁散落的一些白色晶体，便捻了一点想塞进了嘴里。

    这感觉甚是奇怪，好像妈妈看着儿子吃饭一样，要对怪异有多怪异。

    崔汪也是真计仇，说话间从腰带上取出了一个弹弓，就要射那鹦鹉。

    杨聪摇着头，跑了回去。这时，杨亚威走过来，对王宝江说道：“王老师，我们请求暂停。”王宝江点点头，吹响了暂停的哨声。

    目光纠结中，独角魁魔的情绪终于缓缓的瓶颈了下来，看向武傲天的目光缓缓的趋于柔和，多了几分亲密。

    他可是个严守纪律的好伙计，就算掌柜的从柜上拿药也得交银子入账。

    记者们做好这方面的功夫，等邱礼涛下去，杨幂上来之后，他们便显露出来这里的真正目标了。

    新罗吞并了百济，为了长治久安，就得把百济的实力派吸收进体制之内。

    但是，有一件事情，突然改变了这种状况，也影响到了程飞之后的生活。

    霎时间，胡人清的脸上被抽了几道鲜红的血印子，赶紧惨嚎着松手。

    “要是圣尊想知道更多消息的话，我倒是可以给圣尊介绍另外一位圣尊。他或许知道更多的消息。”城主看着羿锋笑道。

    道歉自然不是真的道歉，说辞罢了，而且令乾这么说，也算是维持上一次在地铁上，给赫曼展示的绅士形象。

    “弟弟，谢谢你为我们所做的一切，以后我和伯通任你差遣。”瑛姑说道。

    另外，令乾也挺想看看，柳诗晴在两个自己的面前，都是什么不同的角色的。

    这凤鸣馆越是神秘，背后潜藏的风险就越是巨大，李延庆没把握能扛得住，那就不如暂且搁置。

    不过修炼条件也更艰难，需要让兵众先吸收这些真兽的血，而后才能聚力显化出对应神兽的形态。

    就在下一秒，雷声滚滚不止，此时此刻已经不再是天空之上翻滚的雷霆声音，而是直接从那飓风之中传出来的。

    赵淮中过来，把来自天庭的一些仙器铸造相关的古卷，给了老司空和季末等人。

    “这么恐怖的么！”李延庆闻言也是一惊，作为曾经生活在法治健全时代的人，李延庆实在难以想象这种场景。

    那个黑色的透明罩子最终破碎，一拳轰出之下，在下一个瞬间便出现了第二拳之威。

    心中也同样有一种感慨，为何同一个散修联盟出来的修士，相差如此之远呢，有人却是彬彬有礼，有人不知礼数，还出言讽刺侮辱，做出如此无礼的举动，这往往会招来杀身之祸的。

    卡奎却是连连催动飞剑把它们一一避开，这一路行来连连心惊，心道这岩浆还要喷射到什么时候？

    梁灿灿好像就是不喜欢看到夏暖和别人熟络看到整个剧组都对夏暖好喜欢她一样，她好像就是觉得所有人应该对自己好，应该都宠着自己。

    “呵呵，原来真是二少主，对了，你们鬼刹宗还有一位孽种少主，他又叫什么名字，如今有身在何处呢？”龟宝淡淡一笑，随即就回答道。

    李灵一稍稍松了口气，看来那两人至少在这方面没有骗他，而且也正如他们所说，这是一个单人世界。

    除了这些之外，公司里面弄的漫画，动画片那些，更是扑街到刘晚风都不想去看了。

    现在从上到下所有人都觉得汉默公司离破产不远了，觉得政府要施加手段，所以纷纷紧赶慢赶的要离开这个泥潭。

    虽然没有了解中年男子的故事，但不出意外的话刘晚风猜想他应该是家里出事了，自己落入了低谷了，之后大概就是妻离子散什么的了。

    他口中说是故人，未免没有调侃王慎假冒他门生之事，只不过当着众人的面没有点穿而已。

    徐真真讪讪地笑笑，自从上次苏觅家失火，她和张爱贞搬出去后，几乎没和苏觅联系过。无事不登三宝殿，今天来一定是遇到什么事了。

    “你又去哪里玩了？这么晚才回来！”一个面容严肃的中年男子向着他厉声喝道。

 第五十四章 面对我！杂碎！

    邓肯现在得休养两天。

    跟海怪巨蛇的那一战他虽然受伤不重，但是开启了大狂暴，进入了长达一天一夜的虚弱疲乏状态。而且他当时腰腹有点伤，等到半夜回去的时候，腰间的皮肤都磨破了，必须得抹点药好好地休养一下。

    现实毕竟不是英灵殿。

    邓肯开启大狂暴的后遗症还是蛮大的，直接就进入了鲁莽状态，完全

    顾阑珊看着自己面前电影里三大掌权人如此紧张无措的模样，她反倒更气定神闲了起来。

    她说她爱我。单纯地爱着我，哪怕，哪怕我不能给她完整的男人的爱，她也爱我。

    林氏企业目前看来，形势越来越艰难，也就代表着对她重返林家越来越有利。

    容华醉一脸笑意的看着她，那眼神真的是勾魂夺魄，仿佛在看一件闪闪发光的宝石。

    这边易南浔自然知道他若是再继续呆在这里，怕是更容易露出破绽来，所以在看了两人一眼之后，转身离开了。

    顾恩恩扫了一眼顾阑珊手中拿着的‘毛’巾，什么话也没说的直接走向了衣柜前。

    十三岁之前，都是林深深保护他，他稚嫩的对着她发誓说，长大了我一定不会让你受人欺负，如果世界上没人爱你，我就爱你，我会把你当成一块绝世珍宝一样，保护妥善。

    我想告诉你，不要难过，我会回去的，我还会带着我们的孩子一起回去，到时候我再也不会离开了。

    只见这尊劫仙祭出一杆青色鱼叉，垂直破空轰向海面，激起的海浪幅散开如海啸，这杆鱼叉拖着一道粗壮水泡气势汹汹射向海底，作势要穿透鲸鲨。

    在远处，站着背剑的崇吾，他本是来找宗阳切磋的，因为七祠镇宗阳的大显神威让他再也无法骄傲起来，这是心障，可目睹眼前这一幕，在之后的深夜，他醉的不省人事。

    “你激动什么，我是那种人吗？你所图的事情何等重大，在没得到你同意前，怎会告知外人，还是你觉得本座是口风不紧之人！”光头老者一口否认道。

    这时她才发现自己身上全是汗液，不出意外床都被自己打湿了大半，脸上正源源不断的流着冷汗。

    众人被柳乘风的举动吓得纷纷后退，一句话都说不出口，身体还不由得颤抖。

    王若馨心想：只要萌萌好，自己的这点困难算什么呢？咬咬牙就过去了。

    这薛惠一时也不知如何说，因着秦娥话虽不好听，可是在理，就算她明知道那是明里暗里的讽刺，也不好再开口分解。

    只是现在他们不需要离开这个世界，便是可以引来最强世界的强者。

    他们将目光转移到陈风的脸上，只见此刻的陈风，表情极其淡定，完全不像是一个年轻人应该有的态度。

    这座城如今已经是成为了财团的囊中之物，情况未必就比东古刘云掌管的时候要好。

    柳乘风已经习惯了这里的生存模式，只要有钱，什么烦心事都没有。

    在国营饭店点菜不是在自己餐桌上，而是在服务台。此时已经是下午2点，几个服务员慵懒地坐在位置上，满脸幽怨地看着刚进来的李晋。

    李会永心中窃喜，说实在的，即使是昨天曾志伟提出的价格，他都是非常满意的，15天就能收到15万的广告费，简直太值了。

    原以为这是桩划算买卖，谁知是赔了李苌也折了陛下对他的信任。

 第五十五章 绞杀女妖！（为盟主易翊天加更）

    “你干嘛这样盯着我看？”卫卿卿虽无比虚弱、随时都会再昏过去，但却还是强撑着提起精神提防凌婉柔。

    “我衣服上的这些血就是他留下的，你若是不信，可以亲眼过来看看，不过，我可不能保证你性命无虞。”韩千雨说道。

    有什么东西，抬起了他的双手。咔哒咔哒，是金属碰撞在一起的声音。

    与此同时，慕容依依等人也被赵洋带人团团围住了，如此虚弱的他们，已经没有力气再反抗。

    “看来，叔父对宗主是有所误会的，我一定要把这矛盾给化解开来。”韩千雨心里暗暗想道。

    沈青君的双腿像是完成了使命，在踏出密林后，立马瘫软了下来。

    沉默了许久，楚泽的声音终是从远处传来，“你们怎么了，怎么都不说话？”楚泽奇怪地问道。

    赵妩媚穿着一身单薄的睡衣，连睡裤都没穿，裹着一层空调被便跑到夏凡的床上坐着。

    夏凡因为没提前告诉老爸，所以自己打了个车便前往夏家所在的地方──夏氏集团。

    以此同时，卫老太太已完成蛊术，将她的宝贝黑陶罐送回阴暗无光的地方，并往里头撒了一把香米。

    “那也不行，你瞧瞧，都几点了，黑透了，万一碰到坏人怎么办？瞧你长这么漂亮，还不先抓你？”莎莎同样犹豫不决，不太想出去。

    修炼与感悟了这么长的时间，这一番过程，是那样的漫长与艰苦，但是他万万没有想到，正真的参悟进阶，其实就是一瞬间的事情。

    他几个爪牙都抓起来了，那徐夫人更是卷着包袱跟回了京城，她一走这全府的人都一个不留，这徐家是不可能了。

    孟萌的话还没说完，一声戏谑的声音突兀的响起，打断了她刚才在心中打好草稿的话语。

    重新拥有了可以与外界产生接触的实体之后，胡风便开始要求莹莉按时洗澡洗头，不然那一身的血腥味和腐烂的味道，简直受不了。

    凌季成闭上了眼，两滴眼泪破面而下：“家父、家母已死在了狱中，家兄被打断双腿、家嫂脸上刻了奴印，弟弟与弟妹苟且偷生着。唯一幸免的就是我与在城外庙中祈福的妹妹。

    强大的雷霆之威，将大地上的石壁都给劈碎，而那具尸傀在承受这道攻击后，身形倒飞出去，那眼眸中闪烁着的青芒，竟然有些暗淡。

    温家双煞似乎有种独特的能力，凡是对上他俩的人，好像都突然忘记了自己种种的能力，非要和这俩煞星比拼拳头或者械斗，最后的下场不是被捅死就是被一枪崩死，简直凄惨。

    但是，他体内的真气，也急速的减少了大约七成，使得他一下子就感觉体内被掏空了的感觉，这是他之前从来都没有过的感觉，他感觉到身体极度的疲乏和虚弱，一阵阵的眩晕渐渐的袭来，就仿佛将要昏厥过去一般。

    凌家并不知道祸从何来，终于有人告诉他们，徐绅看中了姚氏，要让她去徐家当贵妾。

    如果买皇家银行的公司债券，一万块的本金，一年期的债券利息比银行多得三十五块，三五年的每年多得四十块。一万块本金，一年期能得息三百三十五块，三年和五年的到期后分别能得到四百块和四百七十五块利息。

    明珠憋气极了，发誓以后再也不和傅明正说这种好听话，他活该就是一直被人骂。

    谁都知晓陛下的安危，关系到风泽国的兴亡。倘若安宏寒真出事了，天下必定大乱。

    但既然能够说出维护之恩这四个字，显然是之前和大领主接触过的。

    但是在无声哪里知道她会这么想，还以为她是因为袭白绾当年丢下她，而抗拒袭白绾。

    “本尊送你上去，机会只有一次！”宗政百罹不给千寄瑶说完的机会，直接抢过了话，打断她后面要说的。

    她自是知道，帝释伽之所以被称为家族第一人，不仅仅是因为其魔力了得，更重要的是，他在巫术方面，也是得天独厚。

    现在他们一出手就是四十块，这还不是离岸价，也不包运送。那些欧洲买家得自己运回去，他们除了这四十块的货款，还得交纳达到百分之二十五的税费，这又是十块银元。

    在听到侍卫的惨叫声之后，他便觉得心里舒服了不少，连日来胸腔中积聚的那些个抑郁之气，全部一扫而空。

    杨云溪看了一眼就收回了目光，然后便是笑了一声：“先将人带进去，再去请德妃过来。”说完这话，她便是转身进了翔鸾宫。

    进入戈德堡城之后，雷霆才发现虽然戈德堡城的城墙这些没有变化，但城内却比五百年前繁荣多了，街道，建筑，人流都比原来多了几倍。

    “加油！当然我主要是车太贤的影迷.所以才跟着来的。”李胜利依旧是打不垮的玩笑容颜。

    当初，胡诡很清楚，傲晨就是来自炎黄帝国，所以就算是给他一百个豹子胆，他也不敢真正的侵略炎黄帝国。而且在制定这个欺天瞒地的计划时，他也提前告诉了傲晨。

    还未正式交过手，谭纵暂时还不敢妄下定论，但心中的戒备心理依然提了起来。

    “什么大叔？”龙至言恨恨的眨了眨眼睛，按照韩国的年龄算法，自己还没成年呢。

    谭纵心知这不过是崔奕的开场白，随后自然不会有什么好话，说不得就要拿自己当突破口了。因此谭纵也不回话，只是抬眼看着崔奕，看他究竟想耍什么花样。

 第五十六章 血之杯

    宝贝一脸沉醉的咯咯笑起来，直到手机铃声打破了温馨的气氛。她迅速起身，翻开包包看着屏幕上的来电愣了愣。是个陌生的号码，会是谁呢？

    戴氏点头道：“可不是，老太太也心酸什么似，前儿还掂记着打发人去杭城看她呢。”说着，戴氏用帕子按住了眼角，众人忙真真假假劝着戴氏，转了话题。

    但是，他又无可奈何，只能强压着沸腾的怒火跟叶天握手，还得战战兢兢地防备被暗算，心里别提多苦了。

    夏阳嘴角亦是微微有些抽动，这条紫金神龙前世乃是一位太古强者，名为紫风，在诸强之中也算得上是一号人物，连守墓老人都不敢轻视，只是没想到连前世的痞性都转了过来。

    整个作品的手法极为简洁朴实，晴朗的天空和金黄色的麦地显得十分和谐，丰富的色彩统一于柔和的调子之中，展现出的是一派迷人的乡村风光。

    李丹若不紧不慢跟后面，姜艳丰两个婆子手里用全力猛烈扭动，两个婆子抬着她出了正屋门，看了李丹若一眼，得了许可，干脆扯下腰间丝绦，将姜艳丰直接捆成一只棕子，两人抬着，一路步往姜艳丰院子回去。

    苏无恙默不作声，对于秦方白的一切，她都没有多少的心思去理会。

    “龙玄的唤灵符效果已经散去了，我们分开寻找吧。”飞到一半烟雨尘突然说道。

    因此，吕天明直接偷袭皇甫奇，虽然那一剑没能秒杀后者，但是这种情况比他想的还要好，不但能给皇甫奇造成重创，而且还能消耗皇甫长明的灵力。

    实际上若是他们当时面对面的战斗，重伤的还真不会是陈龙象，反倒是别天神他们自己需要担心。

    这是何等可怕的战斗意识跟经验，让人感到发自内心的恐惧，这一刻，徐少校深刻地认识到了他跟老鹰的差距。

    秦飞扬叹了一声，旋即交代贝壳照看好唐沁雪，而后急忙奔赴中海。

    “幸好之前我没有主动请战，若不然，死的就是我了~”在丁老二的身边，几名武者默默地叹了一口气，他们不得不承认，吕天明真的很强，若果不是有丁老大的存在，他们早就直接退走了。

    应付掉了那个什么曾不凡之后，秦飞扬和楚战歌隐约间觉得有些不对，他们总是有一种自己已经暴露，然后有人正在算计什么的感觉，这种感觉让他们心里也是很不舒服。

    “若她不是敌对的棋子，还真是个很有意思的人。”江瑜微微眯眼，目送她离开，等待江承佑来打招呼。

    在这一刻，我忽然觉得，我们两个的拥抱和接吻，其实没有任何的情欲成分在里面，有的只是两个被这件事搞的焦头烂额的年轻人别样的释放。

    伴随着徐玲玲话音的结束，谢尚冉也不在接话，一阵阵深沉压抑的叹息与流动中的空气迎面袭击了过来。

    不过现在却不同了，朝廷对官员的委派将是强制性的，如果不愿意的话，朝廷可以收回官员的官身，这对于任何官员都是一种毁灭性的打击，所以在这种情况下，许多官员也不得不去了任上。

    其三千美军士兵也纷纷奔赴自己的战位，不久之后，还没等华夏太平洋舰队分舰队发动进攻，萨利纳斯岸防阵地上的炮台在摩斯上校的一声令下瞬间就喷发出愤怒的火舌，率先发动了攻击。

    “敏王爷，一切有劳您了。”太皇太妃又对着敏郡王欠了欠身子，很客气的说完才坐了下来。

    真正的王者，其实不是学校中那些威风八面的混子。而是，那些一直努力积累知识不断充实自己的人。

    芳菲长长的吸气，然后对着紫萱勉强一笑：“没有问题，是姐姐要得，妹妹就是砸锅卖铁也要给姐姐备办齐全喽。”话说得漂亮可是倒底气不过，说完转身脚不沾地的走了。

    燕无忌也曾派探子进山搜寻过，只是，并没有查探到那伙蛮人跟净衣佛宗的影子，也没有出现损伤。

    “我只要你对我那样，其他人我都不要，我不要其他人，我只要你！”她说。

    唐健朝田阿登示意的点了点头，搞技术科学的，实力是最重要的，看来田阿登这两年所用的技术怕是早就让这两个心高气傲的留洋工程师佩服的五体投地了。

    这架战斗机赫然是以yf-23为蓝本全新开发的隐身战机，也正是它最后执行了对红军指挥部毁灭性的打击。

    当兵是件好事，是件光荣的事情。但是，我们还有不少梦想没有实现呢。吗的，怎么就当了兵呢？

    “我洗了！”现在我们一点都不认识了，我很在乎我在她眼里的形象。

    听了慕泉的话乐浪险些没有趴下，这有什么不合常理的，蜜蜂不就是采蜜吗，不采蜜才不合常理好不好，这老头，什么也不懂。

 第五十七章 迎战上帝之鞭！

    邓肯必须得回去了。

    因为这段时间发生了一件足以影响整个欧洲局势的大事。

    上帝之鞭-阿提拉率领匈人大军兵分两路，绕过巴黎，进攻高卢中部要镇奥勒利尼亚（即奥尔良），打算一举征服法兰人，击败帝国，彻底将法兰人纳入自己的掌控之中。

    前面提到过，法兰人有两支，一支臣服匈人帝国，一支亲近罗马帝

    就在温玉蔻思考着如何回答夏侯沉霄的时候，那被围攻的黑衣人突然转过身来，目光犀利如狼，朝温玉蔻直直射了过来。

    “你怎么可以这么糟蹋我哥哥的作品。”正美看着地上摔碎的玻璃波波对真嗣喊道。

    双方强大力量在狭窄的房间内发生了爆炸，巨大的冲击力直接将火箭队也真嗣都冲到。

    并不是要真的找什么大帅哥，只是她忽而也想像海红一样无所顾忌地释放自己心里的压力。

    “瞎喊啥，一天到晚就知道瞎嚷嚷，亲你的装备去吧。”七杀揉了揉耳朵，万分不高兴的冲身后的擎天柱喊了起来。

    就在真嗣处于领先位置的时候，真嗣发现，自己的水箭龟速度开始慢了下来，反观敦美的水箭龟开始慢慢追了上来，甚至在最后一段海域中，敦美就已经成功的超越了真嗣，处于领先位置。

    恨恨的白了一眼笑眯眯的蛟，周天没好气的说了一句，便是对着密林走去，随即找了一处隐蔽的灌木丛，盘膝坐下，摆出修炼的姿势，恢复着体内的真元。

    “啪！”龙炙又是一重拳将那魔兽傀儡打飞了出去，这一次那魔兽傀儡则是在地上挣扎着，并没有爬起来阻拦龙炙了，因为它已经到达极限了。

    “你在胡说什么，我能跟金雅有什么关系？”听到何夕的话之后，沐毅不有的说道，自己能跟金雅有什么关系？只不过是一般的朋友而已，甚至在他心里朋友都算不上，只能算作认输的人罢了。

    “佛堂进去的都是我们自己的人，知道了妹妹的一些不雅事倒也没什么，自家人不说出去也罢了。但是那些婆子和奴仆就……”温玉蔻故意顿了一顿，仔细看温将军脸色，果然见他顺着她的话思虑。

    呆望着彩灯下的纸条，上面简简单单的几个字深深地晃着冷铭旭的眼睛。此刻，他才意识到，这一切只是一场戏，一场早已设定好了演员与结局的戏。

    狂野的怒吼声中，周围幻象顿时消失不见，睁开眼睛，眼前是乳白色的天花板。

    一发激光击落飞船，一发穿刺核弹清场，如果他们还在飞船上，那身体肯定来灰都找不到了。

    然而，就算各种情绪纷至而来，最无法让她忽视的是还是那份雀跃，好像她已经等待了千年，终于盼到结果的一天。

    安忆夏叹气，她看出司歆瑶认真的烦恼着，可是，她不能告诉她，有些事，不是知道就能说出去的。

    扎赞目光在主持人身上停留了一瞬间，只是片刻的迟疑便是挪开了目光。

    如果是在地球或者其他地方，就算操控着机甲，张远也没法将1吨重的石块扔出2千米远，但这块陨石引力非常微弱，只有地球的十分之一不到，以死亡天使号的马力输出，将石块推出去并不困难。

    倒是扎赞坐在后排的凳子上，把玩着手中的信封，笑吟吟的看着事态发展。

    在登势婆婆将他“救”起的那一刻，登势婆婆就犹如他的母亲一样。

 第五十八章 诸神谋划！（五千均订加更）

    夜色渐深。

    领主府邸的房间内，邓肯坐在主位，鸦后-特莉丝和阿妮娅对坐两侧，在夺回伦敦等地之前，南安普敦就是他的总督府邸了。

    他是真不喜欢住在城堡要塞里。

    烛火摇曳。

    左侧的阿妮娅听得津津有味，当听到邓肯抓起海怪巨蛇的头颅重击礁石时，她甚至好似身临其境，娇艳的脸蛋上都浮现一抹动

    唐笑挂断电话后，便坐在窗前沉思，她在想，以她现在的情况，到底要怎么样的才能去裴远晟和金晓仪目前所在的岛屿上。

    “记得我说的话。”孤星对着羿锋说道，他就怕羿锋搜刮太大的木髓液，这样的压力就是他也挡不住。

    特殊效果：撕裂，破空斩，禁灵一击，沃克菲力之巨力，强力战士精通。

    此时一听狐丽说周围有动静，而且还是悄无声响的，这不得不让李海本就吊着的心又提高了几分，一朝被蛇咬，十年怕草绳，没有了修为的李海，此时就像是惊弓之鸟。

    这句话可谓回答得既蛮不讲理，又极有道理，熊倜顿时憋得满脸通红，无言以对。

    看苏晴不说话，班长硬着头皮继续说道：“同学们想让我来问问你能不能帮我们出个主意。”你要是能参与就更好了，这明话班长死死，的压在喉咙里，没说出来。

    微微一笑，此结果冰狂早已经料想到了，当即沉声说道：“那么，大家若是没有异议的话，为了节省时间，预测，现在开始”。

    一杯茶喝完，苏晴看她那边‘弄’得差不多了才接手，她对化妆没抵触，可是她一点都不喜欢卸妆，感觉那比化妆还麻烦。

    风度实在是被周承这种傻乎乎的行为感动了，这样的男子是真男儿，看似傻却傻的真，他经历过苦痛的岁月，没有人能比他更了解那种被人当做傻瓜一样的感受，周承的真和傻让他看到了自己，想到了自己。

    但凡猛将。所持环首刀多半都是特别加长、加厚过的，形制也各不相同，纪灵的环首刀朴实无华，甘宁的环首刀却奢华亮丽，不仅刀身磨得锃亮，刀尖微微往上翘，刀背上还开了十几个狼牙一般的锯齿，看着很是狰狞、锋锐。

    “朱门酒肉臭，路有饿死骨，登州大旱，万顷良田颗粒无收，周夫人不思周济穷人，却还做肉食送到军中来，果真是，心疼周将军得很。”柴逸冷声道。

    虽然燕云曾经身为主宰，但他那个时候的气势还没有达到现在的恐怖程度。而且，从那股气势当中，他感受到了一丝陌生，似乎这股气势并非来自燕云的身上。

    此时，三扇石门都已经被打开了，每扇石门的后边，视线尽头之内，一如既往，就是长长的通道。

    渐渐的，随着斩杀的邪魔越来越多，吴岩吸收的恒之本源，也越来越多。

    “她让你们去取什么？”这时，冷轩的话还未说完，就看到钟平从屋内走了出来，沉声问道，看他的脸色，似乎有什么可怕的事情即将发生似的。

    谁会三更半夜的给我打电话，我把电话掏了出来，看到了齐静瑶的名字。

    所谓存抵，就是存少万抵多万，相比单纯的优惠，这个可以更有效的回笼资金，因为在售价上作优惠，你得卖出商品才能回笼资金，后世的房地产可以预售，他现在的田产却是没办法预售，因为庐江的士族豪强根本不买帐。

 第五十九章 帝国最后的荣光！

    邓肯开始准备了。

    他这一次要带走不少不列颠的精锐部队，所以必须提前布防，让克维托带领军队驻守波切斯特城堡，这里算是不列颠岛西面的门户，只要波切斯特城堡不丢，南安普敦就高枕无忧。

    况且撒克逊人还没跟皮克特人打完，听说他们被传闻中的黑剑武士杀了不少精锐，黑剑武士的传闻牵扯到一些传说，应该是属

    他身为一位幕后创作者，不像一些偶像明星，要注意形象，不敢得罪人。

    还没走到医院就在不远处瞧见宋瓷安一动不动的坐在那里，这才走上前询问。

    露出了一个触目惊心的伤口，不是刀剑所伤，而是像钩子之类的武器，把血肉从里面勾出来了一样。

    象征着一国荣耀与骄傲的旗帜在背景板上悠扬飘动，伴随着总统先生低沉又沉稳的声音回荡在整个会场。

    “轰！”鬼火不知道是撞到了哪个阻碍，直接爆炸，火光冲天，然后就是天空之上的飞梭来到这里灭火，周围有着大笑的路人。

    十五岁时，孟让通过自己努力，一步步走上了仕途，在郡中担任主薄。

    碰撞刹那，玛佩莎水晶剑溅射出大量晶体碎片，瞬间命中沈秋的身躯。

    她是真心实意想要感谢容若的，他救了元家上百口的性命，便是要她这条命都不为过。

    她在家里已经用过膳了，看着父兄心里高兴，还用了不少，如今是一点都吃不下。

    陆禹压在心底许久的暴戾之气忽地涌上心头，漆黑眼眸浮现一抹令人心悸的疯狂。

    “地上那么多蛇尸，他们刚好到，神兽就出现的话，会以为那些蛇是他们杀得。”玄烨说道。

    “这个你就别担心了，对了，在那边实在没有回旋的余地，不然你就回来吧。

    而仇烈火的本尊则昏昏沉沉，从天空当中一直坠落、再坠落，落到了他与威震天刚才对斧的雪山之上。

    心里暗自唠叨的陆振趁着下午的阳光开始在破旧的贫民区里穿梭着，他的目标是这片区域的告示牌，在那有着关于最近发生的所有大事的信息。

    “大姐，你进号没在家了，不知道我们的三妹变了多少，现在的三妹可是能挖了人眼珠子抄了的。”景梓情满口讽刺的开口。不知她这话是讽刺景雪柔还是景汐钥。

    他口中念念有词，挥舞着那个权杖，对着那三只三头地狱犬一指，那意思就是你们临阵脱逃也是被灭！那三只地狱犬秒懂了他的意思。狠下心来一扭头，又对着仇烈火和哮天犬冲了过去。

    乔暖和杨蜜离去时虽然迫于刚才两人的火力没有媒体顶风而上，但是还是有很多人偷偷的拍下了照片准备待会儿传回公司发通稿时用。

    林媛自然抵死不肯，云州是西梁的地盘，扇玉心狠之下定会立即除掉她这个政敌。且就算没有扇玉，她离了皇帝身边，身边势力又早被皇帝瓦解，一丝自保的力量都没有。她是东宫生母，叶绣心就是她的前车之鉴。

    经过短暂的适应，我终于适应了一丝不挂的曦月和自己。曦月带着我走下巨石，在走下巨石的一刹那，巨石悄然消失了，巨石所在之处，被一个参天大树取代了。

    他首先是大秦的帝王，其次才是拓跋琪的父亲。他无法容忍自己的儿子在政见上头反驳他。

    “你根本不敢。你连承担恨都不敢。你连坦承问题找段珊珊商量应对办法都不敢。你还敢做什么？”李嘉玉瞪着他。

 第六十章 誓约胜利之剑！

    一阵急促的马蹄声响起。

    就在邓肯准备安排军队登船时，塞维鲁的身影突然匆匆赶来，焦急道：“跟我来。”

    发生什么事情了？

    邓肯停下脚步，朝着身边的克里冈示意，然后骑马跟上了前面的塞维鲁。

    塞维鲁带着他一路直奔阿瓦隆祭石的方向，这里已经聚集了十多个头戴兜帽的德鲁伊，他们低语吟唱着什

    只听啪嗒一声，七彩丝带撞飞到一旁，其上的神识印记被瞬间抹去。

    “好嘞！你是队长你说了算。”马宁远对此当然是十分乐意，直接便坐上了这个战争机器。

    “你好。给我开一间客房。谢谢。”宫本静子将自己的身份证递了过去。不停的嚼着口香糖。镜片后面的一双漂亮的大眼睛。。直愣愣的盯着面前的服务员看着。

    “接招吧！”神孽喊了一下便将手里的长剑朝陈天挥动，看似极为随意，貌似柔若无骨，没有一丝力道，但是却如同流水一般绵长，可知道“流水不腐，户枢不蠹”，这种看上去简单的招数却凝重无比，让你避无可避干着急。

    马少元以前就非常会拉拢手下兄弟的人心，现在全市严打，人心涣散，马少元就更加注意拉拢人心了。

    龙元庆一方今次可谓是一败涂地，非但他龙元庆本人失手遭叶闲擒获，更白白丢了其亲生哥哥龙烨的一条性命。

    毕竟无功不受禄，原本叶闲还想推辞，然而待冷无伤提起施柔先前派人跟踪他的事情后，他终于应承了下来，不过却答应只接受这个特约理事的权责，不享受与其他理事们的同等薪金待遇。

    “呯……”的一声，然后这终结者，终于还是狠狠的撞在了叶红衣的身上，而且这力量，居然是直接把叶红衣给撞飞了。

    月光如水，映在她那芳华绝代的娇俏面容上，令她那张精致到无以复加的绝美俏脸上，仿佛蒙上了一层神圣而高洁的光辉，美的令人窒息。

    “哈哈！”云青枫嚣张的狂笑，能够不被轩辕决的断阴阳瞬间泯灭就是最大的进步。

    杨子豪和江福生在一个时辰后醒转过来，尧慕尘又给他们每人一棵宝药，并帮他们运气疗伤。

    他不说话并没感到有什么不妥，可在说话间不经意瞟了对方胸部一眼后，才想起自己刚刚所作所为是多么无耻，瞬间头挂满黑线，恨不得找个地缝躲起来。

    按照狼王的猜测，这枚星丹很可能是九星或者以上，这种等级的星丹别说啸月天狼一族之中没有，就连记载都是模凌两可，所以他也不认识。

    “杨子豪他……他确实已经被送到了皇城，江福生我们确实不知道。”这雷庄主终于害怕了，他亲眼见这青年灭了他们的老祖，在他的面前自己就如同一个蝼蚁般，声音立刻就低了下来。

    “大叔，您看您这又是干什么呀，教育孩子不能光靠打”张连长再次劝说道。

    这个看着就像十足暴发户的中年男人，个头中等，不过不仅脸色黝黑，而且一脸横肉，还挺着一个啤酒肚，在他身后跟着的两个男人，倒是个个身材魁伟而匀称，皆是黑衬衣黑裤子，还戴着一副黑墨镜。

    “你这大半夜的跑来，是不是想我了？”叶白双手抱在胸前，笑着问道。

    老医生想都没有想，很自然的掏出一支烟给王峰点上。这下王峰突然明白了手术室里地上为什么会有这么多的烟头。

 第六十一章 鬼神降世！霸王也！（均订六千加更）

    一颗八品山参，如果传出去，恐怕天下都会大乱。即使放在许家，也会有无数心怀不轨的人，想尽方法盗取。

    这张桌子是张东海亲手打造的，上面雕刻了精美的花纹，看着古朴大气上档次，不知道的人一眼望去还以为是个古董呢。

    作为值班经理，我总该问一句您哪位，干什么的，找老板有什么事对吧？

    国际巨星陆雪祺的照片出现在了屏幕中间，播放的也是陆雪祺今年的新歌曲，两个聚光灯同时打向了舞台的一角，三秒后，盛妆打扮的国际巨星陆雪祺出现在了聚光灯中。

    狗蛋猛喘几口气，向林语梦拱手行礼，随着林语梦退出了机关阵。

    陆琳琅也是瞪大了明眸看这李天启，显然她也不清楚李天启为何懂得这个。

    那散修眼中闪过一丝异样的光芒，随即面‘色’大变，脸好像便戏法一样，直接低头说道。

    巨灵蛛默默地盯着李天启的脸庞，忽然发现他的发髻之上有一些不易察觉的一层皮屑，巨灵蛛的眼睛异常灵敏，就算是没有任何亮光的黑夜，他一样能数丈之内的事物瞧得清清楚楚。

    “哎哎，你这人怎么不讲信用呢，人家都告诉你原因了。”秦三急了，也难怪，被折磨了一年多，好不容易找到个佛性强的手链，终于见到希望了，哪肯放弃。

    “虽然我不知道那是为什么，但我觉得你是为了解决这件事而来。”宫明说出了自己的猜测。

    母眼睛之中带着璀璨的光华，现在他已经在彻底的等待着，等待着眼前这杏花客栈的老板娘的客人甚至是这杏花客栈的老板娘杏妖被鳄鱼将军给带走。

    来到集市上，在店铺里逛了一圈，看着生意还行，赵原没有多留，直接朝李家的店铺走去。

    “赵夫人，你不用管我们，我们正好可以帮帮忙。”钱虎也说道。

    “好了，确实是到了元力六段，比一般的元力六段还要厉害许多。”杨师父说道。

    方才回府，竟是没有见到那人安生在府上等着，也不知道又跑到哪里去了，真是个闲不住的人。

    腾出一只手，大掌一挥，南青言的身体便不受控制被砸向了远处。

    青玥有些迷茫，她不是在石室里，刚才那种痛她忘不掉，比之识海崩碎的痛差不多，她知道她是真的经历了。

    这古代什么都是纯天然的，这一头长发有些打结，再不洗都要变成犀利哥了。

    数秒后，她伸手，用力戳了戳他的下颚，感受到了他坚毅的下颌骨。

    盘古大模型的核心是利用深度学习技术将数据的分布和特征整合在一个具有巨大参数量的神经网络之中，打造一个超大规模参数、超高精度的预训练大模型。

    他还以为那是之前的厂主遗留下来未拆走的装置，结果竟然是她提前装好的吗？

    这样一来，九州国的军事力量,很有可能在不远的未来，成为全世界第一军事大国。

    况且来之前，墨公子也与她讲过，辛大娘子的这条性命的贵重之处，尤其是对辛家本身而言。

    随即看向沈溪几人，等着她们赞同附和，谁知，沈溪思考的太过认真，压根就没有听他说什么，阿桔、亚斯两人本就与谢大友不熟，见他看过来，也只得干巴巴地陪笑起来。

    黑蜘蛛每隔一段时间，就可以分离出一个无面人分身，当分身位于本体一定范围内，便可简单听命令行动，否则便陷入沉睡。

    一个是巴尔没有理由这样做，也许这一切都是巧合，自己误会了他。

    既然眼前的几个混混不知好歹，拿他们打打牙祭开个胃也算不错。

    平日里萧月影只会待在内院修炼，就算出门也是御剑而出，周游是看不到的。

    “要加入你们邪神殿，首先要信仰邪神吧，我可不认为段长老会心甘情愿的信仰你们邪神殿的邪神，还是说你们有什么其他手段，可以让他乖乖就范？”元水城主好奇问道。

    说不得，当年那人的死，也与摄政王有关，不然的话向向可卿如何能那般轻易的说弄死人就弄死人？

    “当然，不过你们也要帮我的忙，不然我可能不会帮忙的”月渺笑着说。

    “我这不是这些天睡太久了吗？可能瞌睡都给睡完了。”秦荔子嘴角弯着，睫毛闪了闪。

    吕珊那边的电话还没挂，看到事情竟然如此反转后，欣喜又激动。

    按照七殇魔君的说法，他日后修炼九阳魔体和冥息炼神术，对这三种灵药的需求量非常大，与其耗费巨资不断购买成品，不如从现在开始种植，有备无患。

 第六十二章 以战养战！

    体内的内气已经消耗五分之三，而且他发现，所剩的内气，已经起不到多大的作用，肌肉的酸楚感虽然有内气的滋养，但是自己的身体承受的重力太大，在中剧烈活动，难以再让他支撑。

    那少年三转两转，来到了一处改造成卧室的房间，房间被一道布帘隔成了两半，外间是餐厅，里间放着床。

    的神力，腐蚀着她的那颗神格，让她的能量属性，变得和至安一模一样，都是那种漆黑的，没有任何生气的，充满毁灭气息的魔力。

    任图影在达到极意境巅峰后，身体已然能自主判断外来的危险，进而能不经过大脑思考自行闪避，只见他随心所欲，一如轻烟一般，一边躲避着那些飞来的印记一边飞上星空。

    眼看谢影进入内室，便要逃入地下殿堂，一阵暴喝声起，一把利剑划破虚空，开天辟地般当头斩落，其威似能分天裂地，莲台所散发的青光更是被轻易斩破，无法阻挡分毫。

    在暗夜法则之下，被判有罪之人没有同法官见面的机会，没有律师和陪审团，法庭不接受抗辩，没有上诉和缓刑。法庭之外不设监狱，破坏规则的人将用身体和性命作直接偿还。

    “不过，你说他在我们雾封的隔壁病房，不会巧到连受伤的时间也接近吧。”欧阳杨道。

    不过现在几人心头都是没个底，因为这根绳子的长度有限，而这地洞的深度却是未知，这样下去不知最终能不能到底。

    第二天一早，陆峰还在睡梦中的时候，外面的门铃声便响了起来，睡眼朦胧的陆峰和莫桑桑、王语梦几乎是同一时间迷迷糊糊的走进大厅。

    至于陆峰，现在同样不能动手，毕竟是他救了王语梦，如果自己现在动手，极有可能会引起王语梦的怀疑。所以他现在只能压住内心的怒火。

    她报了一家高端会所的位置，毒白以为她是去玩，也没想什么，便带她过去了。

    观看着这场关系到宁安城格局的战斗，这场战斗也有可能左右着双方的命运，败的一方很有可能是要血流成河的。

    他不仅可以打击报复的陆放，还可以完美的抽身而退，这才叫计谋。

    席城却有些嫌弃的皱着眉头，看着莽撞的江云珠，明显是不满意的。

    吞花看着他的表情破涕而笑，原来他也会认真，还以为他一天只会打诨。

    雨不知道什么时候停了，蒙蒙亮的天空中看不到一丝云彩，如果不出什么意外的话，今天将会是一个大晴天。

    战斗激烈又短促，不过短短五分钟所有的武装分子都被消灭掉了。

    秦笙跟着他往许朝辞相反的方向走，刚走两步，就听到她惊呼一声，紧接着双手抱头，一副恐慌的表情。

    “你的意思是，陈强不会找我，也不会给我麻烦？那太好了！”林雨听了我的话居然拍手叫好起来，就好像遇见了天大的好事一样。

    对于律那番莫名笑声，澪表示很是困惑。但相对与这困惑，其更对律话语中那意外更是不解。

    相反，此时的吴迪，除了气息稍微有些紊乱之外，倒是没有任何的事情。

    就在刚才江源已经突丨破到了金丹巅丨峰止境。距离突丨破也开始不远了。

    前任主人倒是个会享受的每层楼的卫生间都装了按摩yu缸_吐玉忙了二天直接将自己扔在yu缸里=边按摩一边玩手机。

    紫华府一战后，青龙都从重伤中救了回来，暗组成了这场战斗的收益者，青龙在占卜师冷倪的邀请下加入了暗组，而无处可归，又被监视的暝凤与燕妃和凤鼬大打了一架，打了三天三夜后反而成为了朋友，也留在了暗组之中。

    战场之中枪声阵阵炮声隆隆，刀光剑影血肉横飞，燃烧着熊熊的烈焰，弥漫着呛人的气息，惨叫声与喊杀声连成一片，身临其境，宛若人间地狱。

    现在定下了婚礼的事情，那么她再一次无聊，所以就去公司好了，反正ac的业务，她也算是熟悉，去了也能帮忙处理一下不是。

    “想不到聚义庄霍庄主喜欢雄鹰。”熊倜暗自忖道，这句话他当然不会说出来，江湖豪杰之中喜好纹身的不在少数，多以虎豹鹰蛇等等居多，霍延开喜爱雄鹰自然也没什么可奇怪的。

    然而，还不等华如飞近到金塔塔身之前，便被一道无形的力量狠狠撞开，直接将他从空中掀飞了近十丈的距离，随即才颇为狼狈地落在地上。

    紫炎城这一天，也聚集了剑雄大陆许多高层人物的到访，分别为各国的国王或是代表大使，纷纷来结jiao这位刚刚新上任的紫炎家主，毕竟在这战1uan的年代，能够多一名强大的盟友比多一名敌友要好得多。

 第六十三章 法兰使者！

    一阵大雨落下。

    就在邓肯准备率领军队寻找战机时，突如其来的一场大雨让他不得不暂缓一下攻势，这个时代的高卢地区道路状况极为糟糕，一旦下雨就到处都是烂泥路，坏消息是骑兵会受到很大影响，好消息是匈人的骑兵部队影响更大。

    这种大雨的天气，匈人也基本上不会行动，他们的军队驻扎在一个叫做巴龙的地方，

    为了对付三联会跟暗夜杀手组织，林武让古巴三人都暂时不回去工作，等事情结束了在回去过正常的生活。有这么多高手在此，他们来再多的人，也是送菜而已，安全绝对没有问题了。

    然而，事实令他们失望了，君立轩穿戴整齐地坐在床头，织梦娘则坐在桌前梳妆，见冷妃雪和安平进来了，很友好地朝她们微笑点头。

    想要忘记，可是怎么可能忘记，又如何舍得忘记，哪怕越回忆越痛苦，她也愿意一辈子就这样痛苦下去，永远也不要放过自己。

    我看着原本还可以支援我们的特警，这会子竟然也开始添乱，真心的不认为我们再将鬼头太岁切下还有什么意义。

    安宁公主硬是把一口怒气给压下去，现在不是说这个的时候，赶紧把要说的说完，等下来人了就说不了了。

    咬了咬牙，我硬着头皮进了包间，两人看到我的刹那，目光迅速的分开。我笑笑将点心放在桌上，装作什么也没看到的样子没心没肺的听着他们唱。

    蓝海注意到叫价的都是些长相龌龊，肥头大耳之人，留着口水争得是脸红脖子粗。

    这一下子我只感有什么从胸口炸开了一样，舌头在嘴里不住的打着颤，想叫却发现嗓子眼整个都被堵住了一般又叫不出来。

    而且这臭味儿不是那么一阵阵的来，完全就感觉整个房子都是一具腐烂的尸体一样，而我此时，就在这腐尸的肠子里在行走似的。

    景至琛望着洛一伊，眼里是从未有过的绝望和苍凉，却慢慢转化成凌厉与冷冽。

    康娜大概猜到联合指挥部在关注自己，说不定还在品头论足，但现在她没空关心那些，她突破重型机甲拦截之后便一刻不停地继续向前突进。

    姜梨猜测，等会儿回到姜府以后，姜元柏就该找自己“谈心”了。

    危机重重的森林里，因为这个男人的存在，而变成了悠闲的野炊。

    此时的桑夏她还什么都不知情，甚至是一时间都不明白幼幼为什么会那么说，毕竟她一直都知道的，幼幼和君杭……不是早就，同居了？

    如果说，之前还不确定，但当林克拒绝他两千万美元的报价后，他就基本确定是林克在针对他的在俄罗斯的生意。否则林克不同意他的报价也会派人来和他商谈。

    而且夭北的性格大大咧咧，和个男孩子很像，相处起来，还是比较轻松的。

    可是能有这么多的人数，与战斗力的贼人，除了太行山上的黑山贼以外，又有何人？虽说黑山贼各部平时里是分散自治的，可是谁家突然多了三千匹好马，随便一部黑山贼都会知晓，又能瞒得了多久。

    就好像她，看他们总觉得长得差不多。他们看他们，按道理来说也一样。

    经此一事后，吕布的名声也算是坏了大半。日后吕布再杀董卓，纵是忠于朝庭的正义之举，可三番两次如此，无论谁用吕布，只怕心中都有些嘀咕了。重用不可，不重用也不行，最后只能是杀了。

 第六十四章 辕门射戟！（七千均订加更）

    邓肯要得就不是这个法兰使者做决断。

    他是要通过辕门射戟，让法兰人的首领墨洛维做出决断！

    甚至不乏夸耀武力的心思，让他姿态放低一点。

    至于邓肯的最终想法，还是想要让法兰人在接下来的沙隆之战中听从自己的指挥，最起码可以配合他一起作战，这样邓肯就能间接调动五六千人的精锐部队。

    这个

    这个采访视频被传到网络上之后，毫无疑问的，马上就引起了一阵轩然大波，一时间网友们都在讨论林峰和王涛之间是不是有什么矛盾，开始猜测起这件事的起因来。

    众人都是怪异的看着林风，特别是张纪钟，认为林峰是年少轻狂，一个根本没有演过戏的没准备就可以演好杨过？

    威廉和卡米拉登上船等待，陆陆续续，其他几人也到了，克里夫和罗尼没钱买票，最后还是靠着三寸不烂之舌，忽悠其他几位选手得来了船票。

    ，但就在英叔事业巅峰的时候，却因肝癌与世长辞。那个时候，几乎让无数的影迷为之痛哭流涕，扼腕叹息。

    像霓裳坊坊主这般的，就算离开风月一途，寻一僻静所在都能够开山立派，成为一城之主，一氏之祖也是有那个资格的。

    从进入大力府的空间节点再到将龙脉彻底的吞噬，唐帅所用的时间并不多，只是用了十天的时间。

    由于他们还没接到半藏的任何命令，雨隐忍者们只能朝着木叶这边追过来。

    “朋友们都我老牛吃嫩草，个个羡慕嫉妒恨，真是醉了！实在顶不住了，姐可以把肩膀借给你用用！”刘师师。

    “好了，战国你可不要将这两件事混在一起了，那些天龙人，我也早已经看不习惯，如果有机会我也恨不得揍他一拳。”卡普自顾地吃了手中甜甜圈，对于龙的事情，却只字不提。

    哈尔否决了一切和莫言有关系的事情，他怕自己还是争不过莫言。

    如果不是她悄悄回来偷看，也不会见到罗浩辰和罗浩宁说的这番话，更不会从罗浩辰拿纠结复杂的神色中，看到他内心的真实情感。

    在赤血之气的催动之下，马经武浑身上下的不适感已经一扫而空，之前双目的酸胀之感也消失不见，但他看到三绝宗一行众人竟然只剩下自己时，他的心头如同打翻了五味瓶，各种滋味聚集在了心头。

    揣起手机抬头仰望天空，宋知雨缓缓舒展开紧皱的眉头长吁口气。

    林阳看到这一幕，脑中忽然想起了一部经典电影，这金‘色’的大钉，怎么看怎么像是神龙教的的神龙钉，而且数量还是九只。

    神临计划，神龙帝国海底实验室进行过的一项最为庞大的空间实验。其实验目的正是为了探索空间重叠的奥秘。

    “喂！天上那个戴面具的，难道你没有发现我们队伍后面还有一个魔兽吗？”老布冲着悬浮于天上的“羽”大声喊道。

    云梦雪并不喜欢参加名门淑媛之间的聚会，也几乎不在公众场合出面，所以对于某些人和事，她本身不是很了解也不认识。

    水涟月轻挑凤眸，淡淡道：“你这么紧张做什么？我又沒问你”。

    而他自己呢，却连做出气筒都十分乐意，就算这样居然还得不到资格，想想还真是可悲。

    而前面，则是一个环形空间，在对面几十丈远的距离则是十几丈高的围墙。

 第六十五章 临阵对决！统帅拉满

    “哎我去，头儿，你这头发剪的也太短了。”我进到办公室后，看着队长新剪的球头发型，便朝着他嘟囔到。

    他们目光看向的那一方，仿佛将是他们屠杀的乐园，横尸遍野，接下来的鬼哭狼嚎才是最美的乐章。

    缪琛默想了想，他也想让妻子过着简单平静的生活，也就同意了。

    “两位请坐。”李先生做了个请的手势，一双眼睛却在李乐琴身上扫了一圈，浑浊的老眼中露出几分贪婪之色。

    她红着眼眶，踢开被雪花打湿的枕头，一边哭着，一边拉他进门。腾出一只手，狠狠地抹了一把眼泪，倔强反驳。

    对深井上面的人摆了摆手之后，陈子杨依旧在仔细的观察着石柱与石盘的变化，现在整根石柱上的凹槽已经恢复了之前的样子，看来自己的这些血液已经全都注入了石盘当中。

    以吕教头的经验，可以肯定，过不了多久，楚风、朱媛媛、陈雄等人就要后来者居上，将周成宾远远甩在身后。

    而门框上的这两条龙，尽管过了这么多年了，有一些地方已经轻微的损毁了，但是依然霸气十足，尤其是这两条龙的四只眼睛，看上去就好像是真的眼睛一样，非常的有神，这两个龙头就应该是李伟栋雕刻的了。

    死者的丈夫怀疑自己的妻子有外遇，所以在死者内裤上涂毒。但与死者有亲密关系的凶手又被死者把这种毒传给了自己，好像整件事就像一个循环链一样。可是，死者、凶手都洁身自好的话，那么还会发生这样的悲剧么？

    黑子突然转过头来直勾勾盯着泪子，把后者结结实实吓了一大跳，简直就跟鬼屋里突然转过来的无脸鬼一样。

    “林家也有不少朋友？我就不相信，你这个地头蛇会斗不过过江龙？”古乐道。

    砰！砰！砰！如中败革，喀嚓，噗卟，劲刀劈在空中，斩在擂台硬木上，根根断裂，要是劈在血肉之躯上，任你是如诃高乎大师，只要是有血有肉的人，也要拦腰齐断，四肢离体，头颅离身。

    楚国公对夫人的这做法，确实很好奇，但任他怎么问，月娘只叫他照着她所说的话做便是。

    他说的轻松，身为忠仆的凌风，如何能释怀，但他深知主人心中对‘信誉’二字，看得有多重，担心归担心，却知道再劝也没有用，只得轻叹了口气，应了声，“是。”闪身离去。

    除了简柔，何娉根本不知道，方皓天和沙宣已经跨过最近一步，甚至何炮筒还在心中计划，怎么把自己和皓天的初夜气氛搞起来。

    开口回答的少年穿着一件绿色花衬衫和短裤，脖子上带着粗项链、金发底下的脸上驾着副墨镜，这位从外表看十分像不良少年的家伙，反倒是比较普通的一位，相对他身边的同伴而言。

    当然孙策的意见绝对是最为正确的。起码包扎的绷带要消毒，就是经过沸水煮一段时间这种重要的常识总是要告诉他们的，华陀听的两眼异彩连连，直问这是为什么呢？

    方皓天进了一楼大厅，所遇到的人还是和之前那些人一样远远躲开，甚至还有不少露出强烈的敌意，如果不是时机和场合不对，很有可能对他动手的样子。

    结果一直亏了三四年，真对的起风水先生这四个字！果然江湖神棍。

    “走吧赶紧。”莲儿磕头完毕，神识之中忽有话语传来，顿时大喜，这声音正是自己主人的，主人让她走，并且取掉了自身禁制，她当然明白了什么。当牛做马侍奉百年自然已不算数。

    “这神器名为九幽宝塔，乃是当年九幽大神所持的神器，不知道多少仙神妖魔被他这九幽宝塔所收。”紫金神龙说这话的时候眼中流露出了一丝淡淡的惧意，虽隐藏的很好，但还是被李清发现了。

    但是高手过稿根本容不下半点失误，明华真人终究要为自己的愚蠢付出代价。王辰旗开得胜，自然不会放过乘胜追击，几乎就在明华真人被甩飞出来的那一瞬间，紫青双剑就已经电射而出，直取明华真人受伤的身体而去。

    不过自从进入火海之中，蝶儿一直紧皱着眉头，似乎有什么事情让她分外揪心。

    银见时崎狂三终于是服软了，他不再冷眼相对，温柔的抱住狂三，抚摸着她的背部，轻声说道。

    看来自己需要淘汰一批人了，不是什么样的人品都配持有乐氏古玩的股票。

    “我看看，我看看”苏灿也很惊奇，忍不住挤到萧晴的跟前，伸出大手逗弄着她。

    孙洪生这才拍着脑袋说道：“对了，就是阴沉木，这么贵重的东西，你就直接送给我了？不会是假的吧？”他尤其讨厌谁在古玩上面欺骗他，甚至准备起身要走。

    “嗡！”突然，老者睁开了双眼，一股恐怖的气势自他身上散发了出来，而那名等候在院落之外的男人则是猝不及防，被这股力量震得倒飞了出去。

    或者说，她跟盛少梓之间的关系，远远不到可以插嘴他公事的地步。

    那个故事里有妖兽，有人，有修行者，也有冥府，更有三千金刚佛陀。

    我没敢再继续伸手了，而是反过来用力掰起来扣住我脑袋的那双手。

 第六十六章 凡人的勇气！奥丁瞩目

    他无奈的看着她，想把她推开，可是看着她皱眉的样子，知道她的手一定是很痛了，只得叹口气，面无表情地把她扶起来，陪她去吃早点。

    老四平时也没有怎么进出这种地方，之前跟着福祥，虽然他有时也会来赌场一两次，但是这人多的场面，被人挤来挤去让他有些头疼。

    “为什么对我们这么客气？我们只是换赏金的赏金猎人而已，我听说，别的赏金猎人，可没在您这儿讨过好。”姜天笑眯眯的说。

    虽然脑回路思考的有些微妙，但平乃映子考量的结果却出奇的符合守部现在的境遇。

    冷锋冷冷的瞥了方正一眼，吓得他浑身一哆嗦，暗道这家伙不会连他一起杀了吧？

    然而，她对他笑的时候，一口一个“柿子”的时候，脸上的表情又是如此纯真毫无诈伪。她对他说喜欢他时，脱口而出真情自然流露，这些，也是假的么？

    荀翊站在影影绰绰的树下，深邃的眼眸中已经再也看不到其他的事物，他一瞬不瞬的望着眼前如梦似幻的美景，忍不住连呼吸都清浅了许多，生怕惊扰了画中仙的灵动。

    梅子嫣瑟缩在被子里面冷得发颤，只听得两声拍门声响起，她披着被子打开门缝一看，没有人。余光瞥到地上一盆发红的东西，原来，是一个碳炉。

    “你不要命了！强行解开封印可是会死人的！”老仙头用自己健全的右手一把抓过柯焕的手臂大骂道。

    紧接着就看在柯焕的桌面上又出现一个口子，那颗乒乓球从口子里向上冲了出来。

    有转机！张鸣心中一激荡！他还算有孝心，老爸只有一个钱没有了可以再赚。

    这些蓝色的幽魂在柯焕刚刚进城，就统统的看了过来。眼神中有不可思议，有看到猎物的感觉，有不安。一时间无数的复杂情感在他们眼神中显露着，柯焕被他们看的直发毛。

    心中已经有了定论，白正泽，稍作思量便向着万鬼窟之中飞驰而去。

    肖蒙看着鬼厨那最后的下场，也是轻叹了一声，不过心中一块大石也是落地，鬼厨这罪魁祸首也算是受到了最终惩罚。

    既然他能说出这样的话，那么他一定是原先二爷的人，有传言说季兴贤擅长于易容之术，而且他追随季苍风的时间最长，看着季苍风身亡定是不忍，所以这才在离开之时有感而发。

    “那个，珉硕你——”艾琳的辩解还没说出口，台下的观众又轰然炸响。

    丫丫跪在一蒲团之上，双手合十，低垂着脑袋，眯着眼，眼眸惺忪的睁开，看向了天穹上的光束，满是希冀。

    “这是怎么回事，尸傀好像……好像发生了什么改变！”一个老者惊诧的说道。

    楚慎没有伸手去握猩红，只是信步向前走了过去，而目标就是那几条赤练长蛇身旁的洞口。

    阿苏落见着容安的笑颜，嘴角抽动两下，容安觉得有希望，就继续说。

    “先不管你是不是无敌的，等会就知道了，只是你没有想过，进来容易出去难吗？”熊猫的确佩服林然的胆气，这里这么多的咒术师也敢只身前来，到底是狂妄呢，还是无知呢。

    高训武上前一脚踢掉紫林枫的长剑，揪住她头发，将她拖了起来。

    汪东渡安排手下吃了午饭，众人开始忙碌起来，庄园内有数十辆骡车，将铜钱运往一里外的江边。

    李欣然自从宫门口回来后，便感觉不太对劲，到了傍晚时分，身上瘙痒无比，白皙的皮肤上，冒出些许红疹。

    梓萱放下心来，道：“这就好。”她知他办事一向稳妥，无须再去过问细节。

    楚慎眉头一皱，眼睛里闪现出一抹怪异之色，手腕一抖，猩红挥动间，便将这一道金光斩灭。

    “盟主，您从到达幸福门大擂台那一刻起，至完全离开幸福门大擂台，全程都要注意细节，在细节上完胜对手！”东方玄孙说道。

    厄吉这也不知是什么神通，竟能化出这么大的银线黑熊神通来，如此猛兽竟然直接张牙舞爪地扑向了长城。

    牧云连忙转身，只见一名戴着斗笠的老者手中拿着花洒，出现在身后。

    姬若华相信，能成为六号宿主在十多个世界存活下来，应该不是什么脑残之辈，所以下意识的认为就是第二点。

    “对！开国！不过目前我还未完全想好！待我与尚阳等人商议之后会再确定开国的准确时间的！”李江点了点头，回答道。

    原来此刻舰船之上所装备的舰炮已经升级换代了，其重量也随之增加，如果将大炮从船上拆下来，确实没多大问题，可运输此炮就难了，因为格纳斯手中并没有牛或马拉大炮。

 第六十七章 斩将夺旗！一骑当千！（均订八千加更）

    下一刻，她就拿起了语凝蝶的手机，第一眼就看到了上面胡莉刚刚发来的信息。

    “正巧，我的手也刚刚热，此时杀人正好！”秦川搓搓手，准备杀人了。

    当秦川再次徒手对抗凤翅镏金镋时，这杆兵器突然发光，温度高的吓人，简直可以焚毁世界，烧穿九天。

    “逃走了？！它逃走了？！”有人突然陷入了恐慌当中，这个世界上有这么一个东西，怎么能让人安心。

    “任何事情都有可能发生，我决定赌一把，搏一搏，说不定”晓美焰突然说道。

    听着郑重娓娓道来，岳婉尘一双美目也自缓缓睁大，眼中更是精芒频闪。

    她似乎又梦到了以前在天界与师傅在一起的日子，虽然在这里她极力压抑对师傅的想念，但是一方惊梦还是暴露了她内心深处的想法。

    俞茵茵噗嗤一笑，道:“想不到你也有饿的时候。”左手自后伸出，竟提着一个篮子，右手自后伸出，提着一壶酒。

    烟雨仿佛是找到了靠山，不容有他，施展轻功跟着阿水，心中甜蜜无限。

    若非最终时刻，秦川体内战界全力收缩并扩张，神威迸发，挡住这一眼中的无量威能，现在能否活下来都是未知之数。

    “你要去百叶寺，我跟你一块去！”史如歌的语气很强势，似乎容不得金戈的拒绝。

    要是这样，真是玩不过大龙呀！安德森心里明白着，虽然媒体没怎么拿他和王大龙对比，但私底下，球迷都会这么比较。

    因为带着安全绳，所以两人走得比较大胆，虽然有过几次脚底打滑，但都被他们自己稳住了，没有用上安全绳。

    这是郭非第一次吸收紫气，浑身如烘炉，炙热难当，皮肤通红，毛孔紧闭，至阳紫气在体内如同锻炼金丹，从内二外，从骨髓开始，将一些杂质，包括吸收灵气之时，吸入体内的杂气，不断逼迫。

    “这样吧，改天你请你的同学来家里做客。”路西的能力有多强，这一点鸣人和佐助一直没搞清楚，他们只知道，哪怕现在自己已经找回了前世的所有能力，依然不是自己这个便宜父亲的对手。

    血族再次说话不算话，和教廷一起直接入侵蓬莱，这让妖族三位飞禽大圣十分被动，他们被血族是坑惨了。

    说完之后，郭栋留下一本北冥神功的秘籍，不再管杨过最终会怎么选择，直接起身拉着紧促眉头的林朝英就离开了。

    “不错，据我们分析，那股能量虽然不同于教廷的神光，但是对于阴暗的存在杀伤力极大。想来也是华夏某些古老的传承秘术，要知道，当年教廷最辉煌的时候也没能进到华夏去。

    就在死亡打算抗拒的时候，她才发现，由于刚刚路西菲尔那强烈的爆发，这片宇宙空间内的黑暗力量暂时被压制到了最低点，哪怕是她死亡也无法靠这么点儿力量来抵抗新世界的诞生了。

    七绝玉儿喜欢的人名叫刘俊华，是一个秀才，七绝明找到刘俊华想劝他入赘七绝家，但是刘俊华是一个异常高傲的人，不能入赘七绝家，但是最终还是答应，如果有两个孩子，一定会有一个姓七绝。

    来人正是比克，他被七绝杀派出去查探绝国公府的情况，一回来就看到有人要对七绝杀不利，赶紧赔罪。

    本来他们此行，只是想着暗中查探一下这天魔域之上的变化，并不想惊动魔城，可是目前的情况，显然是惊动了天魔域域主魔城了，看来，一场大战是免不了了。

    霓裳说完，违心地后退着脱离对方的怀抱，她内心里不想夏枫对自己过于亲近，致使对方把过多的感情投注在自己身上。

    空间通道类似于魔界通往鬼道一样的，有一个空间门存在，肉眼看不到，只能靠你的神识去感应。

    但是凌云霄却是做到了，漆黑长剑贴着泣血的面门而过，泣血能够清晰的感觉到一股锋锐气息拂过自己的面颊，道道血痕陡然出现在了他的面庞之上。

    “唇亡齿寒的道理，就不需要朕再跟你们解释了吧？以目前的情况下来说，出兵协助其他三洲，是为了给他们一个消息。”杨晨说道。

    来到这熟悉的地方，凌云霄径直走到了一楼那柜台之上，因为在那里有着一道身着白袍的苍老身形。

    一寸长一寸强，一寸短一寸险的道理，战神通当然明白，自然不会让叶秋近身，长枪横扫而过，如秋风扫落叶一般，向叶秋扫荡而去。

    闲着无聊，沈云从口袋里面掏出烟和打火机，然后给自己点了根烟，悠闲的等着allen老师。

    杀死竹魔族族长这个嘴贱的阶级敌人，秦焱甚至连眉头都不会皱一下。

    原本叫嚣的男子此时夏寻已经湿成一片，此刻他只想跪地求饶，可是他却提不起丝毫的力气，他的信念已经崩溃，根本控制不了自己。

    “那丽妃就好好地调养调养身体，等有能力了，我们就会生个孩子”表面上风千寻还是欣喜的答应，但对丽妃的防范心理也越来越重了。

    司徒府邸中今天热闹无比，为了庆贺风千重获新生，司徒家特意大摆宴席，各大家族纷纷前来祝贺。

    空间冻结加上冰冻术，风千相信控制住三头黑秃两个呼吸的时间，应该足够了，剩下的就看罗婷的了。

    “那焰云宗攻击夏家支族，甚至杀了支族的族长，更是绑走了支族大长老，你对此非但不去理会，反而去讨好那焰云宗，任其打压支族，你这……也是对家族好吗？”夏寻冷声说道，声音中带着一股森然之意。

 第六十八章 谈判！骑兵成型

    莉娅的母亲就是少数几个知道诱龙香配方的人，同时也是害死她母亲的罪魁祸首。

    据袁启所知，朱永福身在灵慧殿，日以继夜的赶制阵法符箓，以备战时之用，少有机会出来走动。陈执上个月闭关才出来，就在试炼谷内受了伤，如今正在休养。李铭则因为伤的太重，至今还未恢复。

    大概过了有五六分钟，突然，外面院子铁门的声音响起，miko抬起了头，眼中闪过一丝不安。

    “果然，果然这样……黑海，黑海这疯狂的粉丝排斥事件还是发生了……”方言喃喃自语，看着舞台前面的广场上，那息了一大片的荧光棒，顿时心里咯噔一下。

    先是拥有一件完整的外来者兵器，如今又得到帝铠，难道他真是天选之人，将要统御星空？

    赵美玲气的狠狠瞪了李细荣一眼，带着虎娃就准备先进屋，打算等会儿再找他算账。

    “我说了，我想安静安静，你们别来烦我。”刘耕大吼一声，大力的摔上了房门。

    黎明前的黑暗，铺照在大地之上。除了一片片的火光，还有阵阵随风涌动的尸臭，再无别的景象。

    “那……奴婢帮夫人烧火！灶门前比炕上暖和多了，奴婢算占了个便宜呢！”迎春带着喜气的笑，让柳氏无法反驳。

    李秋桂抱着拿出相框后，紧紧的搂在怀里，平时沉稳的脚步忽然变得有点儿蹒跚。

    “我不确定，但是我想知道绑了我你能得到什么？得到对穆总那老头的忠心？”我笑道。

    他走出数步，忽然回手一掷，道：“这个给你！”生怕她拒绝似的，瓶子一掷出，他就迅速消失了。

    众人赶紧报了警，十多分钟之后，警察赶来！确定了死者的身份之后，警察将场地上所有的人都聚集在了一起。

    不知过了多久，当朱拉把那些年所经历的一切统统告诉冷宸轩时，嘴唇已有些干。

    “坐吧。”霍云峥指了指餐桌边的椅子，一边坐下，一边淡淡的道。

    从前他只是碰一下她的唇瓣赶紧松开了，那次他蛮横、侵略性十足，让她无力招架。

    什么投资，一看就知是没安好心的接近，想挖他墙角，哼！！美的他们，他的墙角他可是砌了好几十层砖，再加几十层铁板，别有人挖的动。

    虽然说吃药对身材不好，可是受了刀药为了防止伤口发炎，却是应该吃点消炎药的。

    陆彦辰性格一向高冷，孤傲，别说回复网友了，连看都不会看一眼，看来这个时光妹妹，在他心里的份量还真不是一星半点儿。

    云惜每日会给青凌一杯血，接连九日，而与之交换的，他会联合鲛人族阖族之力，在她身上种下一个诅咒。

    不说宋江此次攻打二龙山又有什么挫折，再看姜德，此时已经到了郓州境内。

    此时纪灵本就有断指之痛，再加上这一次又没能成功杀死韩炜。恼羞成怒，不由得火冒三丈，火气直冲脑上，即刻发疯般的还击。剑剑致命，招招阴辣，想要立马将韩炜刺死。

    还别说，虽然有些人对楚风产生了忌惮，可总有些人就是明知山有虎，偏向虎山行。

    苗贵妃因为佑敬言的这句话恶狠狠的瞪了他一眼，本来嘛，她想着或许自己求求赵祯，赵祯是能够原谅自己的。

    而他们不知道的是，就在此时此刻，忠义山正与他的几个义子一起谋划着要攻打虎头山的计划。

    虚幻巨臂捏住张元昊的身躯，像是捏住了一只苍蝇，微微用力，其身躯表面的一层层玄符光罩开始缓慢龟裂开来。

    毕竟是夏侯惇，八天就恢复的差不多了。当然，这少不了医学院的精湛医术为辅。

    不等靠近，赢矶便是凌空一抓，磅礴的灵力在凛冽真意的营造下凝实成一方巨爪，朝着张元昊头顶抓落。

    炎七只感觉一股无法抵御的力量从脖颈处袭来，然后他就好似一个破布娃娃一般，被其高高抛起。

    紧接着，刘永堂又拿起了两个玉简，神识浸入其中即可查看其中记录的内容。

    现在妻主提出这个这个主意挺好的，他可以把自己的宅子托人卖给妻主，然后在周边部署一下。

    “你入不入宫与我何干？”穆喆轩冷漠地声音传入沈惊雁的耳中。

    对于我来说，眼下有一件重要的事情要办，那就是帮忙处理李叔的后事，无论是灵魂的超度还是抚恤金的协调，我觉得我肯定是要出一份力的。

    于是抱有疑虑也泄掉了心气的贝斯特只能让步，在亲眼看到安娜在记录本上勾上了尤涅佛的名字后有些犹豫地离去，去通知他麾下的决斗者们，登七之战终于要开始。

    不管这人是不是老道，陆离都没有声张，而是往前走了几步顺着他手指的方向看向那个摊位。

    但你去写一张大字报贴在人家门上……那基本就等于断人生路了，店家去撕下来好像也是情理之中。

    她原本本想要说金银珠宝，可是大姐现在这么厉害，根本就用不着那些东西，想了想还是换一样。

    但祖父即便有了家庭的限制，也没有放下使命，这些父亲都告诉我过，他们父子两个还因此决裂。

    他们两人坐在正下方正好面对谢氏，谢氏的目光随时都落在她的身上，好像是想要找出什么不同。

    恰恰孤峰上面有一处裂开的石缝，正好让三人藏身进去，随即三人便藏到那裂开的石缝当中，静静的等候着那即将到来的亡灵魔导士了。

    下一秒，白色的剑芒从乔茜手上飞射而出，割破了潜行者的脖子。

 第六十九章 凡人的天花板！

    营帐外响起一阵马蹄声。

    克里冈快步进入，看了一眼正在由鸦后-特莉丝包扎伤口的邓肯，单膝跪下道：“大人。”

    “巴黎的使者来了，他们送来了一些物资犒军。”

    打仗的时候没见人。

    打完了，倒是知道赶紧送点物资过来犒赏军队，免得被乱军冲击城市庄园。这会儿巴黎名义上还在帝国掌控下，但是实

    本来充当“哑巴”一言不发的丹青落终于也忍不住的开了口。古仙族长没有理会丹青落，他只是一直在叹息。

    姜逸弯腰将猫咪放到了地上，猫咪回头‘舔’了‘舔’姜逸的手指，恋恋不舍的走远了。

    许惟肖咬‘唇’，忍了一下情绪，也知道许惟妙现在对她没有了以前那么纵容。

    “哞~！”随着牛猛的挥手一指，那只体型健硕的金牛虚影发出一声低沉的叫声，头顶的一对牛角瞬间暴涨数倍，它将牛头一低四肢用力一蹬，化作一团金光朝着天星飞冲而去。

    “不只一战，以后在宗内我们每月都要一战。”蓝衣少年也了过来，笑道。

    现在对于慕云来说，他完全可以不用去看自己的手上到底出不出现法术的光芒，因为他已经可以凭感觉去感知了。

    她转头，看着那把黑‘色’手枪从莫修远手上扔了出去，扔出了很远的距离。

    所以她并不知道自己将选权交给雷美人，没有因贪念而先选东方所在的万年极品，已获得了配在万楼内选花和买花的真正资格。

    羽微看见他的牙齿、舌头上都有那黄绿‘色’的痕迹，心里没由来的一阵恶心，飞一般的狂奔到了会客厅外面，狠狠的喘了几口新鲜的空气，这才觉得胃里翻江倒海的好些了。

    “海墨风等人关押在我们这里，就是要死，也别死的太轻易了。”稼轩墨炎掷地有声。

    恰在此刻，那林莫瑶也是步入这会场之内，原本还是嘈杂的会场此时已是鸦雀无声。

    “英姑娘的货已经备齐了！十大瓶‘春川’，五十大瓶‘清沁’！”伙计也大声说道，声音洪亮得令后面的队伍都能听到。

    “猫？猫妖？”胡依依可能是看穿了我的心思，所以她在这个时候这样问道我。

    陈浮生单手一托，掌中凭空浮现一张具体而微的山水形势图，法力在其中转上一转，黑山石精就感觉冥冥之中传来的压制陡然消失不见，仿佛从泥沼中脱身一般轻松。

    “我忙，晚上没空跟你聊。”晁宇博仍然不给欧老师面子，牛哄哄的回一句，等外面的人关上门，他一脚油门走人。

    ??“我和这何鹰扬有仇，以后我们联手对付他们，如果有可能，还希望赵长老能将此人交给我处置。”三佛子提醒道。

    经过百世轮转，每一世更是都不知经过了多少岁月，区区血精池自然无法让秦天的灵魂沉沦，故而他的肉体越来越强，就如同母亲腹中的胎儿一般每过一天气息便更强一些。

    “你看，跟你说了吧？叫你不要吓唬人家。连开门的人都被你吓走了。”我无奈的说。

    对面那双眼阴寒的洛婠看着自己的招式瞬间被破，再看来人，却是“嘤嘤”地笑起来。

    啥鸡店不鸡店的，两个婶子听不懂，但都觉得这样连句挺有意思。

    见殷翔回来了，那雪白物事缓缓直起身子，披着鼎盛的月光一步一步迈下竹阶，向他走来，无声无息。

 第七十章 决战！直面上帝之鞭！（九千均订加更）

    晨光浮现。

    邓肯的身边是还在沉睡的鸦后-特莉丝，她又要守住誓约，又要服侍照顾邓肯，着实是有点累坏了。

    这个时候她反而有点想念阿妮娅了。

    一阵微风拂过。

    邓肯静静起身，披上外套走出大营，他身上的伤已经重新包扎了，如今已经结痂，最多一两天便可完全恢复。可能是因为神话末期对超自然力

    “其实，不用等到比赛完，再治病的！我随时都可以配合你。”鬼使神差的，于忧说了一句。

    “我不管,我要和你在同一个班,我和我爸爸说去”说完这句话,陈朵就跑开了。

    众人口中高高在上的仲华公，一直到四月底五月初，都被牛痘所困扰着。

    他岂止写地方祈雨仪式，还要去跟妹夫周王聊聊，问出宫中祈雨的详细流程。

    余进对着李嘉玉挥一挥手：“你继续。”完了又接一句，“做得很好，继续讲。”他重又坐了下来，这次眉头舒展开了，眼睛里亮着光。

    与城市管理局签约后，积木干得红红火火，资金到位，产品落地，换了大的办公室，公司架构调整完毕，各部门人员扩充，项目的各个环节磨合完善。

    何振突然把话语权交到自己手，张家良还真是吓了一跳，从何振那狡黠的眼神，张家良看出了点什么，稍作思考状。

    所谓巨魔，其实就是因为grt——g病毒而特殊异化的丧尸，这种丧尸的肌肉会硬化到一种极点，并且会持续膨胀。其力量和破坏力都堪称丧尸中的坦克，并且随着战斗的进行，巨魔还会不断进化，可以说非常难对付。

    进了六月，圣旨终于发下来，令周王到礼部见习政务，第一件要参办的便是魏、齐二王选妃的事宜。

    忍着剧痛，阴霾老者一面求援一面以另一只手掌急忙拍向君严的当胸。见状，君严也不贪功冒进，身子飘然而退，任由阴霾老者极速后退而不立即追击，同时目光又警惕的注视向了此刻已经反应过来的另外四人。

    李末也是尴尬的笑着，心里却是在庆幸，还好，落落只是用眼神在鄙视他们没有用嘴说，否则就更尴尬了。

    “什么！”一听到这话，红胡子和蓝胡子顿时就是一脸吃惊的表情，就连林弦乐也感到很是不可思议。

    而他的脸上，则是带着丝丝玩味以及冷冽之色的说道：“这是最后一次，下次如果你们还有什么瞒着我，那么别怪我掀桌子走人了。

    妖乾的面色突然涌上一股潮红，被妖灵占领神智后，他第一次露出了属于他自己的神情，紧紧的皱着眉，仿佛在承受巨大的痛苦一般，可是随着他脸上有着一道妖魔之影闪过，他刚刚恢复的一丝神智就又是被压了下去。

    这一点只怕连西门吹雪都想不到，所以他当然也不会在这种绝对黑暗中走路。

    描述的是关于寻找妖精的冒险故事，也是梅比斯的父母留给她的最后的回忆。

    云凤给他们开了后门儿，也是给刘兰云撑腰，让李琦锐的亲属住到云凤的饭店。

    李末站好后打量四周，这估计是哪个大宅的后院，挡住视线的是前方立着一栋美轮美奂的高楼。

    在怨灵们被电影吸引的时候，被完全孤立的怨灵老爷子带着俩怨灵护卫，在寒风中有些凄凉的味道。

    夏繁星却一把攥住程宛宛的手，力道大的几乎要把她的手腕碾碎。

 第七十一章 吾为曹操！绝非袁绍！（大章二合一）

    中军营帐。

    邓肯终于见到了传说中的护国公-埃提乌斯。

    事实上邓肯对此人已经闻名许久，仅仅是见面的第一印象，他就知道此人不愧是当世名将。

    事情很简单，邓肯率领不列颠军团汇合法兰克的墨洛维赶来奥尔良附近支援，彼此都还没有见面，埃提乌斯就派了一支精锐骑兵过来，让邓肯率领长驱直入救援奥勒利

    “相信我，绝不会让你失望的！”云龙这一刻，眼神异常的坚定，仿佛具有不容置疑的超凡魅力。

    于是，在没有精神力这个【作弊器】支持的情况下，莫非没发现身后的尾巴也就不是什么奇怪的事了。当然也因为跟踪的人本来就是经验超级丰富的老手。

    攻敌所必救！如果那两名赤鹤流高手不去阻挡这人的攻击的话，这人这一下，就足以要了这两名赤鹤流高手的命；而这两名赤鹤流高手，要回身抵挡这人的攻击的话，就必须暂时放弃对大酋长的围攻。

    果然，在梁凌风吃过饭后没多久，陈霸天便派人过来邀请梁凌风过去他的院子里面，这不是很好地印证了梁凌风心中的想法吗？

    他扪心自问，换做是他自己，也无法像叶暮这般为了身边之人去牺牲自己。

    没来由地，对于先前救她于危机的神秘来人，她虽极为陌生，却愣是存在着难得的信任！这一刻，她莫名的坚信，那名不知敌友关系的神秘人物定然不会袖手旁观。

    格泽却一时出神，对司危道：“你既然已用了归葬，为什么也不索性去咒死灵盟武宗那帮人，反而隐藏到今日？”他知道以司危的能力，归葬一旦发动，足以影响整个神域范围内的气运流转。

    连月儿说完，吩咐属下送来弓箭。云贤想了想，便直接一拉缰绳准备动手。

    这人的话音刚落下没多久，回声依旧还在山谷里回响呢，“嗖嗖嗖嗖！”就从山谷的入口处，接连窜出了七八条人影，挡在了到访二人的面前。

    对于这点，两个被盯上了的目标个体，它们的反应就是最真实的证明。

    修琪琪内心深处并不愿意接受这样的安排，她希望能跟常观砚站在一起，但是她不愿意拂了常观砚的心，所以她安静的待在海纳军校里，等待着常观砚出现的那一刻。

    这下场上的情形倒过来了，大家纷纷指责起无赖子，还有热心人嚷嚷着要把他送官，让官老爷打他板子。

    他记起了自己身为景沐的那段往事，也知道了自己身为灵虚的时候做过的事情。

    狠狠的撞在墙壁上的感觉像是所有的骨头都散了一样，男子刚刚还闷咳的胸口现在又痛了起来，他伸手捂了捂嘴巴，又一次剧烈的咳嗽起来，然后一只手掌伸到了他的面前。

    “还当自己是什么东西，不过是一介下贱的亡国奴罢了，给你吃喝已经算够好，你还给脸不要脸，与我们耍脾气，你不吃便罢，饿死你才好。”只听碗筷摔落再地的声音，异常清脆刺耳。

    冰儿应了门亲事，拿着聘礼去赔给桂花婶，桂花婶收了钱应了冰儿会替徐衍求情。

    医生来了一波又一波，检查做了一项又一项，她问了好几个医生，都摇头说乔楚身体健康，看不出哪里有问题。

    “原来是大名鼎鼎的神探？”陈拖看到唐龙的证件，瞬间从一条凶神恶煞的狗，变成一只鞍前马后的哈巴狗，怕唐龙怕的要是，法医刑警，也是属于刑警，今天就是一百个胆也不敢无理。

 第七十二章 血战！

    卡塔隆尼亚平原。

    邓肯这一次见识到了真正的千军万马，他所率领的帝国具装骑兵位于西哥特王国骑兵的后方，处于右翼阵线，等待合适的时机入场。从他的位置一眼根本望不到战场尽头，只能通过上帝视角的战略地图观察局势走向。

    匈人那边的兵力还不太清楚，但是估计有十万以上，其中匈人的主力骑兵加上游牧民有五

    “怎么会？佐言刚才跳的挺好的呀，一说他就会了。”楚亦欣一脸看好徐佐言的说。

    “咔哒”就在这个时候，石台突然升高了一截，底下也是露出了和胖子玉佩一样的七边形桩子。

    “发生了什么事？”一名名强大的武修飞掠上天，却发现电闪雷鸣，狂风凛冽如刀，天地法则之力都要沸腾了。

    而蔡国威明显也是认出了徐佐言来，微微错愕了一下，下意识的看了看周围，发现周围没人，脸上顿时升起了一抹猥＼琐的笑意。

    “那还真是谢谢了哈。”徐佐言笑眯着眼道。别以为他是真的感谢叶凯成，实际上他是在偷乐着。

    “莫期佛爷六根净，怒火冲天变金刚！佛爷可是罗汉堂的首座，打架斗殴可不犯戒律！”空静和尚咬了咬牙之后朝郝运撒丫子追了过去。没等他跑两步呢，他只听“当”的一声便撞在了一个坚硬的能量护罩之上。

    一顿饭吃的那叫一个风卷残云，再加上一家人除了郝妈妈都是有武功在身，满桌子都是筷子的残影，要不是郝运一直用超人的手速给自己老妈加菜，郝妈妈什么都吃不到。

    “站住，公孙大人说了，任何人不能进去探望。”马康被两个侍卫拦住。

    伸手不打脸，夏禹拱手还了一礼，虽然这个袁衣后面能不能从他手中活下来还不一定。

    “闪边去，让我好好想想。”瞪了两人一眼，徐佐言就努力的去回想昨晚后面的事。

    虽然还是处于下风，可已经能够正面厮杀了，达到这一步，接下来只要再略微进步一些，就能够将这第四层的守关者击败了，也就是说，陆轩距离闯过第四层，已经很近了。

    “不用了，我自己上去就行了。”古丽婉言拒绝了，然后领着马逍遥坐电梯来到了三楼，接着推开306贵宾间的门走了进去。

    “唰！”石青天脸色顿时一沉，掐住马逍遥脖子的手立即开始加力，马逍遥脸色立即开始翻白眼。

    测试结果是可行的。而且模拟第六维度规则之下，哥斯拉生物兵器似乎还活得更加优越。

    听完了馋猫的分析，曦曦已经震惊得当机了，她的实力也就在白金钻石左右，所以对于很多特别高深的技术方面的东西看得并不透彻，当然，这也是很多新解说的通病，等解说多了，这方面的分析能力自然而然也就提高了。

    其实呢，时间这个概念，在圣域之中的存在，与同在其它星球的存在，有些许不同。

    魏少爷虽然露出了一副懒洋洋的模样，但还是去了谷口。

    马逍遥和雷大壮刚离开不久，就来了一大批警察，把受伤的公子哥全部抓起来带走了，那些跑车也都拖走了，之后这些警察就开始疏散交通，在警察的疏通下，全部车辆都有序的离开了现场。

    这道凌空生成的拳劲，毫不客气的轰击在了‘火焰飞颅’之上，耳边只听得‘砰’的一声脆响，那颗‘火焰飞颅’就直接打的炸开了花。

 第七十三章 绞杀！惨烈之战！

    中军战场上。

    上帝之鞭-阿拉提率领的匈人精锐也动了起来。

    在一片人仰马翻中，阿兰人的国王桑吉斯突然有点冲不动了，不知道何时，四周跟他交战的敌人已经不是穿戴轻甲，甚至是没有铠甲的匈人游牧民，而是一队队精锐无比的匈人铁甲骑兵。

    局势几乎是一瞬间反转。

    阿兰人的突击骑兵伤亡惨重，一

    10米的，格瑞斯的脸色煞白，这特么真的要往上撞了，随即闭上了眼睛。

    罗亮没想到自己偷看的是波大解衣的卧室，立即知道这个地方肯定是毒血球分部无疑了。

    还是当孙子吧，赶紧把他的事给办了，要不然他真的不理自己，那以后可就没面子了。

    柳桑气势如虹，恐怖的火焰掌印，宛若天神之手一般，猛地朝着叶无天狠狠的拍下。

    他撬开她的牙齿，长驱直入，将她吻得几乎要断气，才依依不舍地松开她。

    “老大，怎么办，时间差不多了，不然要赶不上了，要不要催一下？”远处，一捏毛轻声说道。

    也是因为是炼体的一滴血，对秦沉的炼化要求，自然就会更高。

    “是吗？那你就觉得我玩不起吗？”林辰气势更足，背负着双手，带着十足的傲气与自信心，气势凛凛的再踏出一步。

    当初赵灵儿被册封为侧妃时，京城里有多少人不甘心，后来八王爷放出那话，又有多少人骂赵灵儿不要脸。

    遭受天威持续打击，也加重了圣灵之气的损耗，即便是有圣龙珠的能量守护，也止不住双阵带来的巨大损耗。

    不过等到那家伙进入黑洞之内，一股精纯的仙力，便从叶轩的吞噬空间之中，流转了出来。

    “老林，你别担心。今天有张医生在这里，不会有什么事的。”刘开济呵呵地笑着。

    “我是想问你。那些害嫣然的事情，是不是都是你做的？”陈阳笑道。

    面对白色有些自大的言辞，花间柔没有抨击还认为有些理所当然。

    炉内每一个独立的空间，都有细细的孔洞，连接着最中间那个炉室。

    被如此直白的抓了个现行，纪华已经无力开口解释了，索性，用沉默代替了继续狡辩。

    叶轩见此，眉毛一抬，那手臂之上的青色光芒涌现而出，天空之中的青色龙爪，也更加凝练，一道闪耀光芒照射而出，带着一股极为恐怖的波动。

    只是事情到了这一步，已经没有转圜的余地，江白看着面前一帮人，心情不是太好，却也并不惧怕。

    夏温暖说着，看见梁景轩看见了自己，赶紧拿起面巾纸擦着嘴唇。

    他在虚拟网络有温狸和九面霸主的联系方式，如果有什么事情需要通知他，或者是跟他说，直接找他就是。

    藤井树实在是没办法缓解这种感觉，只好匆忙地督促自己洗手，找个地方先静一静。

    这是一个没有月光的夜晚，烂柿豁寂静得只剩下风穿过林间的声音。

    就是有点不道德，这丫头居然趁自己睡觉，偷偷握自己手什么的。

    坐在后位的褚晏，瞧着叶昭昭离他远远的，真就好像怕他吃她一样。

    许则匀的眸色变得危险，目光往已经驶远的载着恩竹的游轮上跟。

    接着就是金蟾，许甲见他依然坐在聚宝盆上，但是里面的阴魔已经老实下来，假装无事发生。

    家长，学生，网红跟了一大堆，叽叽喳喳的乱糟糟一片，像是鸭子在开会。

 第七十四章 大决战！一锤定音！（一万均订加更！九千字）

    邓肯还在等。

    但他身后的帝国具装骑兵们已经蠢蠢欲动了。

    一双双遍布血丝的双目望向了前方的骑兵统帅，那双目中的炽热火焰燃烧着熊熊战意，副官几次站在邓肯的身后欲言又止，最终还是闭口不言，等待着最终决战时刻的命令。

    帝国联军伤亡惨重，左翼防线的帝国军团被阵风逼退，依靠埃提乌斯亲自上阵才勉

    “别怕。”燕北寒轻轻地拍了拍她的肩膀，她乖巧地靠在他的背后。

    多隆“不用起誓，我知道你的心意，可惜现在正值乱世，否则以我多隆家族的人力物力以及财力，建立一个公国也不是什么问题。

    他回头四处张望，却没有看见沈宴之的身形，脑子有点儿懵，这沈老三的声音是从哪里冒出来的。

    她脑袋里电光火石的闪过很多细节，直至程燃对她公开的这一刻，那些都一下子明了了，难怪经常放学他会过来，坐一会最后才走，她那时总以为程燃是醉翁之意不在酒，是冲着她来的。

    说完，慧音缓缓举起手中的‘长剑’，漂浮在身周的勾玉围绕着她飞舞，而她的头顶又再缓缓浮现出另一物。

    猴子还没有离开领地，艾薇儿的第二立急讯便传来了，艾薇儿本人已经离开了领地，至于去哪里艾薇儿根本没说。

    对于这头熊的属性杨浩还是很满意的，主要是那个顽强技能，决定了这只抱熊不是消耗品，可以培养试试。

    面对两名抱丹境强者突然偷袭，唯一能救李晨的，只有玄水龙龟了。

    “四季大人，我回来了！”突然一道声音打破了眼前这片平静。一道红发赤瞳的身影背着一把巨大的镰刀从远处走了过来。

    重吾并没有诱骗迪丽梅琳娜，相反重吾的手段很简单，说起来跟不道德，就是一种类似于胁迫的方式。

    他似乎在这个空间里面感觉到了什么危险的气息，虽然雷笋宝宝听得一愣一愣的，但是实际上，雷笋宝宝什么都不知道。

    “哥，人不一定非要往前看，回头看看吧，总会有人在灯火阑珊处等着你的。”顾若初悠悠的说着。

    另一道众多的强壮威压从贪吃体内冲天而起。竟是一点点不弱于这锦袍男人体内所透出的威压，本来好像被禁闭了一般的虚空，突然康复了原状。

    君海心扬扬眉，“你家主人？”她顺着对方的手，朝着宾士车望去。

    一瞬间，整个庙外再度陷入一片沉寂，恢复到前所未有的的平静之中，就好像没有人出现一般。

    面对这只力量比他们还要强大的僵尸boss，确实不是一件容易的事情，特别是沈耀明，别看他的实力比夏峰要强很多，可是很多时候他都不敢轻易阻挡僵尸boss。

    明月闵没有说话，阴间领主都不知道的丢失古道？那就八成仅仅传言了。

    吃饱餍足后，顾若初陡然想起护士的话语，这才注意了下陆少祁，发现他有了眼袋和浅浅的黑眼圈，看来他这两天着实没怎么合眼。

    她哭的更加的伤心与悲凉，她不知道这个世界上除了连烁，她还有谁。

    罗坤元刚一出庙门，趁着庙门前昏暗不清的火光，便见整整齐齐候着十几名丐帮弟子。

    刑云并没有远离药王谷，而是在距离药王谷十公里的地方停了下来，在这里能依稀看到那被迷雾笼罩的药王谷。

 汇报下成绩。

    其实早两天就过一万均订了，但是赶稿憋剧情，想一口气写完一段，就没时间汇报。

    高订一万三多，均订一万出头，收藏不到六万时就破万均了，订阅比应该是我有史以来最高的一次。

    当然，也是节奏差评最多的一本书。

    不是太过分的，我都没禁言，因为爽文不可能让所有人满意，有人喜欢厚重点，有人喜欢大杀四方，有人喜欢奇幻风多点，我只能尽可能平衡，但又不能写得太拖拉。

    一般一波高潮结束，就会缓一下，发展一下底蕴，将配角丰满一点。

    每一卷的文风都有轻微变化，一号人间体是历史大势，二号人间体是巨龙之怒，三号人间体风格会偏黑暗基调，所以细节描写会更多。

    都会尝试不同风格的爽文，然后看情况修正风格剧情。

    再次重申，说写得不行可以，但是不要带节奏，影响他人阅读体验感，我只会一招永久禁言。

    最后。

    随便聊聊点以前的事情。

    大概十年前，我写了一本深渊主宰，成绩不错，2014的年度游戏之王，然后有个小姑娘也很喜欢dnd，很罕见，印象深刻，因为dnd规则很古板，才读初中，非要找我要个小龙套，我就给了。

    也就认识了。

    有一天，她提起很想要一个游戏的皮肤，不太记得了，好像是吕布，我没多想，就给冲了。

    因为我曾经也是一个孩子，懂那种很想要什么玩具的感觉。

    小姑娘还用零花钱给我订阅呢。

    这就是很小的一件事，那时候我收入还行，偶尔接点游戏广告，过年十多个大群发拜年红包，虽然后面都开车封完了。

    此后十年，因为沉寂，跟现实对线，我也极少发言，只是听说小姑娘后来出国留学了。

    大概七八年没怎么联系。

    突然有一天，她给我留言说，自己毕业工作了，问我什么时候开新书，说要给我打赏盟主。

    大概是看我混得不怎么样，想帮我提升点人气。

    我笑着说好，然后就有一种被时间的回旋镖命中的错觉。

    上本书成绩很差，勉强写到百万字完本。

    休息了一下。

    痛定思痛，想着写本爽文回报一下读者，然后悄悄的开书，没通知任何人，不知道她什么时候知道了，在成绩还很差的时候，又给我上了第一个盟主。

    十年后的回旋镖，再一次命中了我。

    那一刻，我挺感慨的。

    其实就是想说点琐事，跟你们唠唠嗑，最近赶稿没睡好。

    这十年不止是一个人，一两个老朋友，有些老伙计看到我扑，比我还着急，有机会再说说。

    最后。

    祝又白又美还会cos的小富婆早日找个如意郎君吧，我站起来说一句，在座的都是大帅比。

    非常感谢大家捧场赏口饭吃。

    鞠躬，感谢。

 第七十五章 皇帝的大腿！邓肯

    中军营帐。

    邓肯目光扫了一眼门口处的精锐侍卫，不知道是不是他的错觉，现在这些人都不太敢跟他单独共处一室，前面跟西哥特王子托里斯蒙德密谈时，对方的身边也跟着好几个贵族骑士以壮声势。

    营帐里面点着烛火，有一股油脂和香料混合的味道，还有刻意掩盖的酒味。

    埃提乌斯昨夜应该饮酒了，而且还喝了

    白阳继续着自己的思维没有去看白七夏的脸，他也没有想软白七夏的意思只是想让她在她的家里住上一段时间或许感回升温，非常愚钝的想法。

    前面墨皇帝确实是想着可以给辰王等人下马威，可随着墨然的话一出，他也当即明白了其中的利弊。

    更何况现在天气已经转秋，还是有些微微凉的，按理说，吃刨冰肯定不好。

    原本只是中年的他们一下子变得比『奶』『奶』还要苍老，头发全白了，脸上布满了皱纹，身体佝偻着，连气息也微弱了许多。

    我瞪了那个发问的男人一眼，放出体内一只魍魉，直接把他手里的相机咬碎。

    “你就算啦，论长相你不行，论背景你也不行，不要跟我们金总比啦。”她开玩笑的说道。

    虽然阿诺德已经决定要接受维度娱乐的条件了，但价格仍然太贵。如果有可能的话，他还是希望能够通过谈判的方式，尽量能把宣发预算和代理金谈下来一点是一点。

    那些人都披了黑色的兜帽斗篷，清一色的男性，并且从样貌来看，好像是同一个地方的人。

    “这个是我们常用的止血草，而且另外还带有消炎的作用，可以很好的预防伤口感染。”在开口说话的同时，季雨薇已经从篓子里取出了即将要用的药草。

    叶倾城并不意外，霍云峰作为一军主帅，自然懂得行军布阵。自古天下大势分久必合合久必分，他日这天下终有一统，大战不可避免。

    林修面色大变，他正欲开口，容与突然扼上他的脖子不给他任何开口的机会：“爷今个不开心，不想听你废话。

    忽然想起，我与他的第一次相遇，也是在这枫林之中，却并没有英雄救美的缠绵悱恻与荡气回肠。

    唐子言隐约意识到可能是发生了什么事情，他皱着眉头盯着唐子诺，看着自己弟弟难得展露的天赋，平时的慵懒懒散全都不见了踪迹，想了想，唐子言转身，走出了房间。

    柳涟漪撩起前面的盖头，看到的便是拉着她的言夫人，红润的脸颊很显然又扑过胭脂，虽有意遮掩可依旧能隐约间看到浅浅的泪痕。

    并不担心的，他看着殿下长大，一步一步，走到今天。他很清楚他的心性有多坚韧，他懂得怎样做才是最好的选择。

    很少有人会在六点以前拜访朋友家的，哪怕是亲戚家也没有这样早，当然，通宵狂欢然后回家的人不在其中。

    她细细的打量了几眼，又看了眼在整理袖口的唐熙寒，笑自己今后的婚姻生活应该是不易了。

    乔楚没有说话，她眉头皱了起来，难道她身上的病，真的有那么古怪？

    她立刻握紧何老大原本来松开的手，打开精神力查看他的气场和面相，刚才那种感觉好似退潮一般，她什么都没察觉到，好似几秒前的不舒服，是一股幻觉。

    曹荣和花臂男现在在和一头c级绿色猩猩战斗，曹荣和花臂男现在满身狼狈，我能看见他们身上已经开始溢血了，好像之前的伤口没有愈合。

 第七十六章 谋划！联合

    这些叫唤声终于将她从思考中拉了回来，她忙着给他擦脸，就是这么忙活了一晚上，戚漠的烧终于是退了差不多了，她才是觉得疲惫，昏昏沉沉的睡了过去。

    这条路正巧是回镇子上的路，他们走近一些就算不特意去看，都能闻到一股刺鼻的味道。

    王平父子直到回到县衙，仍然不敢相信，公主竟然会放他们一马。

    舒克同样知道，虽然他曾经没有与禁忌神战斗过，但是关于他们的传说，还是听到过不少。

    所以点到即止，几人很自然的转移话题，闲聊着最近圈内的八卦和需要注意的一些流行风向。

    夫人不在，少帅也不回梧桐苑了，整个赵府也不知道怎么回事，人人都有点诡异的神秘感了。

    衡夜侯点了点头从衣袋中取出那张特殊纸张制成的请柬，上面似乎还附着着谷雨酒宴所特有的标记，也是防止其他人伪造混入，毕竟谷雨酒宴上全是年轻精英，是不可能让闲杂人等混进去的。

    可以说她就是个工作狂，不过也正因为她的努力,短短几年全景发展起来，她功不可没。

    “好，那你将东西拿来，我倒要看看到底是何宝贝。”李秀宁见他信心十足，倒也产生了一丝好奇。

    “这不可能，绝对不可能，这是一块冰！不可能是水种翡翠！”杜高扬怒吼，他想到了一亿……随后不顾形象，怒冲到夜风身旁，一把伸手夺走了夜风手中的水种翡翠。

    然后让其他人休息一会，一会与她一同去打得那些人一个措手不及。

    明扬的身体和黎生的身体相隔不超过两厘米，而属于时默和闲棋的灵已经各自离开了两具肉体，现在他们各自触碰到的，是真正的彼此。

    刘氏说起这个想显摆一下是一部分，另一部分也是说村里夏收后想办场流水席好好庆贺一下，顺带拜拜神明保佑他们往后年年都能大丰收，大家日子也越过越好。

    那些贵族一听霍普金斯的话，刚想说话，却是被肖恩的一个眼神给制止了。

    “为什么。”夏若离觉得，这肯定就是之前别人说的，风水轮流转，这不，就这一会的功夫就转到了她的身上。

    米拉是一位医生，正赶往医院途中，今天早上有一台心脏手术正等着她呢。

    他并没有看出这块翡翠有奇怪的地方，按照现在的表现来看是一定会赌垮的，但是这个毛料给他的感觉却不像外表表现的那样。这种敏锐的感觉是一辈子赌石才得来的，没想到一个后辈竟然也有这种感觉，真是后生可畏。

    听到这话，里昂更是有些不敢相信自己的耳朵了，那些怪物有多强悍和难缠他若是没交过手也绝对不知道。但真正交手之后才明白，自己不动用底牌的话别说击杀了，就连对方的皮都打不破。

    在顾筱蝶惊慌失措的视线之中，顾长歌义无反顾的转身朝着悬崖跳了下去。

    说完这话，刘二虎立刻就扭脸看了眼路虎车，似乎是在等着什么人的回复。

    丹房院尽管是王家重地，但是那里此刻最多就是有几位先天高手镇守算了，而且王家新晋的丹房客卿长老也仅是先天修为，所以那里是最安全的。

    很庆幸被一只鸟儿救了，我感恩戴德，心里默默的千恩万谢，心想着光头这次估计要走霉运了，因为民间有句传说：被鸟拉屎是霉运的开始，是很不好的征兆。

    这是最让人头疼的，不过，高鸿飞坚信，只要自己真正塌下心来做事情，一定会找到解决办法的。

    吴智慧越看越来气，索性放开胆子放肆地绕着赫思白跳起来：“赫思白、赫思白、赫思白！”她从床上跳来跳去，把床砸的吱吱嘎嘎响。

    “老爷，查清楚了，那座山没有名字，当地人叫做石岭，昨天刚被一个外来人买去了！”一个家丁模样的人说道。

    一次高鸿飞准备外出办事的时候，恰好遇到王志远，二人打了个招呼，之后老王别有深意的说道。

    上官豪一想也是，这段时间忙的，连着一次迎亲，自己和青竹都在一个队伍里，自己也没和青竹说上句话。

    我看了他一眼，接过酒瓶子灌了几口，当我将酒瓶子递给他的时候，脑子忽然闪过邪恶的念头，指着不毛之地当中的坟包说道。

    林曼曼和方雅琪都一脸吃惊的看着阿呆。好家伙，她是觉得阿呆的天赋还不错，但是没想到她还是远远低估了。

    风起云涌，原本的黄、紫、红、白四色彩云大变，其余三色尽数消失，只剩下黄色，这黄色彩云充斥了整个空间。

    这十几个坏官儿滚倒土中，因被捆着，挣扎不能起身，纷纷哀叫求饶。

 第七十七章 追杀！突围

    事情成了。

    邓肯刚刚离开法兰人的营帐不久，便发现了墨洛维的标记从蓝色变成了绿色，这应该是他已经被邓肯说服，转化为了能够下达命令的友军。上帝之鞭-阿提拉给诸多蛮族的压力太大了，如果让他逃回去，随随便便就能再度集结十多万的大军。

    果然。

    凌晨时分，墨洛维便悄悄派人来到邓肯的营帐，表示愿

    不答应自己的条件，那么李家将会承受的是远比鬣狗势力报复更加严峻的形势。

    直升机抵达之后，卡曼和他手下稍微的松了一口气，有人敢露出半个身子对着装甲车射击，同时还有士兵将背包之中一些威力比较大的炸弹拿出来，准备贴在装甲车上。

    看到这，安泽愣了愣，他不知道这是安排还是真实的，如果是真实的，那就能看出来微信公众号确实是已经走进了年轻人的生活。

    余志乾说完，夹起一块豆腐，然后吹了吹，放进自己的嘴中，但是脸色有点不太好看，这个豆腐，还真的有点烫。

    “佛……”杨玉有些恍惚起来，这个问题他还真的没有仔细想过，虽然所有人见到佛像，知道有这种佛，那种佛。

    沙皇没死，在前方冲锋陷阵的努努反倒是被无双顶飞，又被井中月一顿乱戳，最后反而把自己的闪现给打没了。

    渐渐地，金光的天赋潜力，被新任的监察仙使看中，被选为上界的仙宫弟子。于是，三万年后，金光渡过了飞升仙劫，顺理成章地进入了仙宫。

    如果光是这两发q，伤害自然不够，沙皇身上毕竟有一个护臂存在，哪怕开打前血量只有七成左右，也没那么容易死。

    亚丹原以为灭霸和自己是一个阵营的，但现在看来，这家伙不过就是一个双标的伪君子。

    “难道说本门就没有化神期老祖？仙缘城方圆数千里六位化神期修士，本门独占三位！”金鼎们的结丹期修士有些骄傲的说道。

    萧明月又往水面上洒了点混着碎鸡肠子的鸡血，水面上一阵水花，密密麻麻地虫子翻涌着，血腥味才能更好地吸引红骨刺鱼过来。

    如果姚姐在的话，窦雨稚一定会拿着补充合同先和姚姐商量一下。

    林淡妆牵着糖糖走下楼梯，然后顺着台阶走上舞台，来到吴白面前。

    韩国这边的事情余安安已经办完了，老关她也暂时稳住，明天签约之后就可以先回国。

    郑警官精神紧绷地举着枪，他头一次听说杀人如麻的侏儒人，假装成孩子骗取别人的信任，实在可怕。

    只是看着山口周围的热闹景象，回想起刚刚被众人热情簇拥着的陈麟，内心始终不忿。

    这大半年他在公司里是一帆风顺，从一个p7级升到了一个大区的p8总经理。

    巨大的乌鸦感觉十分敏锐，发出一声难听的叫声，双翅一振就要躲。

    萧明月说不惊讶是假的，她看向旁边的陈医生，陈医生也是季闻兮找关系，紧急从中心医院调来的脑科医生。

    雨中，这神出鬼没的诸葛亮的部队更会让人有不安的心情。不论时间上十分充裕，追击显然是徒劳或危险的。大雨在傍晚时分停下。庞统下令张榜安民。

    脑海之中，突然出现了圣果树下的情形。四周，那本是第五宫外的妖林之地却变成了拜师之处。

    李天逸淡淡的扫了一眼办公室内的布局，看到办公室里的家具也就是刚刚用了一两年的时间，还是比较新的。

 第七十八章 亡命奔袭！

    白色的雾体转了个身，朝着另一个方向飞去。秦风奔跑的速度已经跟不上白色雾体，索性自己也用飞的。

    王胖子见过他手下的炼丹师炼药，但是并没有像秦风这样，嘴里还念念有词。

    没有人知道此时的心素心里有多害怕，她真的怕容逸就这样被东方云烈给砍了。

    冰凉的刀片就贴在凤云霄的脸颊之上，冰凉的触感，让凤云霄有着点点担心。

    那发带竟然也像是长了眼睛一样，飘飘荡荡的来到了凤云霄的跟前。凤云霄拿起那发带，随意的绑在了一头黑发之上。

    这样一个让她们既爱且恨的优秀人物，到底是拉拢好，还是排斥好？真是让人纠结的问题。

    “林将军有话请说，不必客气。”她的声音十分温柔，但却略带一丝羞涩，温婉之中却不失飒爽之姿，这应该是在军事学院里经过军事训练锻炼出来的。

    大量的灵气就像山泉一般，不断的涌出。秦风看到，不断的疑惑起来，按说自己没有砍劈下来这些碎石，但是鼎炉现在竟能将存在岩壁深处的灵气吸收出来，这一点，秦风不得不疑惑。

    不再像刚刚那样满脸苍白，反倒是容光焕发，满脸红润，看起来，像是年轻了十岁似的。

    这倒不是张岩长他人志气，灭自己威风，而是，东方云烈是人尽皆知的难对付，不然，又怎么会被人称为闻声色变的战神之王呢。

    “大侠，我们回去后好好练习武术，再出来混。”那个被魏晓东夺走武器的人说道。

    罗月娘再次叹了口气，恨恨的瞪了方铮一眼，这个不中用的混蛋，怎么不去死？

    沈行坚持不懈，终于在半年前的时候，在他的航班差点出事坠毁的那一刻，燕念念忽然意识到了要好好珍惜眼前的人，于是，她终于答应了他的求婚，他们结婚了，代价是夏家把燕念念从此扫地出门。

    这大都市就是不一样，第一次魏晓东感觉到了大都市的力量。他现在就是这上班族里面的一个，他为这座城市的发展在做着自己的贡献。

    “嘿嘿，凤姐，我在别的方面花招更多，想不想试试？”方铮坏笑道。

    因为这一次的时间是很充足的，魏晓东想先在里面转一下，这次魏晓东吸收了以前的经验教训，开始了他这一次的玄灵境之旅。

    不过在格挡住的一刹那。古超发现这一记白骨刺上面附着的力量好大，应当是先天境十层左右的内力，古超被这样的攻击给格挡得往后一退。内气翻腾不已。而白骨妖魔亦是以超过疾风的速度跟上，又是一记白骨直刺而来。

    说不爱她吧，这笨蛋也不装的明显一点，那有说不爱人家的前夫还要写信来让自己的前妻忘掉自己，并且祝福她幸福的？

    安晓晓应了一声，眨了几下眼睛，视线已经回复了清明，也就不再揉了。

    这两样东西，还没有挣到多少钱，但二者前景无可限量，利润丰厚，也是一目了然，人所共知的。

    若离掩口轻笑，知道琪心是猜出了她的身份，再演下去也没有什么意思了。

    泽言微凉的指尖划过她额头上的天印，她的体内白光闪起，一道曼妙的身影浮于她身体之上，如瀑的青丝随风飞舞，不染纤尘的绝美容颜，一如两百年前。

    随着石门大开，一股深邃浑厚的气息从里面扑面而出，吹得几十位至尊，身上的衣物唰唰作响。

    季子璃突然停了下来视线停留在最中间的那辆马车上，她有些奇怪，突然生出一股莫名的熟悉感。

    他不知道为什么，但是却觉得这是他期待已久的，那个时常在梦里的背影，那指尖微凉的触感，此刻像是找到了寄托一般，异常心安。

    却没看到浪翻云的名字，这一点，唐锋觉得有点奇怪，也有点失望。

    愣神之际还不忘灵活地往旁边一闪，只见那皮不覆骨的油绿的一团此刻扑在方才芸怜蹲过的位置，身上绿色的腐肉不住地往下掉，那张脸被削去一半，耷拉着挂在头骨上。

    这故事听得我心中一阵恓惶:若这流言是真的，那吴孝义便是转世的陈世美，简直冷血到畜生不如。

    “难道是她想收购，故意放出来的烟雾弹？”我心里忽然冒出了这个想法。

    这个天下他从来就没有想过，如果墨宇惊澜能够心胸开阔有治国之才，他其实是不会被逼到这个地步。

    但是那会儿，她全身没什么力气，就着坐在了窗户边的榻榻米上。

    萧翊辰看都不看她一眼，举步就向机场外走去，夜莫星赶紧推着行李追上去。

    她有点迷茫，回头去看麦克利。麦克利给她一个心照不宣的微笑。

    至于高低就要看他们打得顺不顺手，如果顺手的话，他们的战力就会很高。

    乙渠觉得，王公子是要在这儿，王大儒偶尔也在，所以，他们早上来，下午回，还好。

    安静空旷的办公室里，林茶和秦陌殇坐在一起，茶几上摆着饭菜。

    而且怀孕期间，因为荷尔蒙的因素，迟早是真的觉得自己连气色都很好，白里透红粉粉嫩嫩的感觉。

    不然到时一定会传，好像姜家让这亲戚、桓家可不止一门亲戚。阎家、不是平王的亲戚么？

    雪白的墙壁上，几人采访时印下的红色手印触目惊心。掺了惨白的灯光，看上去就跟锁了一练习室的冤魂在用血手拍墙。

    沈思思话还没说完，就被莫阳给打断了，他瞥了萧翊辰一眼，心下震惊于他一身凛烈的气势，竟让他也有些心颤，不过，脸上带着的高傲神色依旧没变。

 第七十九中 阵斩上帝之鞭！（为盟主乌伤仲麟加更）

    巴黎方向。

    一支乱糟糟的匈人骑兵已经逃到了后世接近凡尔赛的区域。

    阿提拉被邓肯连续两波猛冲突脸，自己都快迷失方向了，军队中的向导被杀。他们匆匆而逃，在茂密的森林附近迷失，一直到前方看到一条河，其他人才稍微停下修整片刻。

    “那人不会一会儿又追上来了吧？”

    阿提拉此时的模样越发狼

    黑暗中传来一声恭敬的应诺，遂见一条条鬼魅般的身影，在夜色下飞掠四散远去。

    卓菲儿传出了信号，不一会四个方向都出现了好几个光点，显然是执法队的飞船已经看到了信号向这边飞了过来。

    公子嘉仔仔细细研究了这地图。新拿来的这半张的左上角有个符号和原来半张上的“行雨”二字，他是真的没见过也看不太明白。除此之外，其余各处，不过是普通绘制的地图。

    秦然笑着摇摇头，不和这个嘴硬的计较，看向正迎面而来的一个军官。

    距离情人节当晚，那场足以载入史册的决斗，已经过去了一个星期的时间。

    就这么一直瞒着，瞒到了现在，好在原县离京城比较远，慕家人一年到头也去不了一次，还都是和她或者秦山同行的，也就瞒过去了。

    现在整个岛共有四个封号斗罗，五个魂斗罗，在顶尖战力上，可以说是除了武魂殿和昊天宗之外最强的。

    伍源又等了两秒才放开直子趴在地上大口喘气剧烈挣扎让消耗很大累得连坐起来力气都整个仿佛虚脱了一般现在一点反抗之力而再看身边男人让内心深处涌起恐惧和敬畏。

    为了这一块芯片，猎场不知道付出了多少的代价，对于它的重视程度可见一斑。

    th战队没想到kg战队如此果断，前方的蝎子瞬间便被眩晕住。

    因为日后要和姚静一起学习的东西实在是太多了，所以罗琼留两人下来，一起吃了个饭。

    就像是回到了大学时代，宿舍四个姐妹每人手上一杯奶茶，可以逛一下午的马路。

    “衍白，你怎么样？”苏苡沫看着顾衍白额头上的血顺着脸颊滑下，很是触目惊心。

    好不容易终于到了罗琼这边称述了，罗琼简简单单地讲述了孙氏对于这件事的后续处理，讲述了孙氏给予的赔偿以及对于后续医疗的负责。

    她的失忆，恰恰就是从乔锦睿在眼科医院手术室时开始，结果她却丝毫都回忆不起来。

    然后，男人离开，带起一阵擦面而过的风，浅咖色的外套留下一阵淡淡好闻的香味，恍若他们第一次遇见，拳头停在鼻尖时，带起的风和属于男人美好的气息。

    而且只是轻轻一按，就打开机关，这一点无论如何都不像是一个在这里炼尸的人所能够做的事情。

    当他们重见天日之时，外面飘落着雪花，就像在跟他们送行一般。

    他们都紧盯着电视，想看进一步的报导，可是，他们到此就结束了。

    她有很多很多的不满，可这些，她都不敢说，因为这是正院之外。

    “她提起武士修道会时。关于欺瞒的大脑区域特别活跃。”知更鸟说。

    三人坐在山头高处，遥观洱海的方向。丘峦在前方七、八里处，被平缓的山野和平原替代，夕阳斜射下，茫茫大地无尽地延展，直至天际的极限。

    与贝贝等缠绵共欢后，她们火焰般的春情，洗掉了他因自责而来的沮丧，重拾斗志，还将一波一波的凶险视为刺激乐事，至少可令他没闲暇去想东想西。

 第八十章 撕毁条约

    邓肯得撤了。

    因为要不了多久，他阵斩上帝之鞭-阿提拉的消息就会传遍整个欧洲，最多明天埃提乌斯就能得知消息。

    但事已至此，恐怕埃提乌斯也没有什么办法了。

    流亡者营寨。

    邓肯现在正在写信，以不列颠行省总督的身份，写给帝国皇帝瓦伦提尼安三世，这并不是一封表忠心的信，而是详细讲述了沙

    可是……现在的陈玄亮，在反应过来自己曾经忽略的任意门功能后，就彻底的不淡定了。

    其余的卷轴除了木叶的特殊忍术和空忍的飞行忍具相关知识之外，他直接当着神农的面烧毁，气的他不顾疼痛支起半截身体。

    当视线恢复时，彦扇动着翅膀停留于虚空之上，看着地面，却已经空无一人。

    现在，他们所有的人加起来，也不过十一个兵王而已，与这对方一比，差了整整一倍的差距，在这战场上，一个兵王，都是决定胜负的关键，更何况是十个以上的差距。

    余生驾驶着船只一点点的朝着前方奔去，随着余生逐渐的踏入了这里面，忽然间，在这前往，飘了起了大雾，这片大雾，茫茫一片，让人伸手不见五指，即便是余生，也仅仅是只能看出十米左右的距离。

    随即，追身后的雪白翅膀凭空收起，然后她一身银白色的亮丽铠甲表面浮现一层淡淡的金光，很是耀眼。

    音速起子发出的嗡嗡声音，陈玄亮相当的熟悉，毕竟他可是狂热的博士粉。

    他家有钱，还从没住过楼房！但是朝阳区那边的房价他知道，有的都突破了十几万，普遍的都得九万这块。

    被里面的人瞪了好几眼，她才阴阳怪气地大笑起来。陈翰想冲上去，被我们拦住了。

    不过也佩服凯莎的气度与胸襟，因为现在鹤熙所坐的位置就是她诸神之王的宝座。

    不理会海蜜蜜在车上勾住他脖子不放，也不理会出租车司机银荡的眼光，更没理会旅馆老板诧异的表情，云牧直接开了一间房，把海蜜蜜丢在了床上。

    当夏阳杯中美酒已经见底的时候，布达鲁终于再次恢复了平静，一脸笑意的看着眼前这个貌似懒散的年轻人，却也是不说话。

    虽然有些意外，但是这首歌范无病实在是太熟悉不过了，跟梓琪一块儿唱的时候就跟排练好的一样，效果出奇的好。

    一家成功的代工企业的核心竞争力，就是最大限度地压缩劳动力成本，而这种价值的最大化往往需要最严格的管理，许多矛盾便因此产生。

    刚刚亚瑞与刘成新一战是飞掠到大院之中战斗的，此刻院落之中遍地狼藉，实在不合适谈话，而且这里还有几具尸体在，也影响心情不是？

    “琳琳暑假就要高考了吧！准备报哪所学校？”吴坤神色变化之后，岔开话题就像没有听到姜风说话一样。

    云牧莫名地菊花一紧，自从那晚在歌城被麦子摆了一道之后，她总觉得麦子和海蜜蜜肚子里藏着许多不走寻常路的馊主意，这次她们又不知道要怎么折腾自己了。

    因此，加尔铁总统不能左、不能右，也不能向后退，他唯一能走的就是硬着头皮往前冲。这样一来，他就不得不接受苏联伸出的橄榄枝。

    于是宋士波就立刻赶到了老师谢雨轩的家中，一边儿问候他最近的生活如何，一边儿就向老师提起了自己的倒霉事儿。

    中国在经济发展中，应该迫切解决的一个问题就是，提升内需在总需求中的份额，建立一个与中国人口规模、疆域、国际地位相匹配的开放式的大国经济。

    她显然是早有准备，里面是一身极有弹性的皮衣，露出一双修长大腿，皮衣连体一直向上收束，将她施展武魂后变得饱满的酥胸笼罩在内。

    今日能够参加议会的人，或许没有亲自和云苍接触过，但绝对知道云苍的存在。

    但就在他还愣神的时候，铁盔之人已经来到他的面前，手中的骨朵状武器也被她在同一时间高高举起，跟着就向那营指挥使的头上猛然落下。

    王冬也化作蓝金色光芒从融合的虚影里脱出，云苍和王冬的魂力都已经被榨干，王冬陷入了昏迷，和云苍一起从空中坠落。

    把官员当牲口用，用不死，就使劲用，榨干官员最后一滴血，为大明尽忠。

    虽然使徒们的核心没有任何可以用来传递信息的‘表情’，但仅仅只是隔着屏幕的注视，也让无数人感到心寒和畏惧。

    要是说沈煜之只是朋友，确实有些过分，可她也没做好要将婚姻情况公之于众的准备。

    “我又不喜欢男人，我看你干嘛？”说完傅之阳假装吹口哨，看向别处。

    能够一直坚持对抗混沌到今天，虽然其自身内部也是一堆破事，奥丁这位神王不知道还能支撑多久。

    “温如许！都是因为你！我今天受到的所有嘲讽羞辱，来日一定找你加倍讨回！”秦羽攥紧了拳头，咬牙切齿道。

    在笑过之后，秦枫取出了一张画满纵横交错的立体线条的图纸，递给了蔺源。

    无论阎墨深说什么，姜妧都没有回复，深呼吸了口气，努力的压抑着内心即将爆发的情绪，她说什么？又能说什么？

    当然这事，在远处坐着发呆的洁癖男也看到了这一幕，他觉得让他自己用精神力控制如此多的任务者，他最多只能控制三分之一。

    这一幕，都让众人一愣。但是，刚才的情形实在是太狂暴，他们根本没来得及看清姜璃是如何出手的。

    “这些孩子都是在什么当地失踪的？”林浩在办公室坐下之后，翻着桌子上的材料问道。

 第八十一章 帝国鹰旗军团！

    当天上午，邓肯便率领一千精锐跨海返回不列颠岛。

    英吉利海峡虽然位置很好，但是他们发出的时候还是遇到了一点风浪，一直到第二天上午时分才抵达了朴茨茅斯附近，邓肯直接兵分两路，他率领八百精锐去救援南安普敦，库林带着两百人解决登陆怀特岛的小股撒克逊海盗。

    那上面也有一座军事堡垒，撒克逊海盗似乎是

    已经不记得有多久没有让夏流治疗了，这种感觉让铁山回忆起当年的心酸。

    传说大筒木辉夜是一个外星人，如果这个形态是她的本体，那么难道她是来自兔子星？

    “这是什么人？难道是戴了潜水的工具，还是天生的蹼？”洛何彬惊讶道。

    林青雪想了想，还是决定听张一鸣的，毕竟这个时候伤口疼的厉害，于是有些扭捏的把鞋子脱了下来。

    他自己就经历过很多次这样的情况了，每次遇到强敌的时候，轩辕斗气都会在关键时刻提升实力，从而能够克敌制胜，同出一脉的轩辕守护斗气，应该也存在同样的特性。

    “看”着又是上百只浮蛉兽通过鬼门来到了丹田虚空，他的眉头微微皱了一下。

    而待会接见田宇轩，就将是在老齐公的病榻之前。在病重父亲的面前教训弟弟，这也是彰显兄长权威的时候。

    张一鸣的眉头皱的更深，甚至都要忍不住立刻出手解救侯雨了，他和侯雨的交情很深，在这种情况下如果不出手的话，他觉得都对不起自己的兄弟。

    柳惊涛点头，只道了声：“别伤了三庄主。”话刚说完，手下一干人同时撒出网绳，套向柳静海。柳静海早有戒备，不等网绳及身，展开轻功一飞冲天躲过。

    “先删贴吧，具体的怎么办，我也不知道。”陈亦非说罢挂掉了电话。

    说着话，他将手上的一个玉取了下来，交给安禄山。然后，又从袖兜中取出来几颗金豆子，交给了安思顺等人。

    “你太急躁。”慕公子声音逾越。手中的剑轻轻拨了拨莫西北地剑。

    宫人们哪见过皇后发这么大的火？都躲在角落里，大气儿都不敢出。唯恐被韦后注意到，将怒火发到自己的身。

    十个比赛组，除了全美医药队和东瀛之花队，还有刘大柱这个中医队比较淡定之外，其他的七个组都比较紧张，队长反复的叮嘱手下人，等下新药需要怎么配比，还有注意什么等等，因为事关他们的生命，必须交代仔细。

    “救命！”一声凄厉的叫喊在这时处传来，与此同时，一个跌跌撞撞的身影从远处跑了过来。

    “是虚空剑！”直到自己感应到那强大力量之中透露出一点熟悉的能量元素时，追星这才明白过来，为什么自己苦心支撑起来的能量盾会那么的不堪一击，原来那真正的原因，竟是那可以驱散任何能量的虚空剑。

    白公子暗自摇头，美则美矣，却刁蛮不驯，也不再多言，吩咐朱儿带云歌去休息安顿。

    此时大家都没有想到，璇玑对赵思远的影响，并不仅仅是挫折那么简单。

    而她薄情寡义，为贪图荣华富贵，将崔泽明甩掉，跟了现在名气很高的陈二辉。

    能把人媚到骨子里那种，和比谢美筠的妩媚还要强烈，立即就让人有那种渴望去青楼泄火的感觉。

    面对林楚峰四道纯系的顶级刻印，这魔晶大炮的威力终究还是显的有些疲敝，所发射而出的赤焰火球一接触到林楚峰的土系护盾便直接被崩碎，化作淡淡的火花。

 第八十二章 铭刻！巨龙崛起

    预料中的大战并没有爆发。

    就在邓肯击溃了围攻南安普敦的埃斯克王子后，不知道何时波切斯特城堡的敌方部队得知了消息，两个地方也就是一个县城的距离，还没等邓肯率军赶过来，诸多的撒克逊酋长一商议，立刻便撤围朝着老家撤退。

    不过战果还是有一些的。

    塞维鲁觉察到了敌人在慌张撤围，立刻便猜到了是

    随着崔道玄的话音一落，那黑袍之人猛然间把黑袍掀了开去，从里面漏出一个满面烧伤的人来。

    剑侠客一愣，旋即点点头，听着师傅程咬金话当中的意思，似乎剑侠客明白了好像他是在说师门的事情，应该就是师门任务了。

    风元晟也没有料到宫筱雨会直接开口拒绝凤堇行，这两人的直来直往，让风元晟竟不知道怎么帮忙。

    就说奇岩这第一次的吞噬进化，若是用灵珠进行吞噬进化的话……那得是需要一千万晶石。

    声望已经得到二级了，系统更新之后齐天寿也从中得到了种种好处，二级后不仅他能够招揽的兵卒数量得到了扩张，并且还开启了招贤纳士的功能。

    电子声音传入脑海，剑侠客细细回想明白了镇塔之神似乎是早就算到了什么一样。

    一开始他们自然也是跟着自己所在的大家族，然后就发现那边的人数已经无法用人山人海来形容了。

    紧接着，一队接一队的苏军战士从营地里跑了出来。其中，还携带着6辆装上了机枪的三轮摩托车。很明显，这些苏军士兵是在进行“清路工作”。

    封林看着这里的建筑，这个地方自己曾经来过，他的炎帝诀第八层就是在这里学习的。

    毕竟本身剑侠客身上的银两就是非常的多，可以用银两直接砸到纨绔子弟想不开的程度。

    十日之后，四月初一晨，太白林的妖参大会开始了。凡是持有太白林鹤部颁发的荐信者，都可以进入灵参园中。

    上车之后，李昊打开香烟，点上一根，这个时候才一脸笑意的拿出自己上衣口袋里面的东西，就是刚刚那个和自己接触的男子悄悄放进来的。

    她可记得在之前那栋别墅时，唐辰整天都呆在游戏内，甚至连饭都忘记吃了。

    虽然林雅说的是实情，但是李昊还是露出了苦笑的表情，连自己老婆都不心疼自己，这下真苦逼了。

    杂货店和药铺相隔的距离很远，一个在主城的这端，另一个在主城的那端。

    而这次的军事会议就是以全面清楚国内残余倭军为主，在会上他强调抗倭战争已经到了真正关键的时刻，全军一定要努力、坚持，解放收腹剩余失地。

    此时在旁边围观的玩家们都想删掉自身的职业，转投入刺客职业。

    kris看了一眼月璃和灿烈，眼睛里满满的是不爽还有一些其他不知名的东西。随后，头也不回的离开了。

    袁秋华说：呸，没出息的怂话，你有法自欺，但没法欺人。目前，我隐忍不动，只为将来一击毙命，日后自然见分晓。

    众人看到刚才还打的激烈宛如生死相搏的两人，原来是熟人，这才有些迷惑的放下了担心。

    “轰”的一声，那足有半层多楼高的巨型乾坤圈直接就将墙壁砸开了个大洞，毫无阻碍的就向楼外飞了出去——就算是由天朝传说中的第一匠师鲁班亲自修建的宝具型大楼也接不住它的一击。

 第八十三章 天命史诗！魔力复苏

    维度空间。

    在观察了一下呼呼大睡的幼龙后，邓肯将注意力转回了一号人间体身上。

    沙隆之战他杀敌不少，但没有出现第二个宗师级的战斗技艺，反倒是诸多的大师级技艺都消失了，合并成为了一个新的大师级能力。

    ——“军用武器大师：你对冷兵器战斗的掌握已经出神入化，一切常规的冷兵器都信手拈来，包括

    那朱门上方，盘龙描金扁额上写着两个醒目大字“中天”耀眼夺目。

    “你特么到底是谁，有种就堂堂正正的出来说话，藏头露尾的算什么东西！”轩王这暴脾气，自打幽冥殿受挫之后就越来越压制不住了。

    “东海无波？你在日本呆久了吧？竟然给孩子叫这个？”林梅不满的说道。

    冯晓晓打的主意很好，反向宣传，可谁也没想到，竟然真有人问起灵芝的事。

    “停，你们到底想怎样？”紫宣双手交叉叫停了战斗，一脸委屈的看着寒冰与毒蛇。

    “谢谢肖助理夸奖！哎哟——”王雯静脚下一滑，整个身子摔向了肖云飞。

    连她最引以为傲的魔法精华射线，都无法帮助莫顿，那莫顿真的是必死无疑了。

    “况且他也需要我们帮忙，否则他也许早就已往这边来了。”这是李天启对徐少宇此行目的的一种揣测，虽然他并不敢肯定，但是近期徐少宇的表现与以往大相径庭，也让他不得不对徐少宇多少有了一些想法。

    “我现在可以进去了吧？”孟凡问道，拍了拍身上的泥土，神色如常。

    吕布伸手拉了一下弓弦，又猛的放开，通过弓弦的弹力，知道了这张弓强弱。

    当时找郎中看过，说只要饮食注意，不要生气，应该可以坚持两三年，肯定没问题。

    虽然这些同学都没有了之前的那段记忆，但潜意识当中还是不想再去到那个地方，所以便有了这个行为。

    五人无法，只能凑一起商量着怎么兑换，毕竟只能换三样，而且昨天的东西也都吃完了，估计今晚要饿肚子了。

    阴神在吸收了足够多的纯阳之气后，就可以无惧太阳的灼烧，几乎和原身相差无几。

    紫枫看到叶飞走向化妆间的方向，知道叶飞肯定是打算过去换回去之前的衣服。

    苏秉怀怎么会不知道，凡是被收养的孤儿有亲人找上来，她的家世，一定很有背景。

    如果她这样说，让他知道，父亲还跟自己有联系，不知道他会做出什么样的举动。

    无数战机密集的互相攻击，除非是王牌机师的反应力和技术，否则是死是活真的和一切原因没有关系，只看你命好不好。

    下一刻，这些漫天雷芒就化作了实体，电蟒、雷龙、三头犬、巨熊影影绰绰，气象万千。

    这些散落在地上的白骨极有可能是那些眼魔的仆从，由于对自己的仆从十分蔑视，再加上它们拥有魅惑的能力，因此，这些奴仆很多都是一次性的存在。

    以厨门之庞大和势力，自然不可能让身份不明来者不善的人碰到他家大门，于是萧宝宝一行停在了距离厨门金碧辉煌立在云端的正山门最近的坊市上，人来人往，熙熙攘攘，也足够了。

    强行压下跳动的心脏，深层海流遍体生寒，有些不敢置信的看着那个邪意男人。

    虽然陈锋无法一挥手，就召唤出成千上万的召唤兽，那种实力，甚至连深渊中的邪神都无法做到，可是，他却可以培养自己的心腹。

    “起来吧！相比起同族身份，我更看重师徒关系，你我以后还是以师徒相称！”绳树一边伸将大和扶起一边说道。

    要知道研究一系列的科技树，是需要漫长时间的，而东西研制出来后，今天刚出来，转过天，明天就发现没有效果。

    霍老先生从头到尾，都没有去看江月一眼，似乎这程家后人的事，和他真的没有半点关系。

    果然，进阶到第二层巅峰后，自己已经可以开始有意识的控制体内的内劲外放，形成出其不意的攻击手段。

    “去吧去吧，逸风的舞跳的很好的。”林逸风的话音未落，明月的眼睛便亮了起来，转过头来，用鼓励的眼神看着郑爽道。

    “此事事关重大，我必须得禀报师门，各位恩公，寒柔先走一步！”寒柔随即急忙说道。

    茨木一边说着，一边畅想着子琪和他结婚的场景，不由的露出了笑容来。

    看着贾菲菲一步三回头地走进了学校大门，刘星皓这才踩下油门缓缓驶离。

    问心在桌子坐下，这张桌子正对着木窗大门，问心也是面对着木窗大门，门是开着的，门外就是走廊了。

    西门烈重新走上了练武场，身上的伤痕血迹尚未清理，看上去杀气腾腾，格外恐怖了几分。

    “黄，他是这队战士的统领吗？”刚才那阵灵活的口哨引起了费列特的注意，此时他的目光就落在了向朗背后那个精壮的军校身上，口中则对黄慎问道。

    众人还未开口回应，就见那面目猥琐的青年，也就是黄玄彬不停地打量着黄玄灵，有些好奇地说道。

 第八十四章 大反攻！

    龙？

    在中古纪元的时代，龙就是神话的分水岭。

    尤其是北欧神系开始活跃后，巨龙的存在就越发容易出现在神话传说中，教会也有许多关于巨龙的传说，甚至撒旦还有头戴王冠七头大红龙的形象。神话时代结束后，诸多的怪物传说里面，毫无疑问跟龙有关的是第一梯队，传播的范围明显更大。

    阿妮娅的魔力更低，

    他此时双腿上放着半袋子菠萝包，而且他还举着一个菠萝包，正慢斯条理的吃着。

    从健身房出来，汗侵湿了全身，李权回去洗了个澡，然后饭也没吃就来到教室。

    别看高腾这人神经兮兮的，但他的人脉圈也很广，鼻子很灵。我想让他试试。

    一声最为激烈的冲击声炸裂响起，浪齐的身体在这爆炸中四分五裂，同时也失去了意识。恍惚间在失去意识的瞬间他听到了主神的声音。

    “以前是这样的，但是现在巫师的地位比蛊师要高，许多真正的巫术高手必定也是蛊术高手。”孟姐挠头，看来血虫蛊的出现让她相当头大。

    相比之下，刀哥更落后一些，也更靠近地面。从这方面看，他被恶犬咬到的可能性更大。

    “那你为什么还是动手了。”毛利怒气稍解，放下了狼人的领子，冷冷的说道。

    之所以将欧阳倾城带回来，实际上他是想看看欧阳倾城到底要干什么。

    轩辕剑依然所向霹雳，骷髅的腹部也被穿了一个大窟窿，骸骨碎片四溅，下起了骨头雨。

    “别动，风凌中了尸毒，现在还没完全进化僵尸，我才能控制！”祝麒满头大汗，可以看得出来，摁住风凌并不轻松。

    李渊只能够苦笑，这个儿子虽然说逆天的厉害，可是脑袋却是不太灵光，他也是没有什么办法，不过他现在也只能够如此了，希望能够阻挡贵霜帝国入侵的脚步吧！他现在的军队也只不过是三十多万。

    许妍练习的“许仙剑”，在萧杀看来，在俗世间也算是不错的了。

    老爷多疑，这话她既然说出来，老爷肯定就会往心里去，若是宫明玉嫁到胡家去，算那丫头走运，如果出了什么岔子，那丫头在家里也不会有地位了，正室的位置非她莫属，飘红不过是个牙尖嘴利的泼辣戏子，哪争和过她？

    月蒙老远就看到精心打扮过后的宫雪莺微微侧脸偷看他，不由得暗暗冷笑，装偶遇，想干什么？

    双方互相交战，都都想将对方并吞，不过由于势均力敌，这两股势力最后都没有得逞。

    巡逻队的人数突然减少，光是听的人都觉得蹊跷，很容易让人联想到内鬼。

    三人开始商议了，却是在袁术军中，是纪灵统帅十万大军，向着扬州的北部和西北部杀了过来，大军杀气腾腾而来。

    终于，在他坐上三十岁后辈首席的座位上，他去突现自已梦想了。

    摇晃着萧杀的胳膊道：“不过什么呀？萧烨哥哥，你是不是动心了？

    可以说这些天，直接颠覆了李正的三观。对江枫的恐惧，直接变成了信服。

    拿起面前的资料，翻看了一下，是一家名叫sky的娱乐经纪公司，林启华有印象，曾经也是自己的目标之一，算是业内中等实力的公司，旗下有不少实力艺人。

    ＂轰轰。。＂一道巨大的玉色王剑横空，同样是万千剑光环绕，每一道剑光有同化天地的意志弥漫，所过之处，漫天雷霆都被凝固了，化为了晶莹温润的白玉。

    那人也非等闲之辈，一瞬失神便反应过来，一挥手便是一掌轰出，薛浩此时双目睁开，眼底尽是杀意，血丝遍布眼珠让人看的煞是诡异。

    几场节目下来，华夏国家队的成员们，在霓虹国内的名声大噪，人气暴涨。

    陆天随手把两把手枪扔到一边，有其他人在场，他也不好拿了这手枪。

    林启华表演的视频，也迅速被上传到网络上，点击量暴增，迅速攀升到视频网站的前几名。

    大殿顶端观望的段天涯、上官海棠，瞳孔骤然一缩，心念有些动摇了。

    “好了。”李子萱点点头，把何艳琳的话修饰一下后，发了出去。

    “你们真的很讲究养生，饭后一杯清茶，好喝，又养生，不像我们，都是肉、可乐，个个肥的。”安吉丽娜娇笑道。

    “要不，我们去请？”他轻声询问，话音未落，南空浅顿时就明白了他的意思，他猛然一惊，顿时点了点头，闭上了嘴巴沉默不语，然后和寒烟尘一起朝幽萝夫人的房间走去。

    那里仍在鏖战，戾气滚滚，冲天而起，简直是将百姓们驱赶到一个峡谷内，再肆无忌惮地践踏、斩杀。

    被包养这事，不管是以前还是现在，都是被人看不起的，儿子的这种行径，对吴爱国来说，简直就是奇耻大辱，所以二话没说，踏进家门就开始骂了。

    “哪的话，应该是弟弟请我魏大哥吃才是，饭店我已经定好了，咱们现在就去。”吴华脸上笑呵呵的陪着魏景山。

 第八十五章 围攻伦敦！博学家

    小小不列颠岛，七个国家，实在是太多了。

    邓肯都不打算让七国时代的苗头出现，准备直接把他们一波全部摁死了。

    亚瑟王依靠圆桌骑士，用了十二次战役才打完的战斗，他准备一口气推了敌人的老家。就像前面说的那样，亚瑟王只不过是这个时代苦苦挣扎的小人物，在历史大势的洪流下，盎格鲁撒克逊人都让她吃尽了苦

    “李吏，你告诉我，是不是发生了什么事情了？怎么所有人都如此古怪？”朱厚照很焦急，拽住李吏就不肯松手。

    宫本楠子控制不住的开始剧烈颤抖，她微微抬起头看向丸子，忍了又忍目光中还是夹杂上了仇恨的意味。

    申羽听罢，真是满头的黑线哪，这货是憋屈太久了吗？做牛做马？九界之主了都，还要牛马干什么？

    元爷身为武学天才，终其一生没有丝毫懈怠的磨炼武艺，才踏入了激活动态神经和强化攻击的地步，在面对磁雷的时候还是无法匹敌其电磁力。

    申羽一听林茹茵提起火场的遭遇，心中没由来的一痛，并没有再伸手去抓林茹茵的手腕，而是再次运起念力，将林茹茵仔细的扫视了一遍，发现她的身体跟正常人没什么两样，非常健康。

    “呵呵，阎天机死了，他却给我留下了诸多妙法，再看这个！”阎不恶右手上黑色煞气化作一柄长剑，外形酷似四柱凶煞剑，竟然蓄起了四柱凶煞剑的剑势。

    武义牢记着福伯的话，也觉得那战山红是这里的地头蛇，有了她的帮助自己在这里的行动将更加地方便。于是微笑着点了点头。

    倒是被拒婚的当事人韩灵溪很看得开没有什么反应，听得庆元侯夫人得躺在了床上，忙带了丫头去探望。

    奈奈子看着他，心想：这就是男子汉的坚强吧，就是有眼泪也要咽到肚子里去，但这样更让人心疼了。

    我的大脑一片混乱，但是在混乱中，我却感觉到某个深埋依旧已久的故事正在被挖掘出来。

    夜洛心里在咆哮，然而另一个当事人则是觉得这一切都是自然的，并没有觉得有哪里不妥。

    驱虫使者死了，蛇虫之类的东西开始了后退，留下的只有满地的尸体。

    但是看祁月很是期待的样子，夜洛一时间也不忍心说出自己心里的那些个话了。

    自从得到了朱雀的传承以后，他的体质增强了不少，哪能这么容易生病？

    整个市内，一共有三家大型公司被市政府暂停运营检查，而另一家公司则因为大量制造假囧药而被查封，宣布停产。

    五毒老祖也是被彻底激怒了，直接伸手抓住了余飞的湛卢剑，抬起脚就冲着余飞肚子踹了过去。

    于是便发生了以上那种情况，几十名游荡者一个都没跑掉，被恶魔士兵们团团包围，游荡者们则是很有原则性地立刻投降了，无比乖巧。

    田恬见季敏被梁善逗笑了，不禁松了一口气，忙不迭地表明心意道。郑爽犹豫了一下，也红着脸举手道。屋内还有一个叫吕钢的，虽然没说话但眼中的坚定之色却表明了一切。

    师念点头，看着盘子里剩下了一半的馒头，还有放在盘子边的筷子，怎么就这么忙呢？一顿饭都吃不完吗？

    在宫权用斐漠做借口安慰宫心兰时，情绪很激烈的宫心兰才慢慢平静下来。

    都在人界生活过，不同的是，这家伙比他多了几年在妖族皇室里的勾心斗角。

 第八十六章 灭国！罗马沸腾！（均订一万一加更）

    在常人的印象里，罗马之所以能横行地中海，建立横跨三洲的庞大帝国，靠的主要是强大的重步兵和严明的纪律，但实际上，罗马人还有一样东西非常先进，那就是各式各样、精妙绝伦的军用器械。

    帝国常用的器械分为重型和轻型，重型分别是弩炮、投石机、攻城槌、活动攻城塔等，轻型则分为机动轻弩炮和机弩。

    这些早

    船只越来越近，一番歇斯底里的呐喊对话之后，沈崇名脸上总算是出现了笑容，这艘船正是载着高拱赴京的官船。

    印度人几天后苦涩地知道了，有一颗放在了它和华夏的边境的上空了。

    无尽的虚空之中，红色木舟停在半空。外面包裹的薄膜已经消失不见，一道道肉眼可见的空间乱流，向着木舟汇聚过来。奇怪的是，这些空间乱流，却并未对木舟有任何影响，而是直接进入了其中。

    不过面对这样的武林高手，沈崇名还真是一点应对的办法也没有，打是打不过，在人家家中耍流氓手段就算赢了她也会被他爹打死，该怎么办呢。

    一时全场都静了下来，皇上和太子也有些懵，他要如何上马？一个比武参赛者，连上马都要人帮，这起步就比别人输了一着，后面的还能比么？会不会突然自马上摔下来？

    两人跨上摩托，墨镜脚一蹬，摩托哼唧两声，没着，墨镜不气馁，接着蹬。就在郭奕决定下来找个地方做一会的时候，摩托车终于点火成功，轰鸣一声，冒着黑烟无比拉风的绝尘而去。

    “你好坏。”李寒梅靠在陆林的怀里说道，不过脸上却‘露’出高兴的神情。

    “娘子，我错了，错了还不行吗？娘亲听了会伤心的呀，来，起来用饭吧，宝宝都饿得在骂了。”冷华庭温柔地将她又揽进怀里，笨拙地擦去锦娘脸上的泪痕，柔声哄道。

    大概是骆祥的这一手太过血腥，乌玛士兵的士气是不断地下降，河套大军斗志昂扬，战事更是陷入了一边倒的结局。

    只是杀声阵阵，分明就是战事呈现焦灼之势，可见战事出乎了大帅的掌控。将领已发现了这点，很是当机立断的率兵下山准备提前实行前后夹击击溃明军，虽然这样做的话很有可能无法一次尽全功，但是总比战败要强上百倍。

    紧接着，于大勇和郑无双有到南院去看看新上项目筹备情况。大门紧锁，院内空荡荡。于大勇问：谁锁的门？有什么进展吗？

    也就只有琪琪才会提起这种事了，她好不容易被工作冲的忘记叶风的事情，这么一被提起来，自己也又想起来了。

    叶秋儿查看了一下皇上是伤势，腿上和胸口这两处受伤比较严重，其他地方倒无大碍，只是腿上好说，那胸口若是再不止血，恐怕人就会因失血过多而死。想到这里，叶秋儿急忙撕下身上的布条替皇上包扎。

    陆梦潇差点一口血给喷了出来，千方百计不得而知的事情，就这么轻轻松松的就能知道了？

    著名标签，黑长直白色发箍黑丝袜、高智商与特立独行性格的她。

    此时围观百姓看白伦与胡衙内的模样，又看神彩飞扬的乐天，立时生出一种错位感觉，似乎砸店的是这个唤做乐天的年轻人，而白伦与胡衙内这副表情，才像是开店的东家。

    净明教毕竟是传承了千万年的大教派，其中积淀的信仰之力已经达到某种不可估计的恐怖数目，哪怕是代表世界最高战力的雪岚，也不能将之撼动分毫。

 第八十七章 群情激奋！帝国沸腾！

    一阵急促的脚步声响起在宫廷外。

    昆图斯跑得气喘吁吁，脸上满是汗水和亢奋，他直接冲入宫殿内，朝着里面正在举行的奢靡宴会大喊道：“陛下！大胜！”

    “帝国大胜匈人！”

    “五十万匈人大军死伤无数！”

    铛。

    酒杯落地的声音响起，正躺在美人怀中的瓦伦提尼安三世瞬间起身，表情激动无比

    二人彼此用力的握了握手，步凡目送许由退出隐秘点。接下来的三年时间里，步凡就要辗转在数个隐秘点之间，同时还要完成他的修炼。

    “他有和你说，他叫什么名字么？”男人颀长的身躯慵懒地倚在餐追边上，他伸手拉开凳子，坐在了子衿的面前，长腿交叠着，浅浅地抿了一口白开水，声音从容。

    一个和东方晓召唤出来完全相同的凯贾虚影，也是将霍利奥笼罩在内，看那鬼神之力的浓郁程度，甚至比东方晓还要更胜一筹。

    这医生也是无语了，还有，要是继续让六叔这样闹腾下去，还真的不知道会出现什么状况，为了自己和六叔的安全，医生决定给六叔用一些药物，至少让他能安安静静的，不要再闹腾了。

    “里面还有雷斯特帝国户籍管理部门开具的登记证明。”苏奴顺便提示道。

    一方面紧锣密鼓地收拾行装，何氏又接连拜访了几位旧时的手帕交，领了几回践行的宴席，又特意回娘家拜别父母，大有一去不归之势。

    因为两个孩子都在苏正的房间里休息，这个时间思怡也不知道苏正起来没有，索性就先到了顾深的房间洗了个澡。

    最后那句话是带着娇笑的口吻说的，底下一大帮的记者顿时乐呵呵地笑起来，而那个虞美人也是大大方方地笑着。

    念头所达，在她身前，空气的密度眨眼便增强了无数倍，一道有实无形的空气护盾瞬间形成。

    丝丝缕缕的星辰之力也同时出现在她手指之间，卡牌被注入力量后，就像是被一层雾气掩盖住。

    “基本没有了，对了，玲姐，这直播的时候，南瓜和斗音的后台是同不的吗？”诚鑫问到。

    “水姑娘，水姑娘救救我。”就在水淼淼吩咐赶紧离开的时候，就听到一个略微熟悉的声音。

    而我所创造的战法师体系同样也是如此，基于基础职业法师的职业核心，创造出来的更使用于战场的法师职业，因为简单有效易操控的特性，对于你们来说会更加合适。

    墨非准备等回东部大陆之后再去各个王国势力里的英雄把能拉的都拉进来，到时候等达拉然决战的时候，几十个兄弟一起加油加buff，就不信瓦里安还能输给古尔丹那个老货。

    他想要查的事情一时半会儿也传不回来消息，所以现在最主要的是他肩膀上的鬼婴。

    想到这，这会儿更没心情去注意乌子昂有什么问题了，如果他当场挥刀自宫的话，它或许还能分点儿注意力过去。

    但想要转实权，晋升通道却是非常狭窄的。除非有新的坑位出现，才有机会去争一争。

    不过球场内馆，乔海说着新赛季球队将要打的战术，他说的很简单。

    同时，蔡百万等山河党的重要成员，也在这份提名名单之中，而且是占据绝大的数量。

    天子之剑这金黄色的闪亮模样极为的亮眼，整个亭子周围似乎都弥漫着一股汹汹龙威，让其周围的鸟禽和虫蛇不敢靠近半分。

 第八十八章 失业的梅林！

    肯特王国半个月就灭国了。

    不列颠岛的七国时代现在还是雏形状态，也就是一个非常松散的部落非正式联盟，事实上邓肯不止灭了一个国家，他还顺带把未来的西撒克逊王国也一起灭掉了。

    这个时代的英格兰，几千人就敢自称一个王国，地盘可能就一两个县城的大小。

    东盎格利亚是未来正式的七国之一，但是地盘

    “你笑什么？你在笑话我吗？我告诉你路云，你要是敢在我们方家调皮不听话，我就打烂你的屁股。”方路青娇嗔耍横地说。

    冷一鹤那边显然是方便说话的，也听出了付炎的声音，一点儿也不领情的反驳了一句。

    果然，在方离他们抵达雪碧镇的第二天，如愿以偿的等候到了罗伊他们，方离甚至还看到了几个颇为眼熟的身影。那几个哥们被魔兽撵走的时候逃跑的身姿格外的风骚，方离当初还感叹了半天。

    王曦抿唇一笑摇着头，眼底却泛起了泪花，什么都不说，只是向着云妈妈靠近。

    “兵有险路，棋走险招，他也是迫不得已。”赛娇妹心中掠过一丝伤感，她担心音铃会从此在心中埋下怨恨的种子，折磨自己。

    “老板，老板，好像有点儿不对劲。”跟班又次推了推王德柱，看着不知何时关上的包厢门，以及用凶横眼神盯着他们的魁梧保安，心里越的不安。

    六连的战士们以三角形整齐的阵型在马富财带领下整体向前冲去。

    林峰认得其中一位老人正是华夏国的朱总理，这还归功于二伯，在来的路上林传言怕林峰不认识朱总理，为了避免尴尬，他还特意从网上下载了朱总理的照片让林峰事先认一认。

    赵霜盈舍命一搏，然而，面对林天那刚猛爆裂并已经出神入化的刀法，仍然不是对手一刀都接不住；修为上的绝对差距，让她一切都是徒劳。

    办公室里只有那个拍卖官和那个神秘的青年，看来，这神秘就青年就是这公司的主人了？

    微微呆住的萧石竹思忖半晌也没能想出个结果来后，索性不再多想，随口一答：“随意了。二位都是在冥界官场上混迹多年的鬼，已经算是官场上的老油条了，把藤仙苗寨交给你们谁都放心。”。

    ''''这这这究竟是怎么啦？''''日军司令长官在指挥部里是反反复复地这样问着。

    但是她脸上已没有的了笑容，也没有的了适才那般风情，有的的只是是她那天蓝‘色’的眉头深皱。

    听他用这种轻描淡写的语气说出这种仿佛不重要的话，波瑠·康潘斯蓦地握紧了拳头，这种赤裸裸的挑衅和恶意让人发寒。

    当初绝望得想要死亡的情绪，完全控制了现在的村雨。他神色木然，眼神溃散，手里的妖刀慢慢地指向了自己。

    易琼忙道，看来家族并没有将这林萧放在眼里，易琼暗自道，自己都有些后悔答应林萧那些条件了。

    ‘’同志们，到时你们自然会知道我们的姓名的。‘’康宁牵着柳月的手向外走去。

    林萧淡淡的道，对于天火族他还不熟悉，他也不知道自己怎么说来历，只是随便说了一个谎，但是火扇并没有怀疑自己，毕竟整个圣品空间都是天火族的人，不管是什么分支，他们都是来自一个地方。

    除此之外，在周围的沙发上还坐着一个中年人，约莫四旬年岁，西装革履，不怒而威。

 第八十九章 幼龙狩猎！猫人部落

    维度空间。

    上帝视角下的投影页面中，邓肯最担心的事情还是发生了。

    幼龙的食量暴涨，这片湖泊已经有点不够它捕食了。

    不列颠岛暂时进入了和平发展时期，他可以将一号人间体托管，恢复一下领地的经济水平，所以大部分的注意力都转移到了二号人间体这边。

    ——小家伙，你怎么又饿了？

    —

    “好。”对方应了一声，颜兮月迫不及待的挂掉了电话，立刻往里走。

    毕竟豪门世家的家主，莫梁鸿斥喝起来的威势带着很大的压迫力。

    但是卫骁这人吧，夏天各种t，秋天各种卫衣和外套，他不大穿衬衫，嫌系扣子太麻烦，偶尔穿也是正式活动。

    她实在不是什么伟大人物，十五分钟时间可以使她想明白一切利害关系。她无法想到更多，水已经烧得滚烫，此刻她被钉在砧板上，只能下意识的选择她认为对的事，她与温孟冰其实并没有什么区别。

    冯璐当初在学校的时候就缺钱，作为社团的担当，没少出去拉赞助，加上后来又为自己的研究拉资金，嘴皮子上的功夫确实不错。

    日晷边沿，明尧还没嘚瑟完，只见远处巫瑾压低声音不知对拉斐尔说了什么，才有反水迹象的拉斐尔再次和巫瑾统一战线。

    “我也要去吗？”冷俊好奇也不知道他们要干什么，但他还是问出了这一句，毕竟他不是公司的合伙人，只是一个签约了的新人，所以他还需要问一下。

    少年轻描淡写介绍这是从隔壁借的,巫瑾却能借着模模糊糊的光看到大佬身上的打架痕迹。衣服应该是抢来的，或者至少是暴力借来的。

    殷晓茹刚刚敷上一片面膜，宿舍门却突然被打开了，砰的一下撞到了墙上。

    因此纵使有太多的问题想问，却也只能问及一些无关紧要的，两人心里都相当清楚。

    一座古朴大气充斥着的岁月痕迹的青铜大殿中，一道白衣的身影在大殿的正中央缓缓地浮现。

    巴古沧手持长鞭，巴古海手持长枪，巴古明手持弯刀，巴古幕手持宝剑。

    赫连漪挣不脱他，只得让他抱着自己，而令她难以置信的是：自己竟然如此贪恋他身上的气息，现在竟已完全不排斥、不反感他对自己的亲昵举动。是因为他受着伤吧？她只能这么哄骗自己。

    慕容九再也无法安坐，起身想过去查看，手摸到了棺盖，又放下去。

    这两家和土着打了这么多年，把他们一路赶到北边荒原，类似金光上人当时对抗林山使用的镇蛮盘这种针对法宝或者法器，数量和种类还真不少。

    陆念愁提杖跨步，玉带功和轻功运转，身子一窜就到了戴长功面前。

    耐心，而从容的缓缓挑选出中意的那一块，目光再一次落在了刘奇的身上。

    夏洛只觉得自己仿佛在一张网里，四周更多的网向他围过来，无法挣脱。

    赫连漪跟沈留香得到消息，这几人明日一早便离去，于是，两人便安心等着重见天日的那刻。

    不少人心中暗暗嘀咕，如果以前天鹰教真的对他们下狠手，他们能抵挡吗？

    “陆艺林那边在我来之前就已经打好招呼了，所以说根本就不是什么问题。”夏菲菲比了一个“yeah”的手势。

    介于卡蒂诺将军和脑残上校的年龄差距至少在三十岁以上，两人之间的关系只存在两种可能。

    杨萌在电饭锅里熬着粥，又烧开水煮了两个鸡蛋，做完这一切回来的时候，夏繁星已经在沙发上睡着了。

    岑涵和林斐均是震惊，可时间不多了，容不得他们劝他，明眼人都能够看得出来，艾谷对倪烟南而言，有多重要。

    “不过，你要是想去吃好吃的，我倒是可以给你推荐。”白灵菁眨了眨眼睛，略带些调皮风味。

    艾谷满头黑线，倪烟南真的有一种常人所不能及的本事，那就是把天聊死。

    陆阳懒得搭理他，转过身化作凤凰飞到了天上，与此同时，远处的血狼卫冲到了阿方索的面前，将他撕成了碎片。

    如果赫蒙真的能身居高位，陆阳可以利用汤姆和克里斯蒂娜之间的问题，让赫蒙逼走公会里的高级指挥官，到时，为他所用的话，能让他将来进攻中部山区省掉很多的问题。

    当领导面前放着十个不相上下都很有能力的人的简历的时候，你说他会选择一个看上去很眼熟，名字也略有耳闻的人，还是一个完全陌生，脸面都没见过一次的人？

    虽然她是很刻意的在压着声音说话，但这么安静，如果旁边的人有心想要听到的话，还是能听得比较清楚的。

    “不跑了，你们两个跑吧，我和闺蜜聊天。”高冷的海清淡淡的笑了笑，说。

    乔栀听完不由得笑了起来，这些话这样的事的确像是林大伯的作风，虽然很是罕见，但是也是不为为一件好事。

    台上的灯墙与平时一样，一共一百零八盏，下面五排，均是十盏花灯依次排开。到了上面却是花灯渐少。整个灯墙横看最宽有十灯宽，竖看亦然。

    史涣手下的魏军虎贲数量在急剧减少，虽然楚军中军大纛已是近在咫尺，但却再也无法发起有效的冲击。已经有魏军虎贲因为混进了十几个甚至几十个楚军中间，想脱掉盔甲避嫌，仍是被愤怒的楚军士卒砍成肉酱。

    他手里拿着香槟，神情悠然，架势果然是奔着回家度假去的。“你不热么？”季洛寒盯着报纸，却突然说。

    护士说，她已经睡了有一天一夜了，除了心率之外，一切迹象都算正常，就是不醒。

    自己本来就不是擅长思考的类型，要是自己的军事和谋士在这里就好了。大帝无奈的看了看周围剩下的几个从者。

    既然老板都承担了主要的责任，那么最后对只有次要责任的纪灵和韩嵩两人的惩处自然不会很重，最后也只是罚没了年薪，令其闭门思过半月而已。

    她笑了笑，“六哥您说这话才是在吓我，我什么时候会因为这些事害怕？就是觉得大侄子不容易，有点……有点替他鸣不平罢了。”对着萧君牧到底是不如对着萧君扬，她说话有了顾忌只能半真半假的表情达意。

 第九十章 梅林到访！鸿门宴

    接下来的画面就有点血腥了。

    当邓肯看到幼龙撕开洞熊的腹部，叼出一节血淋淋的肠子，跟嚼辣条一样咀嚼地津津有味时，他就知道自己确实没办法亲自代入二号人间体的视角。

    这简直就是自己找罪受，除非是被逼得没办法了。

    二号人间体进食这头洞熊连毛发一起吃，先吃了柔软的内脏肠子，然后大口咀嚼熊心，

    对，上一次不只是唐铨被维斯提内的神力震得内伤，维斯提内同样被震得重伤养了几年，两人都知道还会有一战，因为两人手里都有对方需要的东西。

    牧羊点了下头，两人迅速兑换子弹，这种兑换方式比起传说中的无限子弹武器并不差，大不了就是要上子弹或者换弹夹。

    他们手中拿着的东西应该是他们死去的时候拿在手上的，跟随着它们成为亡灵的共同体，因而普通人看不见，但它们可以自由拿起和放下。

    慕容曌对于他的结论不置可否，只是走上前踮起脚拍了拍他的肩膀，然后打了个大大的哈欠，去“禁室”补觉去了。

    想要为万世开太平，岂有不流血牺牲的道理！所以，关键时候，就需要有人牺牲，献祭自身，获取强大的力量。

    尔后，纲手便是把目光落到了千代的身上，相比起在这几年苍老了不少的猿飞日斩，与其年龄相近的千代倒是保养得挺不错，尽管仔细看去能看到眼角处带着少许皱纹，但不失为一个风韵犹存的半老徐娘。

    外面爆发出此起彼伏的喧闹声浪，张无咎走到门口，望见人影攒动，发了疯般向宰羊集外奔去。彼处瑞气升腾，云蒸霞蔚，映得半空流光溢彩。

    阳牧青在练习的时候是非常沉得住气的，那境界已经不能算作“两耳不闻窗外事”了，注意力集中起来时会完全无视菩提子各种顽童一般的挑拨，就算拿一根狗尾巴草挠他的脚心，也会无动于衷。

    也就是说当时你是真喜欢第二梦，可忘记了就没有了那份感情，不过要是你把她带出来也没关系。

    这种狼很容易导致训练的时候出现问题，我记忆中牵扯到这些草原之魂的纪录片都是带有极大的危险性，所以那些暂且认定是组织里面的人肯定是带着很超前的装备了。

    很好，还真是一环扣一环，要是不敢靠近那巨大的眼镜蛇王，多半是发现不了这里的一番天地的，只是很多事本身就相互矛盾，哪怕可能发现，自身我们还是笼罩在一层阴影之中。

    此时佛菩子宛若一尊佛主一般，神圣之光散透而出，四方天宇都被照亮了，就连千里之外，也都看的清清楚楚。

    说起来，这种日子的确是他想要的，但却是不切实际的，因为他没有多余的时间去享受日子，唯有不遗余力的修炼，他才对得起他两年前说出的话。

    几个王子也起身说道，毕竟血之子在身份上比他们不止高贵多少，他们无法忤逆他的意思。

    听到景容的召唤，慕雪芙勾起唇边的一抹笑容，如罂粟花一般艳丽，她转过头看着他慢慢走进自己，笑得越来越灿烂。

    有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有勾心斗角，瑶光柱中自然也不例外。

    这是前生今世，接下来要说青龙道的事了，萧五叔又看了一眼庆王，后者无动于衷后，他这才敢开口。

 第九十一章 命运破碎！（均订一万二加更）

    领主府邸外。

    传奇巫师梅林怡然不惧，他神色自若地踏入大厅内，看了一眼侍奉在邓肯左右的鸦后-特莉丝。

    帝国曾经的大祭司长随侍左右，这待遇皇帝估计也享受不到。

    泰提斯附身的德鲁伊女祭司坐在了左侧，作为最早跟邓肯接触的阿瓦隆守护仙女，她的力量恢复的更多，也只有她可以附身降临，其他的守护仙

    真一天帝努力的解释，他是真的不知道白天行的底细，自然不敢随意猜测。

    茜红的霞光丝落而下，将落照下的整个世界都镀上了一层血色金边。

    车燕是亲眼看见刘德将饭吃掉了，也就是说，过了三个月，刘德肯定就会死，而且是立即暴毙而亡，就算那位安道全医术高超，也来不及救治。

    当然，这个闭门谢客只针对外人，像谢康，林青，赵炳以及赵慷兄弟二人，还有高明玉高相这些人，赵显自然是要见上一见的。

    以她的眼力，‘垃圾’自然是少之又少，低于地仙级的东西都少见。

    “安静！”这是山高的第六次大喊，因为大家都是整齐的喊的，因此特别有气势，动人心魄。

    寒玉五剑属于离体型武技，除非消耗干净，否则不会消失的。所以它此时依旧挂在我的头上。虽然那五角星暗淡，但还是可以再撑上一波的。

    难道天子陛下此刻心坎已经暴怒至极，只是压抑着自己心坎的怒火没有表现出来？

    得益于强大的记忆力，他不仅仅将每一句话完美复述，甚至连一些蛟龙自己也没有注意到的细节也用自己的语言描述了出来。

    可龙行现在根本没有闲心去细想这头猛鬼在说什么。因为，一只巨大的鬼爪已然从天而降，与浓重的黑绿色鬼气之中拍了下来。

    “这是你的家事，我只负责治病。”冷奕摇摇头，现在的冷奕本来就是四面楚歌的处境，穆拧莜他们的还处于危险中，他可没有心思参与这种门派之间的争端。

    于是，三艘已经长久废弃，拆得只剩一个空壳子的逃亡战舰连推进器都没有，颤颤巍巍地被吊装臂从星港展示厅里拉了出来，朝前一推，就顺势朝敌舰飞来的方向滑行了过去。

    “不用了，我能感应到这里距离封印我的祭坛不远了，只要找到了肉体，任他们也翻不起浪花来。”大幽冥王的信心十足。

    “不急不急，前方的勇士们激战正酣，”邓子龙勉强淡定，矢口拒绝。

    一句话将林峰从梦中惊醒，林峰这才意识到自己的尴尬，连忙道歉道。

    这一声声梵音经咒犹如晨钟暮鼓一般，进入了众人的耳蜗之中，在耳膜之上震荡，在脑海之中回响。

    当然了，圣主也不是能随意出手的，要不然哪有什么圣丹宗是事情？

    就在众位魔尊离开之后，程诺带着周锐来到了地府，见到此地全部被冰封，程诺皱了皱眉头。

    与此同时，两只鱼类幻宠，也在一片湖面上看到了林峰的模样，而后，身形消散，湮没在湖水之中。

    她直起身，吹去拳头上沾着的石屑以及雪渍，丢给他一个“自己领会”的眼神，转身就要走。

    他知道他早晚会做出选择，然而正是选择的过程，让他痛苦而煎熬。

    第二天，倾城集团公司里，安娜和陈慕晴正在讨论内衣模特的拍摄计划，林华坐在一旁听着，安娜今天穿着时尚的职业装，本就比陈慕晴还要高挑的身材，玲珑有致，一双长腿看的林华目光火热。

 第九十二章 觉醒的伊格赖因！

    嘶！

    爆了！？

    鸦后-特莉丝看着梅林几乎爆裂的眼珠子，对方的气息一下子变得极度虚弱，全身的庞大魔力都在散去，好似遭受了某种不可逆的反噬。这会儿的梅林别说不可能当她的对手了，遇到稍微厉害一点的巫师都能轻易地胜过他。

    废了。

    不能说是全废，但基本上废了大半。

    刚刚发生的事情

    “以前我没说实话，你们也不太关注新闻，其实，我是中院的一名法官。”方朝阳这才坦诚道。

    由于七号舞台的这场比赛，希尔的出现，都使得南希短时间里就在艾迪斯学院里火起来。

    她像是被吸进了一个漩涡，懵懵懂懂间，她在一个漆黑的隧道里滚了很久，直到失去知觉。

    这两年庄主已经不怎么管山庄和铺子里的事情了，全都是少爷在接手，少爷虽然没有庄主的名头，做的事情却全都是庄主该做的。

    兰陵神候，天璇道人，慧慈禅师，晋王……一道道熟悉身影尽皆从虚空之中，显现而出加入了战局之中。

    “妈，你也走吧，你这公司都好几天没去了吧，也不知道运营的啥样了，你和我爸一起，正好也回去看看公司，萧子阳对着宋秋萍也说道”。

    宋秋萍摇了摇头，“没事，我就是有些惊讶，毕竟楚河也是身价千亿的大老板”。

    季老爷子早年受了多少伤，留下了一堆的后遗症，若是没有司疯子在，怕是早几十年前就死了。

    “有什么线索吗？”林清炫拧眉问道，半年前的事情想要查清楚并不容易，更何况当事人也死了，可是如果不查清楚，那就是一个潜在威胁，对方能害梦梦一次，就能害第二次，这事情必须要查个水落石出。

    其实这不能怪明台，因为也许他自己都不知道，他其实在意她的出身，有点封建的思想，所以于曼丽跟他只能是生死搭档。

    唐风一脸沉静地看着拳头在眼睛里面慢慢变大，同时唐风也出手了，换句话来说是出刀了，刀如流星一般划过藏机的夜空。

    他们面无血色，有些更是缺耳少鼻，面目狰狞，而且口中还散发出一股黑气，倒让人骇然。

    为什么叫“蝴蝶”组织呢？这其实不是一种花名，而是取名自“蝴蝶效应”这一词。

    “我知道了，冲着你这个意思，看来刚刚的提议我还得在好好地考虑一下。你先回去吧，想来你的夫人们已经开始找你了。”陆老爷这次是真的下了逐客令，叶禄安也只知道自己不好赖在这里，只能满腹疑虑的退下。

    “铛铛铛——”会所外的‘混’战开始了，双方都有近五十来号人，双方的实力都差不多，双方都拼得很厉害，但飞虎帮要杀进去，一时半刻似乎还办不到。

    且说芮喜这边，问了陆家下人陆老爷等人去向之后，便急忙跑了出去。

    所以，凡是这天出生的人最好不要招惹，以免引祸上身而遭天谴。

    这些个猫咪更是无用，老鼠都不会抓，要之何用？张东海在意的是他比较少见的稀奇古怪的宠物，比如变色龙，比如鹰，比如鹦鹉。

    新娘头上的那个发簪，好漂亮，她和他上次逛街时，就很想买，但怕他误会什么，终究是看了几眼。

    两姐弟生活也渐渐好转，只是姐姐因为是个哑巴，所以她都十八岁了还没有媒人上门。

    一路上，野蛮生长的灌木与杂草应接不暇。草木横生之中，零星地分布着一些水洼湿地。湿地里面弥漫着一股腥臭味。

    鬼谷温抹了一把脸上的血痕，还好对方根本没有下狠手，否则这个时候他的脑袋怕是保不住了。

    当时叶风已经打算自己会受伤，他意料中的仙儿用高手直接将他擒下的情节并没有发生，他万万没有想到仙儿会用这样的方式，所以当琴声响起他晕倒的那一瞬间，就知道了她的身份。

    二位由木人是完美人柱力，得到了二尾又旅的认可，相比之下对人柱力的理解比我爱罗更深一些。

    陈静的脸色有一阵变化，一阵红一阵白的，双手手指居然在自己身前缠绕着衣角。

    “雏田，我们先走了，还要准备下忍考试。”井野不想再跟吴敌多废话了，连佐助都不认识，不配跟她做朋友。

    这一鞭打上来，杨天的手掌火辣辣的痛楚，他不知道刘诗经历了什么，但她现在的修为，让杨天感到惊讶。

    随着这字数并不多的一句话自九城封上曲向元口中慢慢被说出，他那原本毫无锋锐的眼中，却是瞬间闪现出了一道让风烨前所未见的利芒来。

    可因为这样的情况本就是众人计划当中的关系，下一秒的风烨，却是忽然在这个雇佣兵工会中，直接将自己头上的黑色兜帽摘下，并将他那张早已经过妆容处理的黑瘦脸庞给露了出来。

    不仅让他嘴角溢出鲜血，也让他的皮肤龟裂开，有丝丝鲜血溢出。

    眼见如此情景的风烨，此刻才飞到距离老城主曲向元还有一百多米的半空中。而他在情急之下，忍不住立即在心中大吼了一声。

    同时，让特种团和吴可潇，翁涛一起，选拨3000人精确射手，培养他们使用狙击步枪和重狙。

    观众一愣，看惯了傅彦东的大场面，今天没想到一上来竟然玩起手法魔术？

    可是这帮修士比猪还听话，一个个毫无反抗的匍匐在地上，口中高喊‘魔佛’，臣服魔佛域。

    “这……”李思明有点儿尴尬，好像自己帮不上一点儿忙似的，不过自己不去确实不放心。

 第九十三章 王者气度！何错之有？

    领主府邸。

    一阵微风拂过，梅林的身体突然颤抖了一下。

    他也不知道事情为什么会变成这样。

    梅林也就是最近困惑于命运的预言，想要窥探一下混沌迷雾下的未来，没想到自己居然会付出如此惨重的代价！

    他的一身魔力修为都废掉了，双眼也彻底瞎掉，眼珠内爆，一片浑浊的灰白色。

    更可怕的是

    一听赵政策这话，窦大勇的表情马上松弛了下来。这个省长大人，还真会吓人，还以为又要找自己算什么帐呢。

    他明显地察觉到了我的反应，抬起脸温柔地抚上我泛着红晕的脸颊。

    金狼狈地站了起来。“阿土。不要玩了。”语气之中没有丝毫的责备之意。金明白，阿土就是这么爱整人。这一次脚上手上都受了重伤，而且还没有丝毫防备，所以第一次让阿土给整到了。不过金一点也不生气。

    议论，早退将了下去。军中多有那见识高明之人，暗暗怀疑起袁福通的来历，就是与他同反的七十二路诸侯，见他不似正道，也有人起了二心。

    若不是一开始螟蛉子被夸父威压压制得不敢出手，再加上一个风伯三人一起夹击的话，夸父虽不至于落败，但万万也灭不了风伯和那五千兵卒，现在的情况虽然好点，但没有外力干扰的情况下他也很难抓住二人。

    如果不出他意料之外的话，这名魔化精灵和先前他救治的精灵有着比较明显的区别，至少这名魔化精灵的神智相当清楚，并没有表现出特别疯狂的气势来。

    “赵县长，您放心，我一定痛改前非，重新做人。”常输光满脸的后悔表情，可赵政策知道这家伙只是在演戏，却也没有什么办法，上门都是客，伸手不打笑脸人，自己也只能说到这个程度了，关键还是常输光自己要争气。

    赵蕙想说：明天中午我给它拿个纸盒，弄点沙子，让它在盒子里拉屎。可她不能哭着说。为了掩饰自己，她上了床，盖了被子。

    老奸巨猾的阿波菲斯隐约已经猜到了波曼为什么要和自己说出刚才那些话的原因----因为他的分身秘术。

    “因为你一开始就是错误的！”我低沉地吐出了一句话，格外冷静地对上了七琦的眼神。

    面对蒂奇的热情北斗自然不会矫情，“哪里，教廷与我不共戴天，只要是能够令教廷吃瘪的事情我都很乐意去做。”北斗老老实实地说道。

    见边彼岸依然没有接受自己的观点，独孤藤有些失落的走到一旁，玩着手机，不再说话。

    大哥——李铭风的目光在于龙翔市，五星国真正的第二大家族——李氏家族的第一把交椅。

    答：我没有雇凶杀人，我只是叫赵猛去教训我姐夫朱晓杰一下，意思是给他三拳两脚。

    一秒钟竟然刺出了十四剑，而且只在白纸上留下了一个点。这就意味着杜变每一剑都刺中了目标点，没有丝毫偏差。比起白天，每秒钟又多出了一剑。

    随后，徐川打出一连串法诀，法诀融入空气中后，并没有发生什么变化。

    如果紫气根源足够多，那倒是没事儿，可是现在他所能动用的实在有限。

    然而，当纪惗惗出现在霓裳面前的时候，杜变有一种错觉，她才是北冥第一美人吧。

    冉飞也很想和太子有联系，但是因为后家的严密监视，冉飞一直没有找到合适的机会，终于，两个月后，田单生日，请了许多人来府上做客，冉飞也名列其中。

 急！关于子嗣的征询意见。

    前面说过这本书满足读者的需求。

    下面关于子嗣的问题。

    大家在对应的分支，给出各自的倾向，我好采纳决定后续的剧情走向。

    第一，无子嗣，收养亚瑟王、贝奥武士、优秀原住民等为养子，帝国继承制，为选帝侯，于帝国有大功绩者，可以成为选帝侯，成为奥古斯都。

    等于回归凯撒时期的制度，类似元首制，而非血脉帝位传承。

    高于维度之上的存在，只是游历人间，并不在乎子嗣传承，也不在乎帝国能维持多久，全看后人如何，自己尽力而为。

    第二，有子嗣，但无法常规生小孩，需要用传说度，类似于天生超凡，但是可以铭刻一个能力给自己，后代极小概率继续遗传。（个人倾向龙之血脉。）

    收养照旧，方便分封北欧偏僻地区，比如说收养贝奥武夫，分封挪威瑞典边角角。

    大统一王朝极难，欧洲天生就乱。

    前期帝制传承，后期转化为神罗的选帝侯，进入封建时代。

    主角的子嗣血脉，以小家族千年传承，坏处是子嗣艰难，极少，好处是精英化，后代有概率出现龙之血脉，帝国毁灭，不会太影响家族传承。

    将权力交还给人民。

    因为不用承担太多因果，帝国败坏，是后继者不行，而主角的血脉子嗣依旧享有荣光，不会被清算。

    随便延续到现代。

    第三，有子嗣，常规封建帝国路线。

    好处，布种天下，分封诸王，帝位把持在血脉传承里。欧洲大换血。坏处，封建帝国的国运不好说，如果帝国毁灭，主角的子嗣后代会非常惨，大概率会被屠戮凌虐。

    不把权力还给人民。

    拜占庭帝国毁灭时，王室男丁被杀完，女性沦为玩物。

    享受了帝国诞生时的荣耀，就要承受帝国毁灭时的痛楚。

    血脉把持帝位，就要承担一切因果，只有近代王朝毁灭有机会体面收场。历史上，法国皇帝都被砍头。

    但是后代血脉会遍布各地，时不时就会王朝复辟。

    大家参考一下，给出意见，我好看情况决定后续世界历史线的推演。如果有什么更好的选择，且更合理的路线，也能写出来大家一起参考。

    类似众筹第一卷的优秀收尾。

    没有永恒不灭的王朝制度，后代子嗣也不可能全部精英。

    这条背景线，影响千年后，我对近现代，以及未来，星际时代，超自然地球的推演构筑，后面第一卷的收尾，也决定是子嗣继承，还是指定优秀的帝国继承人。

    版图太大后，必定要分封治理，北欧要分封，欧亚，俄罗斯部分区域，非洲迦太基，埃及，塞琉古帝国的区域，以及美索不达米亚等地。

    如上。

    当然，如果读者想看小国地盘，那就是统一欧洲，东西帝国合并，继承人继续扩张版图，由盛转衰，历史循环。

    这个呼声高，我也能写，毕竟那么大版图，着实开挂了。

    后续的扩张，进度会加快，不会写那么细，时间跨度也会更大，用巨龙的崛起日常，代替时间表。

    因为巨龙的时间线特别长。

    加冕奥古斯都后，就是历史时间线的推演，大事件才会记录。

    由此，第一卷完成比较良好的收尾。

    后续不会再写争霸天下爽文卷，从其他视角尝试新的爽文风格，比如说根本不用操心政务的巨龙领主，非帝国那么繁琐的角度。

    第一卷收尾后，后续就不是历史大势了，而是以不朽英灵的身份回归装逼，时不时看看这个世界变成什么样了。

    跟教会的剧情线，到圣杯，英灵之战为止，也就是英灵殿融合世界，法则化。

    以英灵的战争，解决一部分超凡世界的纷争，甚至是通过英灵战斗，维持某个信仰的存续。

    英灵要是一直战败，某个信仰可能就会消亡。

    主角的存在，会改变神话大退潮，将其稳定在一个接近中低魔世界的阶段，只要他的不朽英灵还在，世界的力量天花板就还在。

    好像又说多了。

    难怪你们老喜欢说我水，哈哈，我尽量少水一点。

    急急急。

    子嗣到底怎么安排，让我看看你们的想法。

 第九十四章 帝国明星！

    尤瑟王的账可以慢慢算。

    邓肯现在拥有了主动宣战的有利条件，将来他就算是打算弄死尤瑟王，也没有任何人能说什么。

    讲真的，尤瑟王因为伊格赖因的美色而心动，这本没什么，当前时代战乱不休，强者拥有美人，本就是天经地义的事情。但是他不能这么干，有点可耻了，不是王者风范，他正面在战场上击败了丁塔吉尔

    跟他保持联系的，是面对社会收治的癌症患者，另外三十个患者身份特殊，只跟他们有很浅的接触，倒是社会上这三十人，关系处得都还不错。

    三人你看看我，我看看你，下面不知道该说什么好了。这份震惊已经远比听到陆天雨参加这个大赛更加令人感到不可思议。

    告诉他们，以后千万千万不要继续的骚扰了，我已经是名花有主的人了。

    怎么，原先想要灭杀云天扬刘长老，突然一转眼，就已经改变了态度？

    没吃到狐狸，真的惹了一身骚？陈凌想到这里的时候，不免叹气苦笑。

    毕竟正如叹息老人说的一样，如果这件作品不是字帖，而是其他的什么，那么他们必然不会如此轻易放弃的。

    仅仅是没缘由的猜测，没有任何佐证，想得再多都没用，这就是杨天烈的态度。

    笑弥勒这么说，贪财猎人也算是保住了面子。鼻子哼了一声，转身离去。不起眼的矮子也跟着一起走了。

    杨帆一脸苦笑，先不说谁能打死自己，关键就瑞雪现在的样子，她根本没有意识到自己跑了半天连半寸距离都没跑出去。

    斯沃特闻言点了点头，开口轻声说道:“随你吧。”说完，便也走向了一旁，跟孙言站立在一起，眼睛平淡的望着猎狐者。

    感情的路上，三个走永远太挤，那成，我退出，你们去玩你们的，我走我的。

    因为之前白祁浩的动作，想要做个隐形人的苏婉这会儿自然是暴露在了众人的目光之下。好在因为皇上等人的到来，那些视线被转移了去。

    看到靳祈昊气冲冲开门出来了，赵宝儿不再吵闹了，她跟了上去。

    人人不寒而栗，甚至宅子里都有佣人不怕死的试图逃跑，可梵音却一直安分守己，老老实实的待在昆廷身边。

    她这一趟离开极可能要很久，正好可以借着这期间来缓冲她心里的那道坎。

    叶柯的身手极其敏捷，阿健还在担心自个儿的手，他就来了一招釜底抽薪，一脚踢在阿健的膝盖上，阿健“噗通”一下跪倒在地。

    “杜少白，你要是再敢给我做出那副痴情的样子。后果自负哟~”拉长的尾音让杜少白心里那最后一丁点儿的难受也消弭于冷颤中。

    雪花落在掌心，只感觉到一点一点的冰冷，一看，却什么都没有。

    按照‘门’当户对来说，若是嫁给当朝皇子，那必定是出身名‘门’。

    蓝羽辰心疼林晓晓，他也庆幸自己及时醒来了，阻止了一场悲剧。

    魏佳丽将牛眼泪滴入眼睛之后，只觉得眼睛一阵清凉，随后又有一阵微微的刺痛感。

    徐平安犹豫了一下，直接掏出来电话，调出陈青山的电话，开始拨号，时间不是很长，电话就通了“平安，什么事情”陈青山的声音传了过来。

    如今，在他身上时时刻刻留有陆离的回忆的，也不过是一张与她的合照和一个唱歌的录音。

    可没等到她继续找项月娥的麻烦，项月娥就拎着高叔高婶给她装的东西，拿着从英子父母那里得来的地址，踏上了回西城的火车。

 第九十五章 屠神谋划！大战略布局！

    南安普敦。

    帝国皇帝的使者到来，邓肯却并没有亲自去接待，而是让阿妮娅出面应付。

    他的态度很明确，名义上支持帝国皇帝，给人一种强力外援的感觉，但是实质性上就不用想太多，更不可能站在帝国皇帝这边跟护国公埃提乌斯硬碰硬。

    埃提乌斯现在如日中天，绝大部分帝国军团都支持他。

    邓肯现在就

    媒体的嘴实在是堵不住，为了获得高流量，他们什么新闻都写得出来。

    仔细算算，也差不多是这里了。他们来时的路线便是经过了东瀛，现在只不过是走个回头路而已。虽说东瀛不是华夏，让归心似箭的众人难免有些失望，但好在他们对这个地儿都不算陌生，心里有底，自然也就不慌了。

    内山无人，只有胖兄抱着前爪，农民蹲的pia在树梢上，往这边瞧了两眼。此时此景，依稀有些熟悉。

    另一边，一座飞在天空万米之上的木鸟也在监控着秦始皇陵所在山头。

    萝莉鬼王现身了，她带着满腔的怒气，身上的灵力波动还没有散去，上下不停地翻滚着。而那身灵力所幻化的血红嫁衣也出现了破损，显然祭祀被打断，对她来说并不是那么好受的。

    顾玙立时进入存想状态，只觉一张偌大的符箓浮现在识海中，周遭缠绕着庚金之气，刺的意识疼痛。

    当然，天地灵根出产的洪荒世界本源之力也功不可没，再加上造化玉碟在领悟推演法则方面的强大辅助能力，不然宋灵云预估自己应该只能够爆到金仙七灭的程度才是。

    白光散去，时空归于混沌，海量的混沌之气甚至形成一朵巨大的蘑菇云，估计这片时空需要千百个元会的时光，才能够重新抚平创伤，回归正常的天地。

    柯望也来过东瀛，不过却是为了打仗。那充斥着血与硝烟的记忆并不美好，直到现在还让柯望一想起来就心里难受。

    “好……隐秘空间的话，一共有三处。”方荷几乎不经过任何思考，立即确认得出结果。

    今天是丁家的大喜之日，丁太夫人的寿辱到了。因为丁阳在朝中丢了体面的事情，所以今年丁太夫人并没有大操大办，只是在家中摆了几桌席面，和府中的人聚聚应应景。

    突然，安格斯突然顺着满屋子扫视起来，白玉蜜蜂有几个飞行的过于明显的被瞬间消灭。

    很久以后我才知道，那位教官是位曾经荣立过两次特等功、七次一等功、数十次二等功和无数次三等功的超级战斗英雄，但是他却在立下最后一次特等功时失去了一只手和一条腿。

    他坐在上位，让白鹿两家的主事者各坐一侧，方桌剩下的一边坐的是老秀才鹿泰和。

    “好了好了，不和你开玩笑了。我怎么会这么无聊呢？我其实过来找你是有事情和你说的。”吉尔收敛了些笑容，正经道。

    想承包政府大楼出事，那件事情我不怪她，那跟她没有关系，就是眼前这个老东西把我害的，让我坐了一年的牢。

    他绝对不是那种精虫上脑的家伙，这种感觉并没有任何的凭据，可曹菲就是深信不疑。

    我打架的视频竟然被人发到了网上，虽然嘴上不动声色可是心里却打起了鼓。

    从大屋出来的时候在那里的庭园有一片美丽的白花盛开着。来到大屋的时候就算那里有花也由于之前的战斗前紧张而没有注意到。这是罕见的景象。在宇宙种花是很奢侈的事。土和水都不象地面上那幺简单得到。

 第九十六章 讨伐尤瑟王！

    这件事必须慎之又慎。

    但邓肯如果想要试探一下这个世界的神系信仰，毫无疑问凯尔特信仰是最容易的目标之一。

    一神教现在实力太强大了，根本不可能硬碰硬。

    多神教-北欧神系的话，奥丁也是一等一的存在，就算是神灵没办法直接干涉现实世界，但是北欧神系的影响力也是非常可怕的。

    邓肯挑选的目标不能太弱，太弱就没有参考价值了，无法测试出神灵具体的实力。但是也不能太强，他目前也还在发育阶段，肯定得挑一个衰亡的信仰体系捏一捏，试一试超自然的神灵到底有几斤几两。

    凯尔特神系历经变迁，也可以说是被各路信仰轮番暴打一遍了。

    公元前的时代。

    古罗马古希腊时期，帝国征服高卢，灭掉了一些凯尔特分支的诸神，大部分信仰都被斩断，就万神殿里面还有一些神灵牌位。

    凯尔特信仰退守到了后世法国、西班牙等地带，然后帝国继续扩张，继续暴打凯尔特信仰。

    日耳曼信仰也趁机浑水摸鱼，把它们一顿暴锤，丢掉了勃艮第、比利时高卢、日耳曼尼亚等地，最终彻底下海退守到不列颠岛。

    奥丁和索尔就吃掉了一部分凯尔特的战神信仰。

    但事情还没完。

    几百年后，接着是时代洪流-蛮族入侵，撒克逊人带来了北欧诸神的信仰，哐哐一顿暴打，阿瓦隆都差点灭掉了。还没喘口气，一神教又开始横扫不列颠，继续被摁着暴打，只能偷偷通过僧侣教团传播神话故事。

    惨。

    太惨了。

    邓肯想的就是把凯尔特信仰统一起来，促成迷雾中的阿瓦隆崛起。

    房间内。

    阿妮娅侧躺在邓肯的膝下，酒后玫瑰红般的娇媚容颜动人无比，一边忙碌一边竖起小耳朵偷听，这种事情不是她能够随意插嘴的。

    邓肯脑袋枕着双手，正在沉思，思考其中的风险和收益，以及要不要玩一波大的。

    只是征服世俗的话，不列颠的信仰分裂始终无法妥善解决，而他以凡人的身份，征服信仰神系，其中的风险又非常大，他必须考虑自己的实力镇不镇得住。

    肯定要想办法借助一些外力，但是他自己也得非常非常强才行！

    “还好二号人间体是一头巨龙。”

    “只要能再铭刻一些能力，说不定我可以突破凡人的天花板。”

    邓肯正在沉思时。

    鸦后-特莉丝抬起头来，她擦了擦嘴角，似乎想到了什么，表情严肃道：“有一些神话时代的隐秘，你可能不知道。”

    “密涅瓦融合的面相不止一个。”

    嗯？

    邓肯一听顿时来了兴趣，沉声道：“说说看。”

    鸦后-特莉丝思索了一下，似乎是在回忆什么，接着道：“密涅瓦虽然是古罗马的神灵，但却融合了许多其他信仰神灵的面相。”

    “她既是希腊神话的雅典娜，也是凯尔特信仰的苏莉丝女神。”

    “在不列颠岛的巴斯。”

    “那里就有密涅瓦的圣地，但当地人称呼为她为苏莉丝-密涅瓦，她是凯尔特神话中的智慧、手工艺和战争女神。”

    还有这种事？

    那岂不是雅典娜通过不同信仰的神灵面相，依旧保存了一丝现实世界的权能？

    鸦后-特莉丝仿佛猜到了他在想什么，微微摇头道：“神灵的存在不可捉摸，祂们并不像人类那样只拥有一个自我。”

    “苏莉丝可以是雅典娜，是密涅瓦，但也不是她们，她就是苏莉丝。”

    邓肯一副似懂非懂的表情。

    他沉思许久，缓缓道：“不同的人格面相？这些存在指向的是同一个神灵，多信仰碰撞融合后的神灵？”

    “但密涅瓦和雅典娜的人格面相都渐渐衰亡？”

    “只有苏莉丝的人格勉强保存？”

    这下轮到鸦后-特莉丝似懂非懂了，但是她何其聪慧，很快便想明白过来，点头道：“可以这么理解。”

    “你如果在圣地恢复祭祀。”

    “就能够尝试唤醒这位神灵作为雅典娜和密涅瓦的两个面相，一个是希腊人的主神，一个是罗马人的主神。”

    “但我并不建议你现在就这么做。”

    在神灵、信仰、超自然的方面，鸦后-特莉丝才是权威人士。

    邓肯这个人有自知之明，所以认真倾听专业人士的建议。

    鸦后-特莉丝也在思索，边想边道：“我建议你直接以苏莉丝的名义恢复圣域祭祀。”

    “然后让阿瓦隆和苏莉丝合并。”

    “据我所知，阿瓦隆的九位守护仙女并非是全部都在位，有些已经转生，有些则渐渐消失不见。”

    “苏莉丝完全可以合并到阿瓦隆信仰内。”

    鸦后-特莉丝说得没错。

    邓肯在阿瓦隆呆的那一夜，只看到六位守护仙女，而并非是传说中的九位，她们抱团组成了阿瓦隆信仰，却不是所有人都能扛到现在，而且这九位守护仙女的名字也在不断变化。

    估计是有人衰亡，然后从湖中仙女森林仙女里面挑选新人上位。

    一番交流。

    邓肯似有所悟道：“你的意思是，先祭祀苏莉丝，不引起教会的注意。”

    “再以阿瓦隆和苏莉丝取代其他凯尔特信仰。”

    “然后。”

    “再找机会恢复密涅瓦和雅典娜的祭祀圣域？”

    鸦后-特莉丝点头，似乎有些惊讶邓肯理解的这么快，轻声道：“没错。”

    “雅典娜可以先秘密祭祀。”

    明修栈道，暗度陈仓。

    这么一说邓肯就懂了，神灵就像是一团橡皮泥，密涅瓦是融合体，可以捏成雅典娜，也可以捏成凯尔特的苏莉丝，现在要做的就是先让这团橡皮泥强大起来。

    这不就是披着马甲苟一波发育嘛！

    邓肯了解。

    不列颠岛太小了。

    那么多凯尔特诸神瓜分信仰，一个个都衰弱的不行，不如镇压吞并一些，将力量集中在少数人身上。

    阿瓦隆守护仙女越强，誓约胜利之剑就越强，邓肯能够调动的超自然力量也越强。

    十根手指，不如一个拳头。

    鸦后-特莉丝继续道：“凯尔特信仰跟古希腊神话很接近。”

    “都是神王一代代更替的。”

    “你如果想要统一凯尔特信仰，可以利用这一点，进入新的神话时代。”

    按照古希腊神话。

    下一代神王的候选人之一，就有雅典娜。

    鸦后-特莉丝此时甚至说了一句有点大不敬的话，她凝声道：“雅典娜可以成为新的希腊神王。”

    “将来你能以世俗的王权，推雅典娜登上古希腊神系的神王之位。”

    “彻底取代宙斯。”

    她没有提起狄安娜，以及阿尔忒弥斯，因为确实没有比雅典娜更好的人选了。

    除此之外，罗马帝国早期还有把皇帝当神膜拜的传统。

    甚至，有专门的祭坛，专门的祭司负责，想要通过祭祀凝聚皇帝的神性，只不过没有人当真，历代帝国皇帝，也就是在位的时候搞一搞，人一死，帝国民众根本就不认。

    尼禄还建造过自己的雄伟神像呢。

    说得更直白易懂一点，东方历史上有两个皇帝喜欢这么干，一个是嘉靖，一个是宋徽宗，他们都喜欢给自己加神仙封号。

    你看看后世，谁把他们的神仙封号当回事啊。

    嘉靖的封号比较多，代表性的封号‘太上大罗天仙总掌五雷大真人玄都境万寿帝君’，这个封号牛逼吧，就是根本没人认。

    罗马帝国那么多的皇帝。

    就算是凯撒和屋大维，也没有封神，那些自封为神的皇帝，洒洒水了，该被杀还是被杀，说不定还有反噬，你可以自己骗自己，但是骗不了世界的根源法则。

    鸦后-特莉丝暂时没有提这些，因为她怕邓肯误入歧途，封神是有门槛的，罗马皇帝自封为神就是一个笑话。

    今夜商议的一切，都作为秘密封存！

    就算是阿妮娅，也知道什么事情一点口风都不能透露出去，只不过鸦后-特莉丝突然变得忙碌了许多。

    邓肯也忙起来了。

    他正在安置人才，筹备伦敦的兵工厂，肯特郡有铁矿，如今有了工匠人才，必须得自产自足，有能力自己打造铠甲武器。

    昆图斯在三天后满意而归。

    他为帝国皇帝争取到了名义上的支持，更重要的是，他个人跟邓肯缔结了友谊，并且达成了一些秘密协议。

    皇帝的利益不重要，他自己的利益才最重要！

    昆图斯也是一个明白人。

    港口区。

    阿妮娅亲自送昆图斯登船，他一张老脸笑得跟朵菊花一样，拍着胸脯保证道：“帝国宫廷里面有什么事，我会立刻派人通知阿妮娅大人。”

    就在昨天，阿妮娅跟他秘密缔结了一份契约，昆图斯拿到了远洋商会三成的股份。

    从不列颠岛到北非迦太基，以及意大利半岛，阿妮娅负责运营管理。

    但是因为地中海动荡，意大利半岛通往埃及的航线贸易，昆图斯把手伸了进去，这就是做个顺水人情，阿妮娅真管不了那边了。

    不过昆图斯依靠人脉，还能勉强维持，算是不断掉这条贸易航线。

    丝绸之路啊。

    能保住，哪怕是勉强维持，也得让它继续存在。

    至于帝国皇帝瓦伦提尼安三世？

    不好意思。

    昆图斯想往自己的钱包里面塞点金子，也想有个大腿庇护，关键时刻留条退路，他跟皇帝的关系也没有那么亲近，如今跟邓肯反而合作更密切一点。

    就是这么现实。

    昆图斯满载而归，上面应付了瓦伦提尼安三世，下面自己谋取了好处，还成功结交了邓肯。

    钱到手，事办成，荷包鼓鼓的，回去上下打点一下，说不定能更进一步。

    一阵海风吹过。

    阿妮娅看着昆图斯离去的船队，忍不住呸了一下，鄙夷道：“老狐狸！”

    帝国真没救了。

    瓦伦提尼安三世的身边全是昆图斯这样的人才。

    当然，阿妮娅的手腕也不弱，不是昆图斯这样的人来，她的耳目还真进不了帝国宫廷。

    阿妮娅伸手招来跟随的管家，吩咐道：“派人把意大利到埃及的贸易航线交给昆图斯。”

    “跟那边做好切割。”

    “把船队全部转移到不列颠海峡。”

    这次交易完成。

    她在埃及亚历山大的线就彻底断了，本来就快维持不下去，能喂饱昆图斯这个老狐狸也不亏。

    阿妮娅现在相当于是不列颠行省的财政总管。

    她沉吟片刻后道：“昆图斯许诺暗中倒卖一批军备物资给我。”

    “你亲自跟着。”

    帝国晚期，军备废弛。

    用东方的话来说，吃空饷，一下子就简单明了了。

    那么既然是吃空饷，相应的帝国军团军备物资，就有了更多的操作空间。

    这事昆图斯做不了主，但是帝国元老院里面，有人能办。

    他就是个中间人，两头赚点差价。

    只要操作一下，那些质量不错的军备物资，就能变成报废的残次品，反正大家都在上下其手，也不差那么一两个人。

    帝国皇帝瓦伦提尼安三世都偷偷把金矿产出往自己的荷包里揣呢。

    沙隆之战打得那么惨烈！

    埃提乌斯都能想办法放走上帝之鞭，他们贪污点钱算什么。

    阿妮娅现在只想通过昆图斯，能运多少运多少，人才也要，物资也要，帝国元老院的人敢倒卖，她就敢全盘接收。

    帝国这艘船，很大，但沉起来也很快。

    时间飞逝。

    就在昆图斯离开后不久，卡美洛王国的使者来了。

    邓肯今天刚刚返回南安普敦，他饶有兴致地问道：“那使者说什么？”

    克里冈冷笑道：“尤瑟王要求我们放了梅林。”

    说起来。

    梅林也快被关押近一个月了。

    邓肯也晾了他一个月，好吃好喝关着，就是不去见他，先磨一磨他的性子，看看魔怔人好了没。

    呵！

    邓肯挑了挑眉道：“现在才来？看起来梅林跟尤瑟王的关系也不怎么样啊！”

    当然不是很好。

    梅林一门心思都在预言之子上，搞得尤瑟王好似烂泥扶不上墙一般，如果不是梅林自投罗网，这事根本不会轻易爆出来。

    邓肯挥了挥手，冷冷道：“把那使者抽一顿，然后赶回去吧。”

    就在这时。

    一个信使抵达港口，飞速朝着领主府邸赶来，他带回来了一个重要的消息。

    帝国皇帝瓦伦提尼安三世怒斥尤瑟王！

    并且，他还拟了一道批复，名义上剥夺了尤瑟王的卡美洛国王身份。

    天！

    真是瞌睡有人送枕头。

    ——奉大义而讨不臣！

    邓肯在第一时间联系阿妮娅，让她把所有养着的门客，什么吟游诗人，什么酒鬼，什么传记学者等等，全部都派了出去，引导整个不列颠行省的舆论风向。

    紧接着，他尽起不列颠大军，征召大量民兵部队，大概两万多人，号称六万大军，兵分两路，准备进攻卡美洛王国。

    情况不同于上一次。

    上次邓肯是恨不得兵力说得越少越好，而这一次他是兵力直接虚报三倍，还调动部队迷惑敌人，显得好似在发动全面战争动员一般。

    机不可失，时不再来。

    帝国皇帝瓦伦提尼安三世的一道批复，给了邓肯最好的动手时机，都来不及等到明年开春后。反正抢耕已经播种，只要能一战而定，不会影响到年底的收获时节。

    半个月后。

    大军刚有所动，那些效忠于尤瑟王的领主便纷纷望风而降！

    六万大军啊。

    不列颠岛什么时候出现过这么庞大的军队，邓肯还是稍微收敛了点，他要是虚报十万大军，估计自己人都不相信。

    ………………

 第九十七章 小人物的智慧

    自古以来，军队数量都是有很大水分的。

    邓肯这边的战争动员令刚刚下达，很快康沃尔郡、汉普郡、伦敦等地都纷纷响应，他本来是预计征召两万人就够了，但是没想到不列颠民众这么支持他，居然有很多人主动参军，甚至是拿着一根短矛木盾就赶来了。

    这一下子，部队增加到了两万五千多人。

    那多出来的五六千人，大部分都是流亡者青壮，他们刚刚抵达不列颠岛，分配了土地，但暂时没有土地的所有权。

    许多人想要依靠战功直接拿下土地所有权。

    只要战场上斩首一级甲士。

    战功就能顶他们全家苦干三五年，而且还有额外的赏赐。

    耕战。

    邓肯玩得其实是秦国那一套，只不过属于弱化版本，没有那么极端，顺便还迭加了分田的状态。

    多赛特郡。

    一队拿着长矛木盾的流亡者青壮就在村落里面集结，这地方有点荒凉凋敝了，附近都是那种很古老的圆顶木屋，漏风漏雨，外面围墙抹着泥巴，土不拉几的，村庄连个像样的平地都没有，外面一圈尽是烂泥地。

    他们迁移过来的时候，附近就只有几十人口的原住民，水井都烂的不行，晚上还得小心野兽袭击。

    撒克逊海盗可把不列颠岛祸害惨了。

    “头儿。”

    一个十六七岁的小伙子快步跑来，朝着为首神色混不吝的青年道：“人到齐了，一共三十二个人。”

    罗林是这群流亡者的小头目。

    流亡者都是山寨分布，他只是其中的一小股，只见他看了看其他人，沉声道：“干粮都带上了吗？”

    很快有人回答道：“带上了。”

    罗林满意点头：“很好。准备出发。”

    “快点赶路。”

    “慢点就赶不上大部队了。”

    邓肯的战争动员令就是三个轻骑兵带来的，什么抓壮丁，那三个萨尔玛提亚骑兵勒马停驻，连这破烂的小村庄都没有进去，就在围栏外面喝了口水，等罗林赶到，匆匆宣布了战争动员令后，便立刻赶往下一个城镇村落了。

    不来？

    没关系。

    土地不想要了？

    根本就不用担心人不来，甚至有点担心来得人太多了，影响村庄开垦荒地，就只是给了他们三十人的名额。

    罗林还是耍了小聪明，偷偷多加了两个，一个队长，一个副队长。

    “走。”

    这支流亡者民兵全是步兵，村子穷得连头驴都没有，开垦土地都是人力拉，这段时间开垦工作很大，他们来得晚了，牛马都被别人分走了。

    罗林心里那叫一个失落啊！

    来得早的流亡者，安置在汉普郡，靠近伦敦的地区，土地好，有水源，明年就能有一个好收成。

    他们这些来得晚的，只能往山区分布了。

    当然，也可以去伦敦，但土地不是自己的，是为不列颠帝国军团的士兵耕种，等于是佃农的身份，可以糊口，但给别人耕地，终归是差了那么一点意思。

    不列颠地区最好的土地，大部分都是军田。

    士兵们不耕种。

    全部由市政厅出面，雇佣佃农耕种，或者由他们自己家人耕种，收成直接扣税，甚至可以换成钱交到军团士兵手中。

    不过享受这种待遇的人极少，大概也有三千多人的样子。

    他们算是职业军人。

    罗林不想当佃农，伦敦的好地也轮不到他，于是他咬了咬牙，在统计完人口名册后，直接带着族人去了多赛特，哪怕是开垦荒地，至少未来土地是属于自己的。

    苦就苦他们这一代人，后辈子孙就有好地种了。

    伦敦啊！

    那里简直就是他们的梦想家园，有肥沃的平原，有泰晤士河，港口便利，商业繁荣，甚至还有学校，罗林做梦都想立功，直接搬进不列颠岛的精华所在。

    一行人赶路许久，终于是进入了大道。

    罗马的道路系统非常发达，不列颠岛在四百年的时间里，修建了将近五千英里的罗马大道，最重要的华特灵大道和埃尔迈恩大道，一个直通威尔士地区，另外一个直达约克郡。

    帝国的三大标志，第一位的是罗马大道，第二位的是城市化，第三位的是罗马法。

    不过罗马大道年久失修，早就已经不是四方大道了，也就四五米宽，这是当年为了帝国军团快速调度才修建的道路，保存的还稍微完好一点。

    罗林等人准备沿着福斯路赶往集结点，一路上不断有人汇合，基本上都是自带干粮，但是整编入军团后，就可以包吃包住了。

    “那边好像有德鲁伊的祭石。”一个小个子青年坐在路边道。

    罗林啃着干粮和小鱼干，瞧了一眼，拍拍屁股起身。

    “走。”

    他招呼几人道：“我们去弄点吃的。”

    不列颠岛有个好处，盐便宜，鱼也便宜，他们吃不起好鱼，日常肉类摄取，全靠一点烟熏小鱼干，梆硬，好在没那么腥。南安普敦的渔业发达，顺带惠及周边地区，将鱼肉价格打下来了不少，都是买盐连带鱼一起买了。

    至于其他的肉类，他们一行人是别想了，全部穷得叮当响。

    但来到不列颠行省后，他们确实气色好了不少。

    靠海的岛屿，还能饿死不成？

    一个机灵的小伙子跟上，看着罗林，疑惑道：“头儿。你不是前不久才皈依了教会吗？”

    “现在去德鲁伊的祭石不太合适吧？”

    啪。

    罗林抬手就给了他一巴掌，翻了一个白眼道：“那是为了让牧师送点吃的。”

    “奉献懂不懂？”

    “待会儿我们装可怜一点，这些祭司牧师什么的都会施舍点吃的。”

    小人物有小人物的智慧。

    罗林在高卢地区混，信仰的就是阿里乌斯派的教会，因为牧师为了传教时不时会接济一下穷人，也就是给口饭吃，一般都是一顿饭，他趁机拉人多吃点，连吃带拿，能顶一两天。

    但既然来到不列颠岛了，那么自然要懂得灵活变通，德鲁伊信仰嘛，他也可以信，顺便看看能不能讨点什么吃的。

    谁有用，就信谁。

    罗林效忠的是不列颠总督，至于信仰教派什么的，等到了下一个城镇，他还得去教堂混一混，看看能不能蹭一点圣餐。

    他主打一个务实主义，信仰不要浪费，谁给好处就信谁。

    这是一个小型的阿瓦隆祭石。

    阿瓦隆信仰大部分都是在偏远地带，不列颠原住民部落，靠近康沃尔郡、多赛特、威尔士等地的山区林地。

    负责维护的德鲁伊就只有一人，还带着两个见习祭司，因为地方比较偏，没有太多信徒来，看到罗林等人前来后，立刻便大喜过望，这些人一看就是流亡者，要是能让他们皈依阿瓦隆信仰，那可是不小的传教功劳。

    阿瓦隆信仰也有自己的教派，正式化，组织化，全名是‘不列颠德鲁伊祭司教团’，派上战场还能鼓舞士气，属于特殊神庙兵种。

    罗林混吃混喝熟得很。

    他装模作样表达对阿瓦隆信仰的崇敬，然后一套简单的祭祀仪式，还抠抠搜搜，非常心疼，从破烂的衣兜里面摸出一点小鱼干，双手托着五六个指头大的小鱼干献给了那德鲁伊祭司。

    真惨。

    真穷。

    那德鲁伊祭司嘴角抽了抽，都不忍心收下，不列颠天主教会经常布施，德鲁伊教团虽然穷一点，但也不能太小气。

    于是没过多久，罗林便美滋滋地回来了，连吃带拿，用衣服兜着，手里面还拿着一个木梨在啃，就是那种皮很硬的梨，产自美索不达米亚，然后通过希腊罗马传播到不列颠岛，德鲁伊信仰经营山林野地，阿瓦隆祭石周边就有大片山林果园。

    其他人各自分了一点。

    一个小个子的流亡者少年扛着长矛，啃着木梨，朝着罗林狠狠地竖起了大拇指。

    真有你的。

    当年阿里乌斯派牧师传教，罗林就时不时打秋风，现在到了不列颠岛，他照样混吃混喝。

    那德鲁伊还高高兴兴地送他们离开阿瓦隆祭石。

    并表示过段时间，就带弟子去他们的村庄，不但教他们种地，还给他们送一些农耕工具，甚至可以想办法借一头牛来。

    阿瓦隆信仰最近也在发生一些变化。

    许多的德鲁伊都得兼修种地知识，并且传播信仰的时候，必须加上‘农业’神职，阿瓦隆信仰最盛大的节日，也变成了‘丰收祭’，整个教派信仰都在转变，甚至德鲁伊的形象，都在朝着精通农业的专家变化，主打一个以‘农业’为核心，构筑阿瓦隆信仰的神职圣域。

    耕战。

    耕自然是阿瓦隆信仰，战就得是胜利女神了。

    小小插曲。

    罗林带人沿着大道赶路了两天，终于是抵达了集结营地，其他人啃了一路的干粮，他路过教堂祭石连吃带拿，看着气色都比出发前还要好。

    不过他觉得不列颠的牧师没有阿里乌斯派的牧师大方，所以他决定以后皈依阿瓦隆信仰了。

    绝对不是为了德鲁伊祭司许诺借给他们的那一头牛！

    ………………

 第九十八章 势如破竹！整顿军纪

    吟游诗人。

    在凯尔特人的传统里，吟游诗人享有一定的特权，他们是颂诗歌者，吟诗赞美部族首领，歌颂英雄事绩，庆祝法律的颁行等等。并且凯尔特神话中认为吟游诗人拥有魔力，他们吟诵神话史诗和英雄赞歌时，可以驱散邪恶和不详，鼓舞人心斗志。

    龙与地下城里吟游诗人的原形就是来自这里，所以传闻中他们也会一些简单的法术。

    与之对应的。

    北欧地区叫做北地诗人，意思为北欧神话的传颂者，谱写凡人英雄的赞歌。北地诗人到了哪里，酋长国王还得给钱好好招待，让他们把自己的名声威望传出去。

    他们混吃混喝是一把好手。

    吟游诗人是原住民社会中不可或缺的一部分。

    而今年随着各种各样的传闻发酵，吟游诗人也将邓肯的事迹传播到了凯尔特信仰的其他区域，甚至是远在爱尔兰的蛮族都听闻过邓肯的传闻。威尔士地带一直都有不少吟游诗人，因此最近关于尤瑟王的事迹也是传播的沸沸扬扬。

    赫里福德郡。

    这里位于英格兰和威尔士的中间地带，卡美洛王国在收复柴郡的时候，也一起将周边的地盘打下来了。

    邓肯击败了肯特王国，连带着尤瑟王也一起沾光，打撒克逊海盗变得轻松许多。

    莱德伯里并不是一个很大的聚集地。

    这里生活的主要是不列颠原住民，以松散的部落联盟存在，帝国当年统治时期就划分了部落行政区，有点类似于后世的民族自治区，只要按时交税就啥事都没有。

    一阵急促的马蹄声响起。

    随着十多骑策马来到了部落外，很快便有身上靛蓝的凯尔特武士下马，这是独特的靛蓝高地剑士，属于精英步战兵种。

    他急匆匆地走进酋长大厅，声音慌乱道：“不列颠军团已经攻陷格罗斯特了，查特温不战而降。”

    “据说他们有六万大军！”

    在酋长大厅的主位，坐在熊皮椅子上的盖拉德闻言心中咯噔了一下，他的部落都才只有六千多的人口，就算是征召全部青壮年，也只能凑出来一千多人的士兵，而真正的战士可能就只有三四百人。

    这仗还怎么打？

    盖拉德匆忙起身道：“大龙头-尤瑟呢？”

    “他的援军到了吗？”

    那靛蓝高地剑士摇了摇头道：“没有。我打听到其他部落都没有响应他的征召。”

    “敌人数量庞大。”

    “尤瑟王根本不敢正面作战，他估计会退守高山堡垒，依靠卡美洛王国的高墙防御。”

    六万人啊。

    卡美洛王国很多地方都是山区，整个王国的人口也就是二十多万的样子，就算是加上没有登记的野人，也绝对不会超过三十万人。整个不列颠岛，人口最集中的区域就是伦敦周边，康沃尔郡前不久才人口普查完毕，一个郡也才只有三万多人。

    盖拉德闻言跌坐在了椅子上，他深吸一口气道：“其他部落的酋长呢？”

    “他们有什么打算？”

    那靛蓝高地剑士沉默片刻，缓缓道：“负责劝降的是弗林特的埃德蒙森，他们大概率已经投降了。”

    根本没法打！

    不列颠原住民部落，没有高墙要塞，有些都还是住着圆顶的土房，都不算是进入铁器时代的建筑。他们部落的防御就是一圈木栅栏，用来防止牛羊牲口逃跑的。

    一旁的凯尔特武士面面相觑，其中一人沉声道：“要不我们也投降吧。”

    六万人未必是真的。

    但哪怕是三万人，他们也抵挡不住，大军几乎可以横扫整个卡美洛王国。

    盖拉德沉吟片刻，最终咬牙道：“投降吧。”

    “这一次的战争。”

    “是尤瑟王自己引起的，我们没必要为他送死。”

    听到部落酋长的话，在场的凯尔特武士都不由松了一口气，那身手不错的高地靛蓝剑士更是沉声道：“没错！”

    “是他自己失去了荣耀。”

    “而且，听说罗马帝国的皇帝已经罢免了他卡美洛国王的身份！”

    帝国统治不列颠行省四百多年。

    哪怕是现在帝国不行了，瓦伦提尼安三世的批复也拥有非同一般的作用，卡美洛王国的不少领主贵族都质疑起尤瑟王的正统性。

    瓦伦提尼安三世这一个大逼兜下来，别说是尤瑟王懵了，卡美洛王国的领主们也懵了。

    尤瑟王！

    你到底做了什么丧尽天良的事情啊？

    为什么帝国皇帝还会专门下旨批复斥责你？剥夺了你卡美洛国王的身份？

    几百年的庞大帝国，余威还在。

    一念投邓肯。

    顿觉天地宽。

    盖拉德酋长现在心不慌手不抖了，他吩咐左右凯尔特武士，派人迎接王师到来，同时还有心情让人倒酒，严肃道：“立刻派人挑选一批牲畜劳军，不要给他们生事的借口。”

    箪食壶浆，以迎王师。

    这个时代的军纪一言难尽，虽然听说邓肯麾下的军队军纪良好，但是传闻未必是真的。

    不过邓肯目前确实没有过屠城的记录。（注：这个时代屠城直接暴富。）

    没过多久。

    外面有警报声响起，盖拉德吓得立马站了起来，匆匆带人朝着外面赶。

    一阵马蹄奔腾。

    近千萨尔玛提亚骑兵奔腾在视线尽头，扬起的漫天尘土让人心惊胆战，盖拉德带人上前，在看到来人后，他也不由松了一口气。

    是弗林特的埃德蒙森。

    既然是派他作为先锋，那就是想要招降一众凯尔特部落酋长。

    邓肯的意图很简单。

    以绝对的兵力优势碾压过去，避免战争内耗，逼迫原住民酋长们臣服。

    在消灭尤瑟王的同时，还保留威尔士地带的战斗力，同时不结下仇恨，方便将来的统治治理，虚报兵力也是为此。

    打仗要死人，死的人多了，仇恨的种子就埋下了。

    他要以煌煌大势，不战而屈人之兵。

    盖拉德看了看左右，带着十几人上前迎接，他认识埃德蒙森的父亲，部落酋长都会联姻，严格来说他还是埃德蒙森的表姨夫。

    不远处。

    埃德蒙森微微抬手示意，近千萨尔玛提亚骑兵就停在了部落外，里面的不列颠人吓得浑身颤抖，这些骑兵就足以踏平他们的部落了。不列颠尼亚一直没有太多的战马，都是小股的骑兵部队，基本上看不到上千规模的骑兵军团。邓肯如果不是拿下了富饶的伦敦地区，也养不起这么多的骑兵，他极限大概可以凑出来两千多的轻骑兵部队。

    重骑兵就别想了，哪来那么多十万铁骑，金国死了三千铁浮屠，比死了皇帝亲妈还难过。

    沙隆之战二十多万人交战，敌我双方的重骑兵也就三四千，主要来自匈人帝国、西罗马帝国和西哥特王国，这是三个国家的家底都凑在一起了。

    “约束军纪。”

    “不要忘了总督大人昨天才砍了十多颗脑袋。”

    埃德蒙森朝着身旁的骑兵副将示意，只带了十几人的亲卫骑士跟随。总督大人对军纪的要求十分苛刻，昨天有一队流亡者抢夺牧民的牲口，还凌辱了原住民妇女，从百夫长往下，直接砍了十多个人头，脑袋传阅诸多不列颠军团统领。

    流亡者是帝国叛军出身。

    说得好听点，是逼得活不下去的可怜人，说得难听点，里面有不少人都是匪盗山贼。

    这一仗。

    大军所到之处，不列颠原住民部落望风而降，正经的伤亡都没多少，为了整顿军纪，执法队连续砍了近百人。

    可以说杀得自己人都人头滚滚，执法队都杀疯了。

    总督大人似乎有不惜一切代价，直接用这一战把军纪整顿出来的想法。克维托都吓得赶紧约束手下人，绝对不能侵扰地方百姓。因为流亡者辅助军团的军纪最差，比不列颠戍海民兵还要差许多。

    邓肯也是没办法了。

    这个时代，只能杀人立威，用人头告诉他们违反军纪的下场。

    如果任由他们胡来，卡美洛王国的百姓都得拿起武器反抗他们，这些流亡者里面很多人大字不识一个，讲道理是不可能的，他们学得就是帝国军团和蛮族军队的做法，哪怕是三申五令，也一样有人洗劫地方百姓。

    大家都抢？

    为什么我们不能抢？

    打仗不就是抢钱抢粮抢娘们吗？

    杀！

    回答他们的是执法队的屠刀，正规军团士兵还好一点，那些辅助军团的军纪是着实不行。

    好的不学，坏的学完了。

    帝国军团屠杀洗劫都是有纪律的，财物都得上缴，然后由军团书记官卖给随军商人，最后才是大家分赃战利品。流亡者叛军的做法，在以纪律著称的帝国军团里面也一样得砍脑袋。

    他们现在不需要明白为什么，只需要知道服从命令就好！

    杀得人多了，自然就明白什么事不能干。

    至于将来的话，邓肯有的是时间慢慢整顿军纪。

    另外，最近埃德蒙森也听到了一些传闻，据说邓肯大人的老家布兰村，亲族就是被帝国溃兵给屠了，他对那些凌虐百姓的士兵，一向都是杀无赦。

    人头祭旗，整顿军纪。

    可以说这一次每个军团都分到了好几颗人头。

    一直到埃德蒙森走出来，部落外面的近千骑兵都在安静待命，这等军势看得盖拉德目瞪口呆，感觉尤瑟王根本没有丝毫的胜算。

    还真就秋毫无犯了？

    开玩笑。

    执法队由塞维鲁亲自统领，平均一天砍十多个人头，谁敢在这个节骨眼上犯事。

    当然，盖拉德送上劳军的物资，埃德蒙森也毫不客气地笑纳了。

    谁不喜欢钱。

    烧杀劫掠。

    那是一波暴富，直接抢得荷包鼓鼓的。

    但是总督大人的命令不容丝毫忤逆！

    除了这种劳军孝敬的，其他的真不敢动，而且还得记录在册。埃德蒙森当年跟随尤瑟王征战，都洗劫地方城镇，不列颠人也抢，要不然哪来的战利品，这一次他也得老老实实的。

    原因无他，邓肯的威望，足以镇压任何声音！

    埃德蒙森扬起马鞭，看了一眼面前俯首低头的盖拉德酋长，心中有一种人前显圣的满足感，虽然不是他的威名，但他也享受到了，与有荣焉，他沉声道：“总督大人的命令。”

    “你们立刻率领五百战士汇合大军一起进攻蒙哥马利。”

    说到这，埃德蒙森言语威胁道：“违背命令的下场，你应该明白吧？”

    邓肯直接原地强征仆从军。

    大大小小的原住民部落酋长出兵几百人不等，汇合起来也有四五千人，这是逼他们彻底表态跟尤瑟王决裂。

    想当墙头草也没那么容易，他们就是第一批的炮灰。

    卡美洛号称拥有坚不可摧的城堡，其实就是威尔士地带的高山堡垒，有地形优势，加上城墙厚实，易守难攻，在这个时代想要打下来非常困难。

    短短半个月的时间。

    邓肯麾下的大军几乎都没有遇到什么像样的抵抗，直接就打到了卡迪夫附近，这里最初是由罗马军队建造的军事堡垒，后来变成了卡美洛王国的首都。

    一面黑色的龙旗飘扬。

    邓肯率领近卫骑兵登上山坡，眺望远处的高地堡垒要塞，暗自道：“难怪亚瑟王打得那么艰难，威尔士真就是山沟沟啊。”

    整个卡美洛王国的人口，都还比不过一个现代的大型小区，二十多万人口的小区，在现代还真有不少。

    不过尤瑟王实力依旧很强，因为他麾下还有一支龙旗的拉格尔重骑兵。

    他们最初是起源于萨尔玛提亚骑士，尤瑟王挑选精锐，组成一支铁甲骑兵，以龙旗为标志，在战场上可以轻易冲垮敌人。他们的战绩也是颇为彪悍，在许多后世的游戏中，这支骑兵都是不列颠最顶尖的部队。

    他们就是传说中圆桌骑士的前身。

    亚瑟王时期，大概有两百多人，现在的话不清楚，估计有一个百人队吧。

    以尤瑟王的家底，养一百重骑兵，已经是极限了。

    邓肯自己也才只有三百多铁甲骑兵。

    他眺望远方群山，沉声道：“来人。”

    “把梅林带过来。”

    ………………

 第九十九章 以人力改变神灵！

    人心散了，队伍不好带了。

    梅林一直被邓肯好吃好喝地伺候着，甚至关押他的囚牢都只有一个老迈卫兵，他想走随时可以走，根本没人拦得住他。

    但是梅林一点都没有越狱的想法。

    他被关了将近一个多月，就鸦后-特莉丝来看过几次他，主要是检查他的伤势，后来塞维鲁也来过一次，给他配了点草药，然后就没有人理会他了，直接把他当空气吃白饭的闲人。

    梅林在不列颠岛何等名声？贤者？先知？传奇巫师？

    何时被人如此轻视过！

    他自闭了大半个月，一直坚信邓肯会来主动见他，甚至是想要招揽他才会如此刻意冷落，可是人没等到，直接就被军队带着一起征伐卡美洛王国了。

    这一仗打得都快颠覆了梅林的认知。

    他先后辅佐卡美洛两代国王，自誉为将卡美洛王国经营得跟铁桶一样，人们都心向尤瑟王。可是没想到一路走来，几乎连像样的抵抗都没有，各部落的酋长望风而降，有些还主动带路，甚至是出兵征伐那些不臣服的小部落。

    这是什么鬼情况？

    蒙哥利马的几座军事据点就是盖拉德和查特温联手打下来的，这两个原住民酋长集结了近千军队，一百多人的靛蓝高地剑士打头阵，这些卡美洛王国的顶尖山地步兵砍得自己人哇哇叫！

    那是真的刀刀见血，他们就是后世的威廉-华莱士一般的威尔士剑士。

    忠诚！

    盖拉德和查特温都急不可耐地表达臣服，以勇猛战斗表现自己对总督大人的忠诚。

    他们当年跟随尤瑟王砍撒克逊海盗都没有这么勇猛！

    梅林简直人都麻了。

    邓肯以帝国作为大旗，先天上就给了诸多部落酋长臣服的理由，他们的祖先归顺帝国四百来年，一直都是部落自治区，如今只能算是弃暗投明回归大义的旗帜下。

    攻心！

    邓肯一连串的操作，以攻心为上，借助舆论传播，让尤瑟王名誉扫地，接着再以大军威逼利诱，以煌煌大势让诸多部落酋长臣服，驱为牛马。

    这一仗真正让梅林见识到了邓肯的雄才大略，远非是尤瑟王可以相提并论的。

    就昨天，他亲眼看到执法队砍了一堆人头。

    杀自己人都这么狠，梅林闻所未闻见所未见，不管是帝国还是蛮族，又或者是尤瑟王的军队，都不会因为这点军纪杀人立威。

    这就是梅林孤陋寡闻了。

    邓肯这一波学得是曹老板，曹操踩到麦田自己都割发代首，邓肯砍些乱兵的人头又算什么。

    反正梅林已经有点自闭了。

    这一次别说是预言了，他猜都猜不到邓肯要做什么，前面还以为邓肯想要借助他的名声劝降敌人，可是一路上他就是个跟班，啥事都没干，就每天吃白饭跟着军队走，看看一路上的见闻，以及跟着执法队监督军纪。

    梅林好吃好喝这么久，没啥运动，脸上都胖了一点。

    简直欺人太甚！

    堂堂一代传奇巫师，邓肯当猪喂，都给他吃胖了不少。

    偏偏不列颠人以前吃得都是啥玩意儿啊！

    梅林活了这么久。

    一直到被邓肯囚禁后，才真正吃上了这个世界的顶尖美食。（英国菜，大家都懂。）

    很快。

    在两位不列颠德鲁伊祭司的押送下，梅林昂首挺胸地走了上来，他现在很确定邓肯需要自己出手了，就是不知道是劝降尤瑟王，还是想要劝降其他的领主骑士。

    但梅林又一次猜错了！

    去他妈的预言！

    邓肯就没打算让他出面劝降，灭个尤瑟王而已，劝降什么劝降，等重型投石车打造好了，轰他娘的稀巴烂。

    三万大军，山林就地取材，打造投石车不跟玩一样。

    邓肯表情略带玩味，拿着马鞭指了指梅林，神色戏谑道：“是不是以为我要让你劝降尤瑟王？”

    “想多了。”

    “跟我来吧。你要做的事情更重要！”

    “这件事办成了。”

    “我给你自由，想走想留都随你。”

    梅林沉默不语，主动跟上。

    邓肯的军队远超于这个时代，至少士气方面，他就没见过士兵如此求战心切的！

    那些顶尖的精锐部队，不列颠帝国军团，至今都没上场。

    前面的战斗就是原住民仆从军和二线军团在打，感觉就像是在练兵一样，连民兵部队都有追击上场的机会。

    昨天还有一个叫做罗林的流亡者，因为斩杀了一个小酋长，直接被提拔为民兵百夫长。（不同于正规军团的百夫长，属于民兵大队长。）

    邓肯的将军卫队迅速跟上。

    一双双杀气腾腾的眼睛死死地盯着梅林，防止他有任何异常举动，那个叫做卡尔的少年，年纪不过十七八岁，手掌一直按在剑柄上，梅林敢乱动一下，他直接就挥剑砍过来了。

    圆桌骑士都不一定愿意为亚瑟王战死，但是这些将军亲卫，几乎全部都愿意为邓肯而死！

    清一色的二星骑士单位。

    哪怕是全盛时期的梅林，来不及施法，也会被乱刀剁成肉泥。

    邓肯毫不在意身后的梅林。

    在他率领骑兵进入山林后，很快一队队的不列颠德鲁伊祭司教团成员浮现，塞维鲁也在其中，甚至不乏须发苍白的老德鲁伊，加起来有上百人的规模。

    这是要做什么？

    梅林跟在身后，表情也十分惊讶。

    尤瑟王一直没有获得德鲁伊教团的支持，因为他屠杀过巫师，但阿瓦隆的核心信仰教区，就是威尔士地带，这里有阿瓦隆的圣域。

    康沃尔郡是阿瓦隆圣林，其他地方是阿瓦隆祭石，只有这里是阿瓦隆圣域。

    凯尔特神庙的三个规模等级，分别是祭石、圣林、圣域。

    今天！

    邓肯才算真正统一了阿瓦隆信仰。

    人群的前方。

    鸦后-特莉丝一身华丽的祭司长袍，看起来别有一番韵味，她冷冽的目光注视着梅林，在她的身后，大概有六位高阶德鲁伊守护者。

    这是把整个不列颠岛的高阶施法者都集中过来了。

    邓肯扬起马鞭，对着梅林淡淡道：“去吧。”

    “你应该知道怎么做！”

    梅林一步一步向前，看着主动让出位置的鸦后-特莉丝，神色震惊，喃喃道：“你想要改变阿瓦隆的信仰？！”

    以人力改变神灵！

    这是一个极为盛大的祭祀仪式，光靠鸦后-特莉丝一人都无法主持，必须借助其他阿瓦隆守护者的力量，甚至还要梅林这个凯尔特先知出手。

    解决尤瑟王，只是顺带的事情，他就不是真正的对手。

    邓肯对这场祭祀的重视，都远高于尤瑟王！

    茂密的祭祀圣林中。

    德鲁伊之环的中心区域，不断地有德鲁伊祭司浮现，甚至四周还出现肉眼不可见的微光，那是阿瓦隆信仰的精灵。这场盛大的祭祀已经准备有一段时间了，几乎倾尽了德鲁伊教团的力量。

    梅林手握法杖，走上了圣域祭坛的中央，他知道自己该怎么做，他就是一个仪式的主持者。

    一阵阵低语吟唱声响起。

    在德鲁伊祭司之外，还有吟游诗人的身影，他们颂赞新的祷言，不知道何时圣域飘扬起一阵阵的奇妙旋律。

    邓肯默默地退了出去。

    他进入了维度空间的上帝视角，查看阿瓦隆圣域的变化，随着盛大的祭祀仪式开启，一位位阿瓦隆守护仙女的身影也随之浮现，她们远远地朝着邓肯的方向俯身示意，紧接着虚影融入了圣域的巨石中。

    德鲁伊们拿着刻刀，重新在巨石上雕刻古老的铭文，还有凯尔特神话的禁忌誓约。

    在这片广袤的圣林内，数以百计的德鲁伊纷纷开始忙碌，他们一边吟唱，一边在橡树上铭刻什么符号，不知道何时，现实的法则被突破，附近的草木居然呈现出一股异常的勃勃生机。

    “侦测到圣域祭祀仪式！”

    “侦测到法则之力。”

    以梅林为主，鸦后-特莉丝为辅，这场浩大的祭祀逐渐进入高潮部分。

    一队队的德鲁伊祭司将五谷奉上祭坛。

    它们一点一点凭空消失。

    然后，圣域四面的巨石上，德鲁伊长者已经雕刻出‘麦穗’般的符文图案，旁边还有农具作为点缀。

    “侦测【农业】神职凝聚转化！”

    “侦测到神灵级能量波动。”

    在维度空间的投影画面中，一位位的阿瓦隆仙女重新浮现，她们的模样似乎都有所变化，不再是湖中仙女的美艳妖娆，而是多了一丝丝的母性温婉，就好像是孕育子嗣后的雍容美妇人，看起来少了一丝妖邪的气息，多了一缕正神的气质。

    ——“阿瓦隆丰饶圣域（转化中）【高级神庙】：农业产出+3，提高农业收成，减少自然灾害，小概率丰收等。

    阿瓦隆信仰正在转化核心神职。

    作为阿瓦隆信仰的守护仙女，她们将农业转化为自身的核心神职，德鲁伊教团的教义也将发生变化，他们在传教之余，致力于农业的发展，德鲁伊的试炼也将改变，必须掌握一定的农业技术才能成为正式的德鲁伊。

    圣域所加持的超自然能力发生变化。

    阿瓦隆圣域将不再提供额外的士气加持，其他的阿瓦隆圣林和祭石，也将转化为丰饶领域，强化当地农业产出，并且培养出优秀的农夫、园丁、草药师等。”

    以凡人之力改变神灵信仰！

    在阿瓦隆圣域的上空，一位位守护仙女的神色都变得温婉慈爱，仿佛是侍奉大地母神的女儿们，这将是她们的新面相，守护仙女们朝着邓肯的背影微微俯身致敬，很快消失在了迷雾中。

    今日。

    整个阿瓦隆的信仰彻底转型！

    所有的阿瓦隆祭石都失去原来的作用，她们将专注于农业农耕，同时大量的德鲁伊教义也发生变化，德鲁伊将以帮助地方农业生产作为核心传教模式。

    这是直接走下层路线。

    以前的德鲁伊更多是作为酋长、贵族、武士的顾问，而现在他们将目光放在了最底层的农夫身上。

    尤瑟王算什么东西，邓肯大费周章为得是此时此刻！

    ………………

 第一百章 死守要塞

    卡迪夫。

    在那耸立的高墙下，一个侍女表情惊恐匆匆忙忙地捧着酒壶进入城堡，里面的光线十分阴暗，就在走廊上点燃了一点篝火，门口的守卫骑士面无表情地看着侍女，然后让开了一条通道。

    那侍女小心翼翼地走入其中，在领主大厅的两侧悬挂着旗帜，黑暗中仿佛是一头择人欲噬的恶龙。

    尤瑟王有萨尔玛提亚人的血统，大龙头-尤瑟，就是因为他喜欢使用龙头旗标，但现在那鲜艳的红龙仿佛是一头漆黑的恶龙，里面一个侍卫都没有，只有一个坐在王座上喝着闷酒的老头子。

    “酒！”

    尤瑟王缓缓抬起头来，看到酒后似乎恢复了一些精神，他一把夺过酒壶大口痛饮，鲜红的葡萄酒洒落仿佛流血般，将他的胸前染红一大片。

    那侍女表情恐惧，吓得不敢动弹，趁着尤瑟王豪饮，悄悄地逃了出去。

    该死的邓肯！

    该死的梅林！

    该死的伊格赖因！

    尤瑟王也不知道事情为什么会变成这样，他只不过是偷偷睡了一次仇敌的妻子，自己便沦落到了国破家亡的地步。

    他今年已经五十来岁了。

    短短一个月的时间，尤瑟王便显得越发苍老，好似六十多岁的老人。他一生情人不计其数，在早年妻子病逝后没少找情人，就想生个继承人下来。

    但是始终颗粒无收，一直到他意外见到了公爵夫人伊格赖因。

    从见到伊格赖因那一刻起，年迈的尤瑟王便好似寻回了年轻时的冲动，对公爵夫人神魂颠倒日思夜想，最终说服了梅林，帮他用幻术假冒丁塔吉尔公爵，得以潜入公爵夫人的城堡。

    刚开始，他还颇为洋洋得意，但是现在回想起来，又觉得似乎是梅林蛊惑了自己。

    是的。

    现在尤瑟王把一切的罪责都怪在了梅林的头上，如果不是他出手施展法术，如果不是他闲着没事去找邓肯，这件事情根本就不可能被爆出来。

    甚至，尤瑟王都开始怀疑伊格赖因怀上的到底是不是自己的子嗣！

    梅林可是很擅长变化幻术的。

    他自己回想那天的一切，又感觉像是做梦般模糊不清，不太记得同床共枕的细节，因为紧张甚至后半夜就偷偷溜走了。再联想到梅林的一些预言，尤瑟王总感觉梅林是通过某种巫术，才让那个孩子诞生的。

    要不然梅林为什么说他是预言之子？还说他是红龙与不列颠血脉的结合？

    尤瑟王一辈子睡了数百个女人。

    至今都没有任何的子嗣，他就是潜入城堡跟伊格赖因渡过了一夜，然后对方就怀上了预言之子？

    梅林传说中可是拥有梦淫妖的血脉，这种幽灵般的恶魔极为擅长梦境幻术迷惑等法术，他们跟人类女子结合生下来的就是坎比翁。所谓的红龙与不列颠血脉的结合，鬼知道梅林是用什么东西让伊格赖因怀孕的，他都怀疑是某种并非是人类血脉的种子。

    因为他是凡人，伊格赖因也是凡人，两个凡人怎么能生出来拥有超绝天赋的孩子？

    尤瑟王现在越想越觉得梅林在算计自己。

    梅林作为卡美洛王国的元老顾问，不想着好好辅佐自己，天天想着什么预言之子，拥有红龙般力量的王者，简直是岂有此理，就好像他尤瑟王是烂泥扶不上墙般，只有这个子嗣才值得梅林彻底效忠。

    咕咚！咕咚！

    尤瑟王仰头又是痛饮了一大杯，他前不久跟撒克逊海盗交战，膝盖中了一飞斧，虽然有腿甲保护，但是却瘸了，走路一掰一掰的。

    这件事其他人暂时还不知晓，因为尤瑟王也有段时间没露面了。

    铿锵。

    此时的尤瑟王已经喝高了，他拔出了自己的利剑，对着空气挥舞，怒吼道：“想要我的王位，那就来吧！”

    “去他妈的梅林！”

    “去他妈的帝国皇帝！”

    “不列颠总督？”

    “我才是真正的不列颠之王！”

    尤瑟王的双目遍布血丝，挥舞利剑时，直接将那悬挂的红龙旗帜也划破了，龙旗从颈脖的位置断裂，只剩下一颗狰狞的龙头。

    他一辈子都不太看得起丁塔吉尔公爵。

    在见到美艳动人的伊格赖因后，更是对丁塔吉尔公爵嫉妒得发狂。

    但是此时此刻，恰如彼时彼刻。

    此时尤瑟王宛如癫狂的丑态，不会比当时快死的丁塔吉尔公爵好上多少，那时丁塔吉尔公爵知道伊格赖因寝宫被潜入后，愤怒得几乎发狂，连杀了好几个城堡守卫。

    而昨夜尤瑟王也在醉酒后意外杀了一个侍女，所以前面那个侍女才会吓得浑身发抖。

    一个女人就让他众叛亲离。

    整个卡美洛王国的领地几乎没有多少人响应尤瑟王的征召，除了身边的近卫骑士，就只有他自己的核心班底，那些分封的领主，原住民酋长，大部分都投靠到了邓肯的麾下。

    卡迪夫严格来说不算是一个正常城市，就是一座帝国修建的军事要塞，慢慢地发展壮大。

    山脚下的平地是城镇集市，而尤瑟王的城堡则是高山堡垒，直接修建在了半山腰的位置。当时帝国军团驻扎在这里，罗马军人一直都是高消费群体，罗马军团到哪，那些商人就跟着到哪，甚至还会在驻地不远处开设妓院集市，帝国军人的薪水是远高于原住民的，消费力会带动四周的经济发展。

    于是一座军事堡垒和城镇集市分开的城市就出现了。

    这座高山堡垒三面都没有办法强攻，只有一个方向可以进攻，但却高墙耸立防备森严，哪怕是数倍的兵力也极难攻下。

    这就是一座永久性的军事要塞，尤瑟王两代人才慢慢地修建起来，撒克逊人后来打了几百年都很难彻底占领。

    此时外面传来一阵脚步声。

    很快门口的守卫恭敬低头道：“尤菲斯大人。”

    火把的微光下。

    一个年纪三十来岁的彪悍骑士出现，他是尤瑟王的左右手。

    尤菲斯早年跟随尤瑟王南征北战，尤瑟王潜入公爵夫人城堡，也是他找到梅林说服对方帮忙的。有一天，他注意到他的君主病了，问尤瑟王怎么了，尤瑟告诉他，他对伊格赖因的渴望和爱使得他病恹恹的，于是他就马不停蹄地去找梅林帮忙了。

    尤菲斯是一个非常忠诚的骑士。

    他还是尤瑟王的将军亲卫队长，相当于是保护曹操的典韦，为君主找女人，他也是义不容辞的。

    领主大厅没人敢进去。

    但尤菲斯还是进入其中，扶起了喝得烂醉的尤瑟王，将他送入了休息的房间内。

    微弱的烛火下。

    尤菲斯看着苍老无比的尤瑟王，不知道为何叹了一口气，随即神色坚毅地转身出门，对着城堡的守卫道：“多准备滚石圆木，将油桶放在城墙右下方，敌人如果强攻，就给他们点颜色看看。”

    在知道帝国皇帝瓦伦提尼安三世的旨意后，尤瑟王便显得整日萎靡不振，不是在饮酒，就是在睡侍女。

    瓦伦提尼安三世这一巴掌下来，尤瑟王的王冠都被扇飞了。

    他觉得自己不就是睡了一个女人吗？

    至于吗？

    丁塔吉尔公爵的死属于意外，是他自己胸襟太小，乱杀城堡守卫，然后才突然暴毙的。

    他不杀人泄愤，绝对不会有人给他下毒。

    甚至丁塔吉尔公爵不死，邓肯都不会那么快飞速崛起，直接吞并了康沃尔郡等地。

    当然，他不觊觎伊格赖因的美貌，更没有这些事。

    帝国皇帝瓦伦提尼安三世出手，更多是为了回报邓肯在沙隆之战的战功，以及讨好愤怒的罗马民众。如果没有沙隆之战的不朽战功，尤瑟王的正统性绝对不会有丝毫的动摇。

    这段时间都是尤菲斯在整顿军务，尤瑟王的腿瘸了一点，爬城墙都很费劲。

    他也是之前受到邓肯刺激了，想要学邓肯率领将军卫队阵斩敌酋，斩是斩成功了，拉格尔重骑兵还是很彪悍的，就是尤瑟王老了，反而成为了一个累赘。

    重骑兵冲阵，也得掂量一下自己有几斤几两。

    他一个五十来岁的老头子，没事学邓肯阵斩敌酋，一把老骨头受伤了，两个月都不见好。

    尤瑟王已经打算死守城堡了。

    他麾下还有一支精锐部队，城堡里面有地道地窖，粮草充足，支撑个一年半载都没事，邓肯要是一直久攻不下，没了粮草自然得退兵。

    此时尤菲斯才是这场攻防战的统帅，他久经沙场，已经做好了十足的准备。

    别说敌人没有六万，就算是有六万人，他也有把握支撑数个月的时间。

    到时候冬季来临，敌人不退兵也得退兵。

    没错。

    尤菲斯就是打算死守到冬季来临，寒冬就是他们挺过这一关的最后机会。

    邓肯崛起的时间很短。

    而且先后历经大战，还招募了许多的流亡者，巴高达人，他跟肯特王国连番大战，军队也是疲惫不堪，粮草估计并不充裕，要不然不会急着开垦荒地抢耕播种。

    这一次邓肯的大军看似声势浩大，但人吃马嚼，尤菲斯估计对方最多也就是三四个月的粮草。

    如果久攻不下，必定难以为继。

    甚至，如果邓肯执意围困的话，粮草不足就得从地方强征，威尔士地带又穷得很，尤瑟王已经坚壁清野了，说不定敌人会激起民变。

    只要这一口气缓过来，尤瑟王就还有机会，邓肯的威望也会大受打击。

    ………………

 第101章 斩尤瑟王！

    与此同时。

    邓肯已经打到了卡迪夫的山脚下，他的大军兵分两路，一路取柴郡，一路进攻卡美洛王国的首都。

    “还真是中世纪的城堡啊！”

    邓肯站在山脚下眺望远方的雄伟高墙，表情颇为严肃道：“难怪传闻中卡美洛王国拥有坚不可摧的堡垒。”

    强攻的话，不知道要死多少人。

    而且尤瑟王准备充分，估计不缺粮草物资，他都看到了城垛上堆积的滚石圆木，这要是扔下来，得砸死一大片人。城堡的四面都有箭塔，完全可以形成交叉的火力压制，只要强攻正门，两边的箭塔就可以尽情射击。

    敌人有掩体，弓箭手都占不到优势。

    以这个时代的攻城能力，打接近中世纪的城堡要塞，数倍的兵力都极难拿下。

    不过没关系。

    轰他娘的就完事了！

    邓肯的大军将城堡团团围住，第二天他骑马巡视营地时，甚至还能看到远方城墙上的将领，不是尤瑟王，而是一个老练的骑士。

    ——尤菲斯（近卫骑士）（二星银灰色）。

    尤瑟王呢？

    邓肯通过战略地图找了一下，才看到了在城堡房间里面呼呼大睡的尤瑟王。

    他的身边还有其他标记，两个‘温顺的女奴’。

    ——尤瑟王（卡美洛国王）（屠杀巫师）（轻度残疾）（天命已失）（诸神背弃）（王权动摇）（二星白板）。

    难怪邓肯刚开始找不到。

    尤瑟王都没有了金色的国王首领标记，直接跟二星的白板骑士一样了。上一次见到类似的国王，还是沙隆之战的时候，亡国流亡的阿兰人国王，但对方身边还有追随的数千阿兰骑兵，标记为三星白板。

    卡美洛王国的家底其实更弱，阿兰好歹是当时的欧洲强国之一，哪怕是灭国后也拥有一定的实力。

    一直到下午时分。

    尤瑟王才穿着华丽的国王铠甲，头戴王冠，一瘸一拐地登上了城墙，他的腿伤还没有好，爬上城墙都得停下休息喘口气，伤筋动骨一百天，他早就没有了年轻人的恢复力。

    普通人战场受伤都很惨，动不动就是残废，丁塔吉尔公爵也是战场中箭后，不得不退回康沃尔郡养伤。

    轰！轰！轰！

    傍晚时分，五架投石机开砸，邓肯亲自操控，小试身手，测试了一下弹道弧度。

    这城墙是真他妈的坚固。

    纹丝不动。

    邓肯也不急，第二天调来了十架投石车，这里就只能放这么多了，还得排成两排，然后接着轰，一连三天，不断地轰，投石车坏了就修，有之前他测试的弹道轨迹，只要石弹打磨一下，基本上都能命中大致区域。

    这一轮狂轰滥炸，直接砸得前方的城堡人心动摇，就连尤瑟王都不敢上城墙了。

    最终。

    在轰了整整五天后，终于轰地一声巨响，这座号称坚不可摧的城堡被轰塌了一角，右侧的箭塔直接崩塌砸死了十几个人。尤菲斯也不是没有试过反击，但是一旦有弩炮上城墙，邓肯便立刻亲自操控，依靠上帝视角直接砸了个稀巴烂。

    这是什么见鬼的准确率？！

    尤菲斯不是没有见过投石车，但说实话，它们的弹道命中率全看天意。不单单是邓肯射的准，在第三天伦敦的数学家赶来后，其他人操控的投石车也发射得准多了。

    数学家还能这么用？

    你看。

    这座高地要塞也不是那么坚不可摧嘛。

    如果轰不开，那就是火力不够猛！

    蒙古大军连阿萨辛经营上百年的城堡都能砸开，邓肯这是还没研究出回回炮（配重投石机），要是有这玩意儿，尤瑟王的城堡早就被砸得稀巴烂了。

    继续给我砸！

    邓肯一点都不急，大军包围半个月，他就砸了半个月。

    附近石头不够就从别的地方运。

    最终。

    当一小队士兵连夜翻墙逃过来投降时，邓肯便知道进攻的时机已经到了。

    ——卡美洛高地剑士（士气动摇）（敌众我寡）（城墙破碎）！

    他们被围了半个月，就被投石机砸了半个月。

    尤菲斯的计划几乎全盘落空，随着四面的箭塔都被砸塌陷，城墙也在前天崩塌了一片。这座军事堡垒的防御力是没得说的，城墙也是极为坚固，这个时代估计也就是君士坦丁堡可以相提并论一下。

    但接下来的战斗，其实没有太多可圈可点之处，因为困兽犹斗，还得先有士气。

    午夜时分。

    邓肯率领精锐部队突然发动袭击，库林的高卢誓约武士战团打头阵，一波强攻就登上了城墙，前后不过交战十几分钟，城墙就基本上沦陷。邓肯才刚刚砍杀了七八人，热身完毕，立功心切的库林便带人攻了进去，直接进攻里面的内部城堡。

    甚至，就连原住民酋长的靛蓝高地剑士战团，也有数十人攻入城堡，他们一身靛青色，夜幕下仿佛鬼怪，一阵战吼后，嗷嗷叫地往前冲，砍得敌人节节败退。

    邓肯之前许诺过，他们立下战功，也一样受到封赏，就分尤瑟王的土地。

    敌人早就已经军心动摇了。

    随着‘投降不杀’的声音响起，很快便有一部分士兵扔下武器投降。

    战斗只持续了半夜，在黎明之前，大部分敌人都已经缴械投降，等到梅林踏上城墙时，尤瑟王和尤菲斯都被库林的高卢誓约勇士战团绑了过来，他们居然学习了角斗士的战术，直接扔了一大片的渔网过来。

    这种战斗方式，一般都是角斗场表演赛才会用，现在已经很难看到了。

    这两人似乎都受了一点伤，尤瑟王被强行摁跪在地上，对着梅林怒目而视，他的左脸肿胀，牙齿脱落，应该是被钝器敲晕了过去，现在连说话都有点口齿不清了。

    他们原本想要战死，但没想到敌人如此可恶，居然用投网把他们活捉了。

    此时梅林的表情极度复杂，一片灰白色的眼珠子看着眼前的尤瑟王，最终幽幽叹息，转身离去。

    那日祭祀仪式结束后，他最终还是没有走。

    他想看看邓肯到底能走到哪一步。

    不过如今他贤者先知的名声已经毁掉了，一个三星白板的巫师，掀不起任何风浪。

    天蒙蒙亮。

    塞维鲁率领部队正在打扫战场，尤瑟王一夜未睡，双目满是血丝，当听到马蹄声响起时，他飞速抬起头来，下一秒，尤瑟王的瞳孔猛缩，注视着眼前满脸刻骨仇恨的公爵夫人伊格赖因，一时间居然说不出话来，只是嘴唇微微地颤抖。

    伊格赖因看着面前狼狈无比的尤瑟王，神色有一丝复仇后的畅快。

    她不知道梅林在暗中保护自己。

    在伊格赖因的眼中，尤瑟王觊觎自己的美色，害死了自己的丈夫，在康沃尔郡的城堡时，如果不是邓肯关键时刻出手，她当时可能就要被逼死了。

    尤瑟王垂涎她的美色，但她当时快活不下去的时候，这个老东西还在卡美洛王国呢。

    邓肯的身影出现。

    他淡淡地看了一眼公爵夫人伊格赖因，沉声道：“按照约定。”

    “我把他们交给你来处置。”

    铿锵！

    伊格赖因气势汹汹地下马拔剑，她双眸死死地盯着眼前的尤瑟王，那充满仇恨的目光，让她仿佛复仇的黑寡妇，此时此刻她就是一身黑裙，再也没有了曾经雍容美艳的模样，只有一个渴望复仇的女人。

    利剑斩下！

    公爵夫人伊格赖因直接一剑砍在了尤菲斯的颈脖上，鲜血狂喷，飞溅的鲜血迎面喷了尤瑟王一脸，让他的表情渐渐惊恐起来。

    可毕竟只是刚刚练习剑术不久的女人，伊格赖因想要斩首尤菲斯，但剑刃却卡在了骨头里。

    她废了好大劲才拔出来。

    咕嘟，咕嘟。

    尤菲斯的鲜血沿着地面蔓延，这骑士从头到尾一声不吭，也是硬气，伊格赖因一下子没砍死，他整个人不停地抽搐，邓肯有点看不下去，随手一剑彻底砍掉了他的头颅。

    头颅滚落在了尤瑟王的脚下。

    他想要说话，但是声音嘶哑，几乎不成言语，只有微缩的瞳孔中满是恐惧。

    死亡面前人人平等。

    伊格赖因狠起来超出所有人的预料！

    她是真的恨！

    这个渴望复仇的女人喘息着，双目死死地盯着眼前的尤瑟王，猛地挥出利剑，直接斩向了尤瑟王的脖子。

    这是真铁了心要杀他！

    公爵夫人伊格赖因承受的磨难，已经让她完全蜕变，甚至可以说是有点黑化了。

    那天康沃尔郡的城堡，她死里逃生后，再未精心打扮过自己，总是一身朴素的黑色长裙，每天深居简出，闲暇时就是苦练剑术。把一个养尊处优的贵妇人逼到这个份上，她心中的仇恨之火是何等炽热！

    铛。

    邓肯瞬间拔出守誓者长剑，火星崩裂，伊格赖因的利剑脱手而飞。

    这一幕发生的太突然了。

    尤瑟王转头望向邓肯，似乎是松了一口气，刚刚伊格赖因真想砍下他的脑袋。

    此时，伊格赖因的表情十分惊诧，在转头望向邓肯时，仇恨的怒火才渐渐消散了一些。

    双目恢复一丝清明的伊格赖因缓缓跪伏在地，一时间失声痛哭，黑色裙摆沾染血迹，仿佛是一朵盛开的血莲花，她也不知道是哭死去的丁塔吉尔公爵，还是在为自己的命运哭泣。

    邓肯没有说话。

    铿锵！

    守誓者长剑干净利索地挥下，尤瑟王的头颅落地，神色同样惊愕，满脸难以置信，最后的遗言都憋回了肚子里。

    尤瑟王可以死。

    但不能是伊格赖因动手！

    不远处，鸦后-特莉丝看了看伊格赖因的肚子，又看了看挥剑砍下尤瑟王头颅的邓肯，呢喃道：“真是一个温柔的男人……”

    这刹那间不经意地细节，让她对眼前的男人越发痴迷。

    ………………

 第102章 一人之力，神话复苏！（均订一万三加更）

    尤瑟王死后。

    不列颠岛的萨尔玛提亚人就只有一个效忠的领主了。

    那些真正死忠于尤瑟王的骑士求仁得仁，十来个拉格尔骑士都被邓肯处死了，剩下来的人都是愿意归降的。

    克里冈的身影匆匆赶来，恭敬道：“大人。”

    “俘虏都已经安置好了。”

    “一部分拉格尔骑士愿意归降，是整编入帝国具装骑兵？还是直接单独成军？”

    邓肯等于是顺带统一了不列颠岛上的萨尔玛提亚移民，将来可以从其中征召优秀的骑手，甚至财政扛得住的话，可以扩编拉格尔骑士团。

    此时，他的面前就是一个非常巨大的圆桌。

    邓肯饶有兴致地看着眼前足以坐数十人的巨大圆桌，沉声道：“直接整编出一队拉格尔重骑兵。”

    “依旧保留原来的红色龙旗。”

    这一战打得很顺利，几乎没有太大的伤亡，邓肯年底就有可能打到哈德良长城附近。

    克里冈恭敬点头道：“是。大人。”

    邓肯在灭掉了卡美洛王国后，几乎掌控了整个不列颠岛的诸多原住民势力，以他现在的实力勉强可以跟法兰克打一打，但是英国先天上有地理劣势，人口不足，跟法国的差距还是比较大的。

    大战略并非是打完法兰克就完了，打掉了法兰克，就得面对西哥特王国，还得防备蛮族入侵。

    除非邓肯打算像亚历山大大帝那样，打到哪算哪，自己一旦身死，帝国立马分崩离析，要不然他还是得苦练内功。

    另外最近从意大利传回来了一个重要消息。

    匈人帝国可能要亡国了！

    上帝之鞭-阿提拉一死，他打下的庞大疆域立刻便有分崩离析的架势，几个儿子都在争夺权力，后方也有蛮族叛乱的苗头。这种情况下，他们迫切需要用战争转移内部的矛盾，用一场胜利重铸匈人帝国的人心。

    他们只有最后一次机会。

    如果不赢得一场大胜，出现一个卓越的领导人重新联合匈人帝国，哪怕仅仅是战争僵持，也会让匈人帝国彻底分裂亡国。

    “这就是最后的回光返照了。”

    邓肯放下意大利半岛送来的密信，双腿搭在这巨大的圆桌上，表情淡淡道：“把这桌子烧了吧。”

    “帝国不需要圆桌骑士。”

    阿提拉的几个儿子才能都不够，匈人帝国明年的入侵，规模会小很多，只要埃提乌斯能支撑三个月，他们便会从内部不攻自破。

    历史已经改变，接下来会走向何方，邓肯也不清楚，只能边走边看。

    天色渐暗。

    邓肯将卡美洛王国划分为一个行政区，取消了塞维鲁不列颠军团将领的身份，任命为威尔士行政区的保民官，后面还会换过官职。塞维鲁的手指毕竟轻度残废了，他将来可能会朝着文官的方向发展。

    不列颠岛缺少人才，这里的教育极度落后，邓肯也只能暂时采用帝国行省制度管理。

    城堡内的血腥味还未彻底散去。

    邓肯站在高处的碉楼上眺望远方一片漆黑的大海，不知道何时鸦后-特莉丝的身影出现在了他的身后，轻声道：“你在想什么？”

    一阵微风拂过。

    邓肯看着鸦后轻轻飘扬的黑色长发，缓缓道：“在想传说中的影之国。”

    罗马人希腊人也有不少是黑发。

    反倒是日耳曼人，许多都是金发碧眼，跟后世的欧洲人差不多。

    鸦后-特莉丝沉吟片刻，缓缓道：“你在担忧斯卡哈？”

    传说中的影之国女王。

    她也是神话英雄库丘林的老师，以超凡的战斗技巧闻名，传授其著名的‘穿刺死棘之枪’。影之国是凯尔特信仰中最为危险的试炼之地，只有通过重重考验的战士，才能获得她的认可。

    邓肯微微摇头，缓缓道：“斯卡哈虽然很强，但我也不弱。”

    “我忌惮的是传说中的神器，以及一些可能尚未彻底消亡的神灵。”

    “况且。”

    “我们还不知道影之国在哪。”

    鸦后-特莉丝眉头微蹙，轻声道：“我们不知道，但是梅林肯定知道。”

    “影之国是异世界之一。”

    “但它既然跟现实链接，那么必定有一个入口。”

    洞天福地。

    至少在邓肯的认知中，影之国就像是隐秘的洞天福地，处于生与死界限的领域，里面大部分都是亡者，可是活人也可以进去修行试炼。

    邓肯转头凝视着鸦后-特莉丝，缓缓道：“库丘林死透了吗？”

    枪兵哥。

    虽然是幸运e，但是战斗力没得说，属于凡人的极限，接近半人半神的神话英雄。

    鸦后-特莉丝思索片刻，摇头道：“估计还没有。”

    “库丘林跟屠龙者-圣乔治是同时代的人物，距今也才三百多年的时间。”

    “他的传说依旧被吟游诗人所颂赞。”

    “哪怕是肉身死去，灵魂估计也回归了影之国。”

    邓肯似乎对此早有预料，略微疑惑道：“为什么屠龙者-圣乔治能活这么久？”

    这位是真的老家伙。

    三百多岁了。

    鸦后-特莉丝凝声道：“龙血。他又被称呼为龙血者-圣乔治。”

    “他以龙血沐浴完成过某种特殊仪式。”

    “事实上，他沉睡了两百多年，一直到圣杯的力量将他彻底唤醒。”

    又是圣杯？

    邓肯缓缓道：“你对圣杯了解多少？”

    鸦后-特莉丝微微摇头道：“没有多少人见过真的圣杯。”

    “甚至，有人怀疑它是否真的存在。”

    “不过传闻中，它拥有让人起死回生的力量，据说还能施展让神话回归现实的奇迹。”

    奇迹？

    邓肯疑惑抬头。

    鸦后-特莉丝轻声道：“奇迹，便是神迹，是凡人难以办到的事情。”

    “摩西分开红海。”

    “耶稣死后复生。”

    “埃及传说中的十灾。”

    希腊神话跟其他神话略微不同，希腊神话的圣域是真实存在的，属于最容易考证找到地方的神灵圣域，因为这是人神共居时代的标志。

    邓肯还没见过神灵降临施展威能，但诸多传说里面，上帝应该是目前最活跃的一位。

    鸦后-特莉丝凝视着眼前的邓肯，她沉默许久，似乎是在犹豫什么，最终缓缓道：“事实上，希腊诸神还有一件神器留在现实世界。”

    “那也是祂们的奇迹。”

    嗯？

    有神器？那你为什么不早点拿出来？

    邓肯神色诧异，突然想到了什么，希腊神话能视作为奇迹的东西可不多，而且大部分都象征不详。

    鸦后不拿出来给自己用，莫非不是什么好东西？

    以他们的亲密关系，鸦后不可能藏着掖着。

    邓肯沉思片刻，试探道：“应该不是金苹果和金羊毛。”

    “潘多拉魔盒？”

    鸦后-特莉丝似乎惊讶于邓肯的智慧，微微点头道：“它已经失去了超凡的力量，就封存在雅典城，智慧女神雅典娜的圣域下。”

    “教会禁止雅典娜的祭祀后，那里的巨神殿也被封存。”

    我没事打开潘多拉魔盒做什么？

    邓肯还以为是什么好东西，这玩意儿可不太好说。

    鸦后-特莉丝来到邓肯的身侧，轻声道：“有件事，一直没有跟你说，直到最近我和阿妮娅才完全确认。”

    邓肯略微惊讶道：“什么事？”

    鸦后-特莉丝的表情极为严肃，凝声道：“你的存在，正在唤醒神话时代的力量！”

    嗯？

    她们也知道了？

    鸦后观察着邓肯的表情，轻声道：“我和阿妮娅在你的身边时，都感受到了一丝魔力形成的漩涡。”

    “越是弱小的施法者，感受越明显。”

    邓肯恍然大悟道：“所以你安排了两个女巫作为我的贴身顾问？”

    鸦后-特莉丝轻轻点头，其实那两个女巫集会成员还有其他的用途，但是邓肯诸多事物忙碌无比，根本就没有想那么多。说邓肯好色吧，他身边两个年轻女巫七八个美貌侍女，基本上一个都没有动过，说邓肯不好色吧，他又喜欢把人迭起来，还在阿瓦隆荒唐了一夜，凯撒大帝都没他玩得疯。

    想到这，鸦后-特莉丝都不由脸蛋微红。

    邓肯哪里是不好色，就是事情多嫌麻烦，他要是天天在女人堆里打转，哪里还有精力干别的事情。

    他沉思片刻道：“有什么后果？”

    这件事，邓肯想要听听专业人士的判断。

    鸦后-特莉丝微微摇头道：“我也不知道。但是跟你有关的存在，估计会受到一定神话力量的影响。”

    “当你强大到某个临界点，有可能会导致小规模的神话复苏。”

    “世界也将因你而改变！”

    神话大退潮也就是这两三百年的事情，凯尔特神话的英雄库丘林，他的实力就远超于这个时代的凡人，随随便便以一敌百。这种变化怎么形容呢，用武侠的方式，天龙八部过渡到了倚天屠龙记，除了张三丰这样的怪胎，其他人的实力都跟着一起下降了。

    邓肯现在就是那个怪胎，就像一群练武的人，里面混了一个修仙的。

    他要是真成了。

    其他人就得怀疑人生了，而他带来的改变，就是大家都不练武了，全都去研究修仙了。

    更别说邓肯现在想要做的事情，统一凯尔特信仰，在神话时代这都是大事件。

    历史上。

    下一次的神话起伏，还是很多年后，大概是吸血鬼诞生的时期。

    这是属于没啥怪物了，把吸血鬼拉出来凑数。

    你总不能公元14世纪，还把一头龙拉出来吧，那也太夸张了。

    就在两人交谈时。

    突然间邓肯的神色一变，旁边的鸦后-特莉丝也瞬间表情严肃，凝声道：“什么事？”

    邓肯身影一跃而下，沉声道：“有人！”

    不知道何时。

    他的瞳孔已经浮现一点淡淡冰蓝色，只不过并没有变成竖瞳龙眼，邓肯怀疑其他人感受到魔力漩涡，是因为他身上铭刻的龙之血脉。

    ——斯卡哈的阴影卫士（影之国）（幽灵）（二星银灰色）！

    维度空间。

    上帝视角的投影页面中，一个矫健女性的身影正在祭祀圣林飞掠，她并没有真正的实体，而是仿佛幽灵鬼魅般在树枝上纵越，偶尔落地奔跑，速度也远超凡人。

    铿锵！

    邓肯的身影从十多米高的峭壁上滑下，落地的瞬间翻滚卸力，守誓者长剑出鞘，不知道何时，这把剑上也笼罩着淡淡的灵光。

    他就好像是一个猎魔人般，加速冲刺纵身一跃，直接掠空十多米，落地后冲入了圣林内。

    鸦后-特莉丝紧随其后，她好似轻飘飘地羽毛落下。

    但是奔跑时，就基本上跟普通人差不多了，完全跟不上邓肯的速度。

    ………………

 第103章 巨龙翱翔！影之国（月底加更一章）

    鸦后-特莉丝完全跟不上。

    邓肯如今的身体素质太变态了，有时候她和阿妮娅一起联手都有点吃不消，要不是主动求饶，以阿妮娅那贪嘴的性格，哪里会悄悄帮邓肯安排几个美貌侍女在身边。

    此时邓肯展现出来的能力完全不似凡人，他奔跑的速度比猎豹还快，几乎都听不到什么急促喘息声。

    突然间，他的身影纵身一跃，平地起跳，直接跃上了树梢，然后仿佛是人猿泰山般，身影荡出去十多米外，一口气越过了大片的障碍物。要知道欧洲可没有什么气的说法，这就是纯粹的身体素质和惊人爆发力。

    鸦后-特莉丝已经彻底跟丢了。

    她颇为焦急地靠近一棵树木，橡树，上面铭刻着几道符文，鸦后将手掌按上去了后，凝声急促道：“有敌人！”

    “阿瓦隆的守护仙女！”

    “我以多神教大祭司长的身份命令你们立刻现身！”

    这就是请神法术了。

    鸦后-特莉丝请神没有那么多花里胡哨的东西，以她在人间的位格，普通的下位神灵还真不一定打得过她。

    刹那间。

    附近升起了一片淡淡的迷雾，隐隐约约的水流声响起，然后是祭祀圣林四面八方浮现一点点肉眼不可见的荧光。

    这些是精灵，但是邓肯习惯称呼为精魂。

    ——守护仙女-泰提斯【三星金色】。

    一个朦朦胧胧的女性虚影浮现在现实世界，肉眼根本看不到，但是鸦后-特莉丝作为召唤者可以看到。

    紧接着，附近的森林中出现一道道的骑士虚影。

    ——绿骑士（阿瓦隆守护骑士）（二星银灰色）！

    十多道守护绿骑士的身影朝着四面八方扩散，如今随着阿瓦隆的信仰变得强大，他们也可以进入现实世界，但是有极大的限制，第一是白天难以现身，他们毕竟是亡魂骑士，类似于神国的异界神侍，第二他们不能轻易攻击凡人，誓约的力量很强大，现实世界生与死的界限依旧稳如磐石，第三他们无法离开守护圣域太久，这些绿骑士都是依托阿瓦隆圣域而存在的。

    你可以把他们理解成为龙与地下城里面神国的祈并者，进入阿瓦隆的灵魂，只有少部分可以晋升成为绿骑士。

    并且他们生前大部分都得是强大的战士。

    呜呜呜！

    一阵狂风刮过林地，守护仙女泰提斯的身影化作一片雾气飞散，她的虚影在迷雾中不断地聚拢消散，一次现身就好像是闪现般出现在上百米外，看起来不像是神灵，更像是东方传说中的千年大妖。

    当然，很多传说中的大妖其实比小神厉害多了。

    守护仙女也无法离开阿瓦隆圣域太远，这些圣域、圣林、祭石就是祂们在现实世界的锚点，类似于信号站，有信号的地方，她们才能听到召唤，依托锚点强行进入现实世界，并且做出一定的干涉。

    森林中。

    那个斯卡哈的阴影卫士好似感觉到了什么，仿佛是纯粹的战斗直觉，在邓肯逼近的瞬间，她就开始迅速撤退。

    在森林的边缘地带，居然又浮现了数道身影，甚至还有三星银灰色的单位。

    ——斯卡哈的女王亲卫（三星银灰色）！

    全部都是灵体。

    但是跟绿骑士不同，影之国跟现实的接触更多，这些亡魂有时候可以凝聚形体让凡人肉眼看到。

    铛！

    一柄标枪划过半空。

    邓肯的身影落地在一瞬间挥出守誓者，那标枪被直接斩断，随后化作灰蒙蒙的雾气消散。

    “他就是先知预言中带来毁灭的不列颠之王吗？”

    一阵海风拂过，在邓肯的前方，一位全身黑色甲胄的女王亲卫浮现，她的模样并不稳定，感觉就像幽灵，声音也颇为尖锐道：“居然能够看到我们！……”

    “已经很少有凡人可以看破生死的界限了。”

    影之国的阴影卫士开始撤退。

    他们有男有女，但是女性战士的数量依旧不少，随着邓肯身后浮现泰提斯和绿骑士的身影，很快他们便直接跃下悬崖，跳入了大海中。

    过了好半天，鸦后-特莉丝才气喘吁吁地追了上来。

    她看着前方的邓肯，声音急促道：“没事吧？”

    邓肯微微摇头道：“没交手。”

    “他们撤得很快。”

    “影之国的卫士能跑这么远？他们不受圣域的束缚吗？”

    这时，守护仙女泰提斯的虚影浮现，幽幽道：“影之国跟阿瓦隆不一样，那是生者可以进入的国度。”

    “它是传闻中的异世界之一。”

    提尔纳诺，爱尔兰神话中的异世界，青春之地，达努神族在离开后爱尔兰后（人神共居时代结束），便是进入了提尔纳诺，意为青春永恒之地。

    魔戒的背景原形，永恒的阿门洲，便是青春之地，两个地方的标志都是极西方的岛屿大陆。

    永恒大乐章，便是凯尔特信仰的诗歌颂赞。

    在神话传说中，这个异世界没有疾病和死亡，是一个青春和快乐永驻的地方。在那里，音乐、力量、生命，以及其他各色令人愉悦的追求交织在一起，快乐永存，且没有人需要食物或水。

    这类地方就是后世许多体系里面‘神国’概念的源泉了。

    邓肯转头望向泰提斯，沉声道：“她们提到了预言。”

    听到邓肯的话，守护仙女表情严肃，幽幽道：“凯尔特其他信仰也有预言大师，可能你的存在，已经触发了预言的变化。”

    邓肯淡淡点头。

    他看了看四周以灵体状态浮现的绿骑士，沉声道：“绿骑士能对付他们吗？”

    同样是圣域信仰的守护者。

    阿瓦隆的绿骑士更接近后世重甲骑士的战斗风格，很多生前都是骑士近卫和亲卫战团，而影之国的阴影卫士，看装备就好像是游侠战斗风格，大部分都是皮甲轻甲，而且擅长使用多种武器战斗。

    绿骑士冲起来，跟中世纪的步战骑士差不多，阴影卫士则更加灵活，邓肯都差点没追上，他们肯定有擅长丛林战斗的能力，类似游侠的穿林。

    泰提斯闻言陷入沉思，缓缓道：“不相上下。”

    “但是影之国的战士更多。”

    那就是能打，但是兵力没对方多了。

    鸦后-特莉丝这时凝声道：“只要能斩断他们在现实世界的信仰祭祀，我有把握封印他们的圣域。”

    这还是她第一次如此主动请战。

    鸦后-特莉丝只有在处理跟超自然相关的事情时，才会显得比较主动一点。

    邓肯沉吟片刻道：“先回去吧。”

    传闻中的影之国，大概只有两个人能跟他正面交手，一个是影之国的女王斯卡哈，另外一个是英雄库丘林。

    至于达努神族不用管，祂们基本上离开了。

    这种逐渐衰亡的信仰，哪怕是神灵强行降临，也不会比神话中的英雄强多少。邓肯就是现实世界的天花板，他顶起来的高度，哪怕是神灵也只能在那个上限内。

    在返回了城堡后。

    邓肯看着身边的鸦后，沉声道：“复苏密涅瓦的祭祀仪式，必须加快进度了。”

    阿瓦隆的守护仙女们可能顶不住。

    现在邓肯的身后迫切需要一个多神教的大佬站台，而且必须得是主神级的存在。

    鸦后-特莉丝凝重道：“我明天就去准备圣域祭祀的仪式。”

    威尔士地带不用担心。

    阿瓦隆信仰经营那么久，在老家不可能打不过敌人。

    邓肯现在考虑的事情，是自己要不要再去一次英灵殿，他拥有灵魂出窍的能力，上一次就是通过这个能力主动进入迷雾中的阿瓦隆。

    时不时还会去一次。

    “如果请北欧神系出手帮忙，我又要付出什么代价呢？！”

    天下没有免费的午餐。

    邓肯可不会认为好战的北欧诸神会愿意无偿帮忙，真对比起来，其他信仰跟北欧神系的信仰差距巨大，阿瓦隆的绿骑士就那么一点，影之国的战士估计也不多，可是奥丁的英灵殿，啧啧，简直是密密麻麻的英灵。

    “什么时候才能三足鼎立啊！”

    三角形是最稳固的状态，这个时代信仰的主角是一神教和北欧神系，邓肯要在夹缝中插进去，形成三足鼎立，需要的东西太多了。

    “我必须要一股极为强大的外力。”

    “而且靠古罗马古希腊诸神还不行，必须得是能让我自身蜕变的外力。”

    邓肯的注意力，再度放在了二号人间体的幼龙身上。

    它又长大了。

    如今二号人间体天天吃了睡睡了吃，居然长到了小牛犊子的大小，巨龙好像是可以一直不断长大的，这个发育速度如果维持下去，它成年后体型可能是其他巨龙的数倍大小。

    要是突破巨龙的生命周期，它说不定本体就直接‘法天象地’了。

    “终于睡醒了！”

    随着幼龙缓缓地睁开了双眼，它的呼吸喷吐出一股寒霜，魔力之风随着它的呼吸涌动，跳动的心脏，胸腔仿佛是喷射般，将魔力之风搅动，然后让附近的一切冻结成薄薄的霜晶。

    一次长达七天的休眠结束，幼龙多了一个‘非常饥饿’的标记。

    投影页面中。

    一个额外的技能标记浮现——龙息（冰霜）【未激活】。

    气泡浮现。

    龙族传承记忆的气泡似乎有点惊讶。

    ——龙息？！

    ——噢！小家伙，你这么快就能喷吐龙息了吗？

    ——你现在需要吃东西。

    ——狠狠地吃，捕猎，杀戮，让你的龙鳞尽快蜕变到下一阶段。

    ——你是时候张开双翼，在天空中翱翔了。

    ——巨龙不是鱼，不只是水中的霸主。

    ——你真正的领地是天空！去吧！扇动你有力的龙翼！去飞翔！去朝着这个世界发出属于你的龙吼！

    ——异种龙又归来了。

    ——让世间万物都臣服在你的脚下！

    今天的龙族传承记忆额外激动，甚至鼓动幼龙张开双翼翱翔天际。

    狂风呼啸。

    随着破开的冰层，一头接近牛犊大小的幼龙出现在冰面上，它锐利的龙爪刺入冰层，开始缓慢地加速，然后猛地张开双翼，随着掀起的气流，飞到了北风呼啸雪花飘扬的天空中。

    吼！

    一声略微稚嫩的龙吼，宣告着这个时代站在食物链顶尖的生物之一，进入了飞速发育蜕变的幼年期。

    这一步迈过去，它就能成为拥有自保能力的少年期巨龙。

    巨龙早期的生长周期跟人类很接近，人类婴儿会有一个飞速发育期，而巨龙也一样，幼龙进入飞速发育期后，体型会变大一倍以上，然后它们的龙鳞龙爪等都会渐渐的出现一丝金属化。

    ………………

 第104章 先祖之灵！召唤法术

    这就是飞翔的感觉吗？

    爽！

    邓肯操控二号人间体的时间久了，慢慢地也开始适应巨龙的身体构造，虽然战斗依旧是不太行，但是日常行走游泳却是已经可以活动自如了，不过终归还是没有人类那么方便舒服。

    幼龙第一次飞翔，他忍不住进入二号人间体，发现飞行其实比走路更简单，专心控制翅膀就行。

    魔力之风就在巨龙的身体四周呼啸。

    邓肯体会了一下，还是切回了上帝视角，他的操控还不是那么熟练，但随着时间会越来越适应，就是巨龙的饮食习惯他受不了。

    ——大角驼鹿（一星白板）。

    漫天的风雪中，幼龙的身影低空掠过，北地的风稍微有点凛冽，二号人间体的体型不够大，飞高了白茫茫一片，还会影响它飞行的速度。

    “目前的飞行能力，估计是没办法飞上大气层了。”

    邓肯大致测算了一下，幼龙飞行的极限高度也就是五千米左右，想要像飞机那样飞在云层之上，估计得拥有更强的身体素质，目前的体质稍微有点扛不住。

    ——很棒！小家伙！

    ——就是这样。巨龙生来就应该翱翔天际。

    ——那么。

    ——你该学习生存的下一个课程了。

    一个个的气泡浮现。

    龙族传承记忆开始骚动，一些片段的画面直接浮现在了邓肯的脑海中，好似虚拟游戏般体会了不少的vr视角，都是从祖先级的巨龙那里传承过来的知识。

    第一个画面中，一头巨龙扇动双翼飞速攀升，就好像是垂直升起的战斗机一样。

    无数的画面在投影屏幕中融合，最终化作了一个战斗技艺。

    ——猛力攀升（巨龙专长）【掌握度5%】：源自于龙族记忆的战斗传承，通过瞬间爆发肢体的力量，大幅度提高升空的速度，可以用来逃离危险，以及追击敌人，但是会大量消耗体力条。

    （必须通过反复训练掌握，可以托管龙族传承记忆训练。）

    这个战斗技艺怎么说呢？

    死亡之翼，它出场的时候，不是有一个往天上冲的动作吗？

    就是那个姿势，稍微有点帅，气势也很惊人。

    不过体力条消耗很大，瞬间爆发的冲击力，就跟一个冲天炮一样，基本上很难连续使用。

    上帝视角下。

    投影页面中第一个小画框消失，很快第二个小画框浮现。

    一头巨龙仿佛是战斗机般俯冲而下，其实有点像是金雕捕猎，不过巨龙的体型更大，而且能够攻击的部位更多。

    ——猛力俯冲（巨龙专长）【掌握度5%】：源自于龙族记忆的战斗传承，通过瞬间爆发龙翼的力量，直接俯冲对目标发动进攻。额外附加效果：击倒、碾压、重击。

    （自身的体型重量越大，爆发的杀伤力越强，对小体型生物，有概率触发致死碾压，可以击倒大部分同等体型力量的生物。）

    这招的杀伤力很强。

    根本就不是普通的爪击撕咬能媲美的，重力加速度再加自己的爆发力，就像一些大型猛禽一般，连体型不小的食肉动物都能弄死。

    “看样子巨龙传承的战斗技艺，还得自己慢慢练习。”

    不是说不能用，就是动作不标准。

    龙族传承记忆教导的战斗技巧，就跟一段脑海中的投影般，可以不断地回响，然后照着练，熟悉后就完全掌握了。

    “让我试试看。”

    邓肯通过上帝视角，很快锁定了一个目标。

    寒风凛冽！

    随着呼啸的风声，远处的大角驼鹿好似觉察到了本能的危险，如果是其他的猛兽，它还可能用尖锐的鹿角反抗一下，但是现在仅仅是看到一闪而过的冰蓝白影，那刻在基因本能里面的恐惧，便让它瞬间就开始逃跑了。

    龙！

    根本没有一点反抗的机会。

    在拥有了飞行的能力后，幼龙的狩猎范围大幅度增加，安全性也极大提高，它狰狞威武的身影在近百米的半空中掠过，而下方的寒带森林里面，十多只的大角驼鹿正在四散而逃。

    那高耸的树木影响了邓肯的扑击角度，他驱赶着慌不择路的大角驼鹿朝着更加空旷的地方逃去。

    机会一闪而逝！

    幼龙的身影突然飞扑而下，就仿佛是俯冲的金雕一般，速度快得肉眼很难跟上，漫天风雪中，只看到一道白影闪过。

    下一秒，大角驼鹿的悲吟直接扼杀在了喉咙中。

    咔嚓！

    这大角驼鹿全身的骨骼直接断裂，颈脖被龙爪压碎，锋锐的龙爪刺入其中，就连腹部都被开膛破肚，庞大的重量加上俯冲碾压，让这头野兽连反应的机会都没有，便已经全身骨骼碎裂而死。

    “好强啊！”

    “这要是俯冲下来命中了，我的一号人间体都够呛能扛得住！”

    “巨龙的天赋太变态了。”

    饥饿的幼龙已经开始进食，这个邓肯是很难适应的，幼龙啃得骨头嘎嘣响，刚刚从休眠中醒来的巨龙十分饥饿，就连大角驼鹿的脑袋都啃碎了，脑花那叫一个香喷喷。

    从上帝视角看，幼龙的一排锋锐利齿就跟锉刀一样。

    不知道何时，在幼龙的龙翼两侧末端，也长出来了一节锋锐的龙骨，这意味在挥舞龙翼时，它就好像是一根长矛。

    幼龙展开双翼时，已经有接近三米多了。

    一头四百多斤的大角驼鹿，它就用了十几分钟，便啃得只剩下地上的鹿角，那肠子内脏也被它像吃辣条那样吃得干干净净，幼龙本能进食似乎很喜欢吃这些玩意儿。

    “这他妈野生动物哪够你吃啊！”

    邓肯的表情凝重，喃喃道：“一头驼鹿长这么大，得多少年时间，你一顿吃完都还只是半饱。”

    没错。

    幼龙居然还没吃饱。

    邓肯不得不依靠上帝视角再度追踪，在半个小时后捕获了另外一头大角驼鹿，加起来大概有小半吨吧，幼龙这才打了一个心满意足的饱嗝。

    天！

    将近半吨的猎物，都够邓肯犒赏加餐一支千人规模的不列颠军团了。

    两只驼鹿加起来大概有八九百斤，幼龙的体重都没有这么重，而且它看起来还能再吃一点。

    ——唔。小家伙。

    ——你的食欲有点太过于旺盛了。

    ——这样下去。

    ——附近的动物会被你吃光的，你最好不要灭绝它们。

    一连串的气泡浮现。

    在幼龙进入飞速发育期后，龙族传承记忆似乎也意识到了这头异种龙那惊人的食量变得更加夸张了。

    这么下去的话，附近的食物链都得被它吃垮了。

    “不行。”

    “招募巨龙附庸仆从必须得提上日程了。”

    邓肯感觉幼龙这么发育下去，未来恐怕得有一个小王国来供养它，只有畜牧业能撑起来它那惊人的食量，外面的野生动物，它可能几个月就吃得种族灭绝了。

    风雪似乎变小了一点。

    邓肯操控幼龙垂直猛攀，身影掠过附近的皑皑雪山，在陡峭的悬崖峭壁附近寻找新的筑巢点，在拥有了肆意飞行的能力后，幼龙最好还是把龙巢筑在无法通过常规手段抵达的地方。

    这一圈飞下来，暂时没有找到合适的地方，但是有几个预备点，只是都需要他自己挖开。

    不知不觉间。

    邓肯已经飞到了之前探路过的地方，一个篝火的标记浮现在战略地图上。

    ——古代猫人部落。

    随着邓肯靠近，他突然间好似听到了一声苍凉的号角声，然后龙类敏锐的嗅觉闻到了一丝血腥味。

    幼龙的身影俯冲而下，掠过数十米高的大树，靠近了前方的猫人部落。

    ——北地熊人（二星银灰色）。

    邓肯通过上帝视角看到了一些体型十分肥硕魁梧的战士，它们就不像猫人那样拥有一定的人类特征，而是一头头直立的人熊怪物，脑袋有点像是北极熊，看起来更加原始，依靠厚重的雪白毛皮御寒，武器比较少，大部分是直接用利爪攻击。

    它们好像是进化不完全的类人生物，手掌还是熊掌，不能分出五根灵活的手指。

    战斗已经爆发有一会儿了。

    敌人的数量不多，也就是十几头熊人，但是体型更大，身体素质几乎是全面碾压。猫人的优势是有武器装备，甚至还有锋锐的长刀，他们体型比较小，相当灵活，将猫科动物的灵敏爆发展现的淋漓尽致。

    但北地熊人可以失误很多次，而他们只能失误一次。

    咔嚓！

    一声凄厉的惨叫声中，一个有着花白斑点的雌性猫人被抓住，然后直接撕扯从中间撕成了两半，鲜血肠子洒落在大地上，还发出热腾腾的白气。

    她的动作相当敏捷，之前游斗在两个北地熊人之间，每一次都是险之又险地避开。

    可是这一次她失误了，随着她的死去，附近的猫人立刻便有两人被巨大的熊掌拍死，这北地熊人的挥击相当猛，利爪横扫，开膛破肚。

    “这至少也是精通级的战斗技艺。”

    幼龙的身影在天空中盘旋了一圈，邓肯稍微有点心动，二号人间体的战斗技艺还是太少了，爪牙都是掌握级。

    “找机会杀一个？”

    呜呜呜！

    就在这时，一阵苍凉的号角声再度响起，古代猫人部落的后方，一个简陋的祭坛上浮现淡淡灵光，在风雪中不是很醒目，可是随着祭坛四面的石头上亮起肉眼可见的幽光，那跪地祈祷祭祀的猫人祭司也站了起来，用嘶哑的声音悲呼道：“伟大的先祖之灵！”

    “请庇护我们！”

    一刹那间。

    投影页面中闪过一排字符。

    “侦测到法术波动。”

    “侦测到灵体生物出现。”

    一道道半虚半实的身影在那苍老猫人祭司的两侧浮现，它们逐渐凝聚了实体，甚至携带武器铠甲，仿佛是矫健的猎豹般加入了战场。

    ——猫人高阶猎手（先祖之灵）（祭祀英灵）（三星白板）！

    ——猫人传颂追猎者-库克（先祖之灵）（下位英灵）（三星银灰色）！

    ——猫人图腾战士（先祖之灵）（祭祀英灵）（三星白板）！

    英灵？！

    邓肯的表情十分惊讶。

    这些应该是仪式魔法召唤的生物，两个没有名字，一个有名字，标记为‘传颂追猎者’。

    ——传颂追猎者-库克【下位英灵】：不同于其他猫人祭祀的先祖之灵，库克在这个世界拥有一点传说，他曾经是威名远扬的著名猎手，便是死后也是有名有姓的下位英灵。

    ………………

 第104章 先祖之灵！召唤法术

    这就是飞翔的感觉吗？

    爽！

    邓肯操控二号人间体的时间久了，慢慢地也开始适应巨龙的身体构造，虽然战斗依旧是不太行，但是日常行走游泳却是已经可以活动自如了，不过终归还是没有人类那么方便舒服。

    幼龙第一次飞翔，他忍不住进入二号人间体，发现飞行其实比走路更简单，专心控制翅膀就行。

    魔力之风就在巨龙的身体四周呼啸。

    邓肯体会了一下，还是切回了上帝视角，他的操控还不是那么熟练，但随着时间会越来越适应，就是巨龙的饮食习惯他受不了。

    ——大角驼鹿（一星白板）。

    漫天的风雪中，幼龙的身影低空掠过，北地的风稍微有点凛冽，二号人间体的体型不够大，飞高了白茫茫一片，还会影响它飞行的速度。

    “目前的飞行能力，估计是没办法飞上大气层了。”

    邓肯大致测算了一下，幼龙飞行的极限高度也就是五千米左右，想要像飞机那样飞在云层之上，估计得拥有更强的身体素质，目前的体质稍微有点扛不住。

    ——很棒！小家伙！

    ——就是这样。巨龙生来就应该翱翔天际。

    ——那么。

    ——你该学习生存的下一个课程了。

    一个个的气泡浮现。

    龙族传承记忆开始骚动，一些片段的画面直接浮现在了邓肯的脑海中，好似虚拟游戏般体会了不少的vr视角，都是从祖先级的巨龙那里传承过来的知识。

    第一个画面中，一头巨龙扇动双翼飞速攀升，就好像是垂直升起的战斗机一样。

    无数的画面在投影屏幕中融合，最终化作了一个战斗技艺。

    ——猛力攀升（巨龙专长）【掌握度5%】：源自于龙族记忆的战斗传承，通过瞬间爆发肢体的力量，大幅度提高升空的速度，可以用来逃离危险，以及追击敌人，但是会大量消耗体力条。

    （必须通过反复训练掌握，可以托管龙族传承记忆训练。）

    这个战斗技艺怎么说呢？

    死亡之翼，它出场的时候，不是有一个往天上冲的动作吗？

    就是那个姿势，稍微有点帅，气势也很惊人。

    不过体力条消耗很大，瞬间爆发的冲击力，就跟一个冲天炮一样，基本上很难连续使用。

    上帝视角下。

    投影页面中第一个小画框消失，很快第二个小画框浮现。

    一头巨龙仿佛是战斗机般俯冲而下，其实有点像是金雕捕猎，不过巨龙的体型更大，而且能够攻击的部位更多。

    ——猛力俯冲（巨龙专长）【掌握度5%】：源自于龙族记忆的战斗传承，通过瞬间爆发龙翼的力量，直接俯冲对目标发动进攻。额外附加效果：击倒、碾压、重击。

    （自身的体型重量越大，爆发的杀伤力越强，对小体型生物，有概率触发致死碾压，可以击倒大部分同等体型力量的生物。）

    这招的杀伤力很强。

    根本就不是普通的爪击撕咬能媲美的，重力加速度再加自己的爆发力，就像一些大型猛禽一般，连体型不小的食肉动物都能弄死。

    “看样子巨龙传承的战斗技艺，还得自己慢慢练习。”

    不是说不能用，就是动作不标准。

    龙族传承记忆教导的战斗技巧，就跟一段脑海中的投影般，可以不断地回响，然后照着练，熟悉后就完全掌握了。

    “让我试试看。”

    邓肯通过上帝视角，很快锁定了一个目标。

    寒风凛冽！

    随着呼啸的风声，远处的大角驼鹿好似觉察到了本能的危险，如果是其他的猛兽，它还可能用尖锐的鹿角反抗一下，但是现在仅仅是看到一闪而过的冰蓝白影，那刻在基因本能里面的恐惧，便让它瞬间就开始逃跑了。

    龙！

    根本没有一点反抗的机会。

    在拥有了飞行的能力后，幼龙的狩猎范围大幅度增加，安全性也极大提高，它狰狞威武的身影在近百米的半空中掠过，而下方的寒带森林里面，十多只的大角驼鹿正在四散而逃。

    那高耸的树木影响了邓肯的扑击角度，他驱赶着慌不择路的大角驼鹿朝着更加空旷的地方逃去。

    机会一闪而逝！

    幼龙的身影突然飞扑而下，就仿佛是俯冲的金雕一般，速度快得肉眼很难跟上，漫天风雪中，只看到一道白影闪过。

    下一秒，大角驼鹿的悲吟直接扼杀在了喉咙中。

    咔嚓！

    这大角驼鹿全身的骨骼直接断裂，颈脖被龙爪压碎，锋锐的龙爪刺入其中，就连腹部都被开膛破肚，庞大的重量加上俯冲碾压，让这头野兽连反应的机会都没有，便已经全身骨骼碎裂而死。

    “好强啊！”

    “这要是俯冲下来命中了，我的一号人间体都够呛能扛得住！”

    “巨龙的天赋太变态了。”

    饥饿的幼龙已经开始进食，这个邓肯是很难适应的，幼龙啃得骨头嘎嘣响，刚刚从休眠中醒来的巨龙十分饥饿，就连大角驼鹿的脑袋都啃碎了，脑花那叫一个香喷喷。

    从上帝视角看，幼龙的一排锋锐利齿就跟锉刀一样。

    不知道何时，在幼龙的龙翼两侧末端，也长出来了一节锋锐的龙骨，这意味在挥舞龙翼时，它就好像是一根长矛。

    幼龙展开双翼时，已经有接近三米多了。

    一头四百多斤的大角驼鹿，它就用了十几分钟，便啃得只剩下地上的鹿角，那肠子内脏也被它像吃辣条那样吃得干干净净，幼龙本能进食似乎很喜欢吃这些玩意儿。

    “这他妈野生动物哪够你吃啊！”

    邓肯的表情凝重，喃喃道：“一头驼鹿长这么大，得多少年时间，你一顿吃完都还只是半饱。”

    没错。

    幼龙居然还没吃饱。

    邓肯不得不依靠上帝视角再度追踪，在半个小时后捕获了另外一头大角驼鹿，加起来大概有小半吨吧，幼龙这才打了一个心满意足的饱嗝。

    天！

    将近半吨的猎物，都够邓肯犒赏加餐一支千人规模的不列颠军团了。

    两只驼鹿加起来大概有八九百斤，幼龙的体重都没有这么重，而且它看起来还能再吃一点。

    ——唔。小家伙。

    ——你的食欲有点太过于旺盛了。

    ——这样下去。

    ——附近的动物会被你吃光的，你最好不要灭绝它们。

    一连串的气泡浮现。

    在幼龙进入飞速发育期后，龙族传承记忆似乎也意识到了这头异种龙那惊人的食量变得更加夸张了。

    这么下去的话，附近的食物链都得被它吃垮了。

    “不行。”

    “招募巨龙附庸仆从必须得提上日程了。”

    邓肯感觉幼龙这么发育下去，未来恐怕得有一个小王国来供养它，只有畜牧业能撑起来它那惊人的食量，外面的野生动物，它可能几个月就吃得种族灭绝了。

    风雪似乎变小了一点。

    邓肯操控幼龙垂直猛攀，身影掠过附近的皑皑雪山，在陡峭的悬崖峭壁附近寻找新的筑巢点，在拥有了肆意飞行的能力后，幼龙最好还是把龙巢筑在无法通过常规手段抵达的地方。

    这一圈飞下来，暂时没有找到合适的地方，但是有几个预备点，只是都需要他自己挖开。

    不知不觉间。

    邓肯已经飞到了之前探路过的地方，一个篝火的标记浮现在战略地图上。

    ——古代猫人部落。

    随着邓肯靠近，他突然间好似听到了一声苍凉的号角声，然后龙类敏锐的嗅觉闻到了一丝血腥味。

    幼龙的身影俯冲而下，掠过数十米高的大树，靠近了前方的猫人部落。

    ——北地熊人（二星银灰色）。

    邓肯通过上帝视角看到了一些体型十分肥硕魁梧的战士，它们就不像猫人那样拥有一定的人类特征，而是一头头直立的人熊怪物，脑袋有点像是北极熊，看起来更加原始，依靠厚重的雪白毛皮御寒，武器比较少，大部分是直接用利爪攻击。

    它们好像是进化不完全的类人生物，手掌还是熊掌，不能分出五根灵活的手指。

    战斗已经爆发有一会儿了。

    敌人的数量不多，也就是十几头熊人，但是体型更大，身体素质几乎是全面碾压。猫人的优势是有武器装备，甚至还有锋锐的长刀，他们体型比较小，相当灵活，将猫科动物的灵敏爆发展现的淋漓尽致。

    但北地熊人可以失误很多次，而他们只能失误一次。

    咔嚓！

    一声凄厉的惨叫声中，一个有着花白斑点的雌性猫人被抓住，然后直接撕扯从中间撕成了两半，鲜血肠子洒落在大地上，还发出热腾腾的白气。

    她的动作相当敏捷，之前游斗在两个北地熊人之间，每一次都是险之又险地避开。

    可是这一次她失误了，随着她的死去，附近的猫人立刻便有两人被巨大的熊掌拍死，这北地熊人的挥击相当猛，利爪横扫，开膛破肚。

    “这至少也是精通级的战斗技艺。”

    幼龙的身影在天空中盘旋了一圈，邓肯稍微有点心动，二号人间体的战斗技艺还是太少了，爪牙都是掌握级。

    “找机会杀一个？”

    呜呜呜！

    就在这时，一阵苍凉的号角声再度响起，古代猫人部落的后方，一个简陋的祭坛上浮现淡淡灵光，在风雪中不是很醒目，可是随着祭坛四面的石头上亮起肉眼可见的幽光，那跪地祈祷祭祀的猫人祭司也站了起来，用嘶哑的声音悲呼道：“伟大的先祖之灵！”

    “请庇护我们！”

    一刹那间。

    投影页面中闪过一排字符。

    “侦测到法术波动。”

    “侦测到灵体生物出现。”

    一道道半虚半实的身影在那苍老猫人祭司的两侧浮现，它们逐渐凝聚了实体，甚至携带武器铠甲，仿佛是矫健的猎豹般加入了战场。

    ——猫人高阶猎手（先祖之灵）（祭祀英灵）（三星白板）！

    ——猫人传颂追猎者-库克（先祖之灵）（下位英灵）（三星银灰色）！

    ——猫人图腾战士（先祖之灵）（祭祀英灵）（三星白板）！

    英灵？！

    邓肯的表情十分惊讶。

    这些应该是仪式魔法召唤的生物，两个没有名字，一个有名字，标记为‘传颂追猎者’。

    ——传颂追猎者-库克【下位英灵】：不同于其他猫人祭祀的先祖之灵，库克在这个世界拥有一点传说，他曾经是威名远扬的著名猎手，便是死后也是有名有姓的下位英灵。

    ………………

 第105章 试探！下位英灵

    这些通过仪式法术召唤出来的猫人英灵相当强悍！

    可以说只要看他们的动作，就知道生前一定是身经百战的老练猎手，祭祀英灵都是无名无姓的单位，应该就是战斗中光荣战死但没有留下姓名的勇士，邓肯更加倾向于是生前没有传说度，死后被猫人部落一起祭祀的那种无名氏。

    库克就有点不简单了。

    他的身影仿佛猎豹般飞扑而出，手中的长刀在一瞬间出鞘，下一秒便是北地熊人的惨叫声，一只硕大的熊掌被当场斩下。

    大部分的猫人都是一星二星的单位，但是召唤出来的英灵最低都是三星白板。

    战局一下子就逆转了。

    一个有名有姓的传颂追猎者，刚刚加入战斗就击杀了一个魁梧肥硕的北地熊人，而他被敌人伤到的部位，根本没有一丝鲜血溢出。

    这些就不是活人！

    这些北地熊人似乎也没有想到敌人还能召唤祖灵，其中一个体型更大的首领单位用古怪的低吼声道：“去杀掉那个祭司！”（熊人语）

    “破坏他们的仪式。”

    三个壮硕的熊人好似北极熊般扑了过去。

    其中一个猫人高阶猎手挡在前面，重伤一个敌人，然后被撕成碎片，漫天的肢体洒落，依旧没有丝毫鲜血，只是祭祀英灵的躯体开始消散，其中一簇祭坛微光黯淡下来。

    这法术有点厉害了。

    惨烈的厮杀陷入僵持，眼前的猫人部落死伤十多人，一个英灵战死，一个英灵重伤，只有传颂追猎者-库克还有一定战斗力。不过对面的北地熊人也没好到哪里去，它们的伤亡不小，如果继续战斗下去，部落的战士恐怕得死伤大半。

    但打成这副惨样，谁都不可能收手了。

    寒冷的北地就是怪物圈。

    那些争不过地盘的怪物，全部都被驱赶到了这里，它们固然个人实力不错，凶猛残暴，但依旧不是开拓者精灵贵族们的对手。这里的每一块领地都是厮杀到最后的族群留下，失败者要么朝着更寒冷更荒芜的冰原迁移，要么就是沦为胜利者的食物。

    东西不够吃。

    这里容不下两个兽类部落，早晚都得有一个被淘汰。

    幼龙的身影掠空而过。

    此时邓肯已经锁定了一个目标，他个人更倾向于帮猫人，因为他们的文明接近原始社会，而敌对的熊人就跟野兽差不多。

    ——猛力俯冲！

    幼龙就仿佛是战斗机般，从天空中俯冲而下，漫天的风雪让它不是那么容易被发现，等到呼啸破空声响起时，它已经直接锁定目标冲了下来。

    一刹那间，那熊人首领想要飞扑躲避。

    但它还是慢了一点，锐利的龙爪几乎将它开膛破肚，滚烫的鲜血和肠子一下子就涌了出来，它的惨叫声传遍整个战场。

    “龙！？”

    “为什么这里会有一头龙！”

    哪怕尚是一头稚嫩的幼龙，邓肯的出现还是让附近的所有生物都面露一丝恐惧，刻在基因里面的本能威吓，即便是北地的怪物们也无法抗衡。

    吼！

    幼龙的嘶吼声搅动了魔力之风。

    刹那间。

    漫天的风雪都好似漩涡般，随着吼出的一道龙语，寒冷的气流席卷冰霜，让正前方直径一米左右，长达四五米的区域，全部都冻结成冰晶般的霜雾，至于正前方打算发动攻击的北地熊人，那魁梧壮硕的身影居然被震退出去了一米多远。

    这不是单纯的冰霜魔力。

    幼龙嘶吼的龙语，直接就好像是空气炮般，在魔力之风化作寒流的同时，也产生了一股很强的推力。

    “龙吼！……”猫人祭司神色惊恐。

    以幼龙为中心，方圆五米内，无数的霜雪飞溅，甚至它脚下的雪地都被清出一圈仿佛是冲击波般的纹路，一直到龙吼停下，那震飞的雪花才飘飘荡荡的落下来。

    而此刻幼龙早就已经飞扑而出，直接一爪子将一个熊人的脸撕裂得稀碎。

    那凄惨的模样，跟五把匕首同时划过脸颊差不多。

    “龙吼的威力变强了？”

    邓肯操控二号人间体迅速腾空，一波偷袭打完就跑，但还是慢了一点点，有敌人投掷出简陋的短矛，重重地砸在了幼龙的背脊上，发出清脆的金属碰撞声。

    这种劣质的粗铁武器，想要破开龙鳞很难，砸出来的都是淤伤。

    但敌人的力气太大了。

    幼龙还是踉跄了一下，很快飞到了上百米的高空中，彻底脱离了敌人的攻击范围。

    “那头龙在帮我们！……”有猫人猎手喃喃自语。

    邓肯一出手，胜负已分。

    不过他却并没有留下来，因为这些猫人并未因为他帮忙而变化为绿色标记的单位，而是依旧保持着中立的黄色，少量单位还是浅红色的敌视标记。

    毕竟是一头龙，防人之心不可无。

    邓肯怕自己恋战的话，那些猫人会反水攻击自己，不是所有生物都能抵御龙的诱惑力。

    一头幼龙本身就是巨大的财富。

    哪怕是龙的尸体，龙爪、龙牙、龙骨、龙皮、龙血等等，在这个时代都拥有巨大的价值。

    邓肯操控幼龙逐渐脱离战场，但并没有飞远，而是依旧盘旋在半空中。

    北地熊人很快溃败。

    邓肯本想追击，但看了看体力条还是算了，幼龙尚未发育起来，体力条还没有一号人间体的一半长。前面狩猎就消耗不少体力，连续飞行战斗，大概还有三分之一，需要时间缓慢恢复。

    战场上，猫人部落战战栗栗地看着天空中盘旋的幼龙。

    一个猫人猎手上前，对着年长祭司道：“那龙想要做什么？”

    “为什么它一直不走。“

    年老的猫人祭司也在观察半空中盘旋的幼龙，他看了看附近的尸体，沉吟片刻后道：“把我们储备的食物都拿出来。”

    旁边的人略微迟疑，一个猫人战士小声道：“那是我们最后的口粮了。”

    年长的猫人祭司双眸中浮现一丝狠辣，他看了看不远处熊人的尸体，声音低沉道：“那边不就是食物。”

    “去。”

    “把所有储存的肉类都搬出来，尤其是肥美的鹿肉和鱼。”

    幸存的猫人战士开始照办。

    年老祭司的意思很简单，用部落的肉类喂饱这头龙，他们以后要是没吃的了，直接吃这些北地熊人的尸体。

    “他们在做什么？”

    邓肯只是停留观察一下，在看到猫人猎手将一堆冻得梆硬的肉搬出来后，立刻便明白了对方的意思。

    也行。

    就当收保护费了。

    邓肯不缺这一顿饭，缺一顿饭作为接触的开始。

    十多个猫人战士将一小堆肉放在远处的山坡上，这个位置幼龙可以随意起飞，然后他们退了下去，只剩下年老的祭司站在一两百米外。

    幼龙盘旋落地，嗅了嗅，大快朵颐。

    巨龙的天赋非常强，稍微一点不对劲的气味都能闻出来，盗贼想要潜入龙巢，必须用药剂去掉身上的全部味道。

    这下终于吃饱了！

    幼龙发出一声嘶鸣，腾空离去，猫人祭司望着风雪中消失的龙影，不知道在沉思什么，过了许久才返回部落。

    第一次尝试性的接触还算可以。

    不过幼龙不会其他的语言，巨龙要随着时间才能掌握各种语言能力，现在没办法用语言交流终归还是差了一点。

    ——天生武器-爪牙精通：幼龙已经十分擅长使用天生的爪牙攻击敌人，它可以通过爪牙发动战斗式。额外战斗式：横扫、撕咬、挥击。

    邓肯看了看，还发现了一个黯淡灰色的特异能力。

    显示为无法生效。

    ——寒冷血脉【特异能力】：北地生物所拥有的特殊血脉，微弱强化自身的寒冷抗性，提高生存适应温度的下限。

    （无法生效）

    （可赐予其他生物，转化为寒冷亚种）。

    巨龙的天赋血脉太强了。

    幼龙几乎免疫常规冰霜寒冷的伤害，哪怕是魔法都很难破掉它的抗力，龙就是魔力的化身，这样的低级血脉侧特异能力，夺取了也根本不会生效。

    “可以赐予？”

    邓肯稍微研究了一下，发现似乎是巨龙独有的能力，需要一些特殊的材料，通过仪式将某些生物转化为‘寒冷亚种’。

    这个能力怎么说，大概就是南方人变得像俄罗斯人一样，稍微抗冻一点，可以直接出去冬泳了。

    在离开前。

    邓肯通过上帝视角观察了一下不远处的猫人部落，发现那标记的年长祭司变成了蓝色单位，其他的猫人依旧还是中立居多，但是敌视的已经很少了。

    为了生存，熬过这个冬天，已经有雌性猫人在切割熊人的尸体了。

    天生的熊皮大衣。

    至于其他，为了部落的生存，闭着眼睛吃就好了。

    幼龙真要是饿急眼了，类人生物也是一样吃。北地十分贫瘠，资源匮乏，只有南方才有丰富的食物资源，但南部丘陵基本上都是拥有开拓法令的高地精灵贵族占领，他们十分心狠手辣，巨人部落都被屠戮了好几个。

    猫人部落之前迁移的丘陵高地，那边的丘陵巨人都被精灵奴役，用沉重的枷锁禁锢，用鞭子抽打着修建供奉伟大黑暗精灵女皇的雄伟神庙。

    不是被逼得没办法，猫科兽人是不太喜欢寒冷地带的。

    ………………

 第106章 七擒孟获的构想！

    二号人间体应该已经渡过雏龙期（婴儿期）了。

    最具代表性的特点就是它终于不用睡得天昏地暗了，取而代之的是一头正常巨龙的休息时间，以及一个极为独特的‘休眠’标识。

    它没有办法主动激活，可是有一个进度条，补满后就可以触发。

    ——“休眠（特异能力）：巨龙开始进入深度睡眠状态，需要提前进食大量的食物，并且身体各项指标达到当前阶段的临界点，在进入休眠状态后，巨龙会加速发育，同时进一步的蜕变，直接跨越当前的巨龙年龄段。

    休眠状态下，巨龙的龙鳞、龙爪、龙牙、龙皮等都会进一步强化，同时肌肉骨骼发育提升基础属性等。”

    目前，这个进度条才只有大概三分之一。

    二号人间体现在相当于是两三岁的人类幼儿，已经开始适应这个世界，但相对于成年巨龙来说依旧很弱小。

    不过因为邓肯铭刻了‘巨人之力’，幼龙相当于是天生自带八块腹肌。

    时间悄无声息地过去。

    幼龙在饱饱进食后，睡了三天三夜，而邓肯也趁着这段时间制定了不列颠行省的发展规划，接下来的数个月那边大部分时间都是托管状态，他会将主要精力放在二号人间体身上。

    当然，中古纪元也有些事情必须他亲自处理，比如说巴斯的秘密祭祀盛典，以及日常的操练阿妮娅等等。

    邓肯当然也可以事事都自己过问，但他不想当诸葛亮，太累了，也没有那么强的政务能力。他还是比较喜欢当刘邦，把事情都扔给手下人干，顺便还能培养一下他们的能力。

    一号人间体主要的托管方案就是练兵，目的只有一个，兵强马壮，明年平推了不列颠岛。

    可能是因为一号人间体站稳脚跟了，邓肯现在真的是有点维度玩家的感觉，只需要日常查看一下，时不时亲自降临处理要事，其他的时间更多是在思考如何破局。

    一个一神教，一个北欧神系，两座大山。

    他如果只想要掌控王权，还稍微容易一点，但是如果涉及到信仰神权，就必须想办法突破世界的瓶颈，目前最大的希望还在巨龙人间体身上。

    也许他此时的状态才是维度生命的常态，最开始他确实没得选，必须先在现实世界稳住一个锚点。

    邓肯现在有一种以前玩战略游戏的感觉，如果是打仗要事就亲自操控，其他的时候直接托管电脑发育，以前他玩三国志11的时候就经常这么干，最喜欢亲自操控猛将大杀四方，一到打下城池搞内政了，规划一下发展布局方案，就全部都扔给电脑了。他还喜欢把自创的君主，跟貂蝉、甄宓、大小乔什么的等等，全部都放在一个城池里，顺便还得带上一个华佗，要不然身体受不了。

    夜幕降临。

    阿妮娅刚刚从高卢返回南安普敦，自然要来找邓肯邀功请赏，邓肯现在就是她们最大的充电宝，阿妮娅每次充完电都小腹涨涨的，感觉全身上下活力满满。

    今天也不例外。

    不过阿妮娅在有点撑了后，第一次主动求饶，用转移话题的方式，吸引邓肯的注意力。

    房间内烛火摇曳，这美艳的女巫靠在邓肯胸前，轻声道：“特莉丝打算把女巫集会的成员全部都转移到不列颠岛。”

    说到女巫集会，邓肯顿时来了兴趣，问道：“女巫集会到底有多少成员？”

    他这段时间一共见到了三位。

    其中一位是三星银灰色，是女巫集会创始人之一，替代鸦后-特莉丝召回其他成员，另外两个实力很弱，都不如阿妮娅，作为邓肯的临时顾问。

    阿妮娅白皙的手指在邓肯胸前画着圈圈，抚摸着他结实的胸肌，回忆道：“大概有三十多位。”

    “但不排除是否有其他女巫招募新的成员。”

    邓肯点头，继续问道：“不是有四位女巫集会的创始人吗？还有一位怎么没见过？”

    阿妮娅轻声道：“伊笛可是日耳曼人。”

    “她虽然是女巫集会的创始人之一，但却生活在蛮族的地盘上。”

    “所以她跟我们走得不是很近。”

    教会的力量暂时还威胁不到日耳曼尼亚，作为女巫集会创始人之一的伊笛可不像她们这样需要东躲西藏。

    不过她也有自己的麻烦，那就是强大的匈人帝国。

    匈人征服蛮族，可没少屠戮圣域，比邓肯准备统一凯尔特信仰还要残暴，那些被屠灭的圣域，就代表着衰弱消亡的本土信仰，比如说萨尔玛提亚人的马神，最后一座圣域就是阿提拉亲自下令毁掉的，这个神灵被匈人信仰的万灵面相吞噬。

    伊笛可？

    这位女巫的名字发音，让邓肯稍微有点熟悉的感觉，就是不知道在哪听说过。

    阿妮娅好似想到了什么，回忆道：“伊笛可曾经好像谋划过一次刺杀上帝之鞭-阿提拉。”

    “但是失败了。”

    “后来我们就失去了她的联系。”

    嗯？

    不会是历史上上帝之鞭-阿提拉迎娶后，就直接暴毙的那个日耳曼新娘吧？

    邓肯终于知道熟悉的感觉源自哪里了，阿提拉在沙隆之战失败后，被破掉了天命金身，这种情况下，强大的女巫还真有可能把他弄死。也就是说，那时如果邓肯放阿提拉一马，他大概率还是会死在迎娶日耳曼新娘的时刻。

    “哪怕有超自然的存在，但如果没有我的干涉，历史的惯性还在。”

    邓肯拖着下巴陷入沉思中，伊笛可居然是女巫集会的创始人之一？

    他还着实有点惊讶。

    “对了。”阿妮娅轻声道：“我们打算在不列颠尼亚秘密建立一座学校，用来传承上古时代的神秘知识。”

    嗯？

    霍格沃兹吗？

    邓肯好似想到了什么，不由笑了笑道：“可以。”

    “要不要我派梅林帮忙？”

    阿妮娅闻言认真道：“有他帮忙自然是再好不过，不过我们暂时只打算收拢无家可归的女巫，不打算招募其他的男巫。”

    “特莉丝担心这么多女巫聚集，会惊扰普通人，引来教会的注意。”

    “所以打算把学校放在卡美洛的山里。”

    邓肯陷入了沉思中，似乎是在思索什么，他缓缓道：“暂时安置就好。其实不用那么麻烦。”

    “你知道影之国吗？”

    阿妮娅眸光微亮，迟疑道：“你是说凯尔特信仰的异世界？”

    邓肯伸手抚摸着什么，沉吟道：“我更喜欢称呼为半位面。”

    “影之国就是凡人可以进入的地方。”

    “如果可以的话，我并不想彻底毁灭那里，最好可以让敌人臣服。”

    说到这，邓肯凝视着窗户外的夜空，沉声道：“未来，不管超自然力量如何变化，那里都可以作为一个传承点。”

    “既然影之国能训练传说中的凯尔特勇士，再培养一下巫师应该也不难。”

    不要浪费了。

    邓肯今日随手落子，说不定千年后会开花结果。

    阿妮娅思索道：“如果是这样，那就不只是巫师了。”

    “德鲁伊，吟游诗人，誓约勇士，甚至是一部分超自然生物，都可以放在那里。”

    前提是邓肯能打赢。

    在不列颠岛，光是苏格兰地区的掷头兵就相当难缠，还有传闻中的黑剑武士，至于爱尔兰地区，那边更加好战，而且未开化的蛮族领地都是原始丛林，帝国当年集结数万大军，几次试图征服都失败了，最终只能放弃征服修建哈德良长城防御。

    就算是打赢了一场，凯尔特蛮族不服归化，早晚还得继续叛乱。

    但此时邓肯明显胸有成竹，他这段时间疯狂托管练兵，就是为了训练精锐，把他们单独组成一支顶尖战团。

    原始丛林，人多不一定管用。

    而且后勤的压力特别大，普通的士兵，被掷头兵漫天的人头扔过来，可能就士气动摇了，而且他们的体魄不够强壮，无法长途奔袭，邓肯的战术计划需要极高的士兵素养。

    阿妮娅看着邓肯的神色，好奇道：“你有什么计划？”

    这个男人总是有一些出乎预料的方案。

    邓肯笑着抚摸阿妮娅的长发，微微用力，这美艳的女巫双眸魅惑流转，似笑非笑瞥了他一眼，顺从地低下头去，而他则幽幽叹息道：“还能怎么办？”

    “见机行事。”

    “如果有可能，只能学一下丞相大人了。”

    “彻底将凯尔特蛮族打服！”

    “要是能让他们立下神圣的誓约，大概未来几百年都不用担心他们叛乱了。”

    唔。

    阿妮娅发出唔嘟声，似懂非懂。

    历史就是最好的老师。

    这种蛮荒之地的蛮族部落，彻底征服是很难的，而且治理起来相当麻烦，那些云贵川的土司，历经上千年还不是一样。

    邓肯准备学一下诸葛丞相看看有没有机会上演一次‘七擒孟获’！

    当然，这么打必须是精兵强将。

    邓肯通过普通战争获取传说度已经越来越难了，想要一次性征服苏格兰和爱尔兰，必须给自己上点难度挑战，依靠大军人多打赢了，他们未必会彻底服气。

    必须一次性打到服！

    如果成功了的话，邓肯得到的传说度，不会亚于连斩肯特国王两兄弟。

    凯尔特信仰非常重视誓约之力，他们要是真心臣服，只要你不作死，不逼得他们造反，几百年上千年都不会轻易改变。

    ………………

 第107章 舔狗？舔猫！

    一夜很快过去。

    邓肯昨夜操练完阿妮娅，今天一早起来就准备操练士卒了。

    他计划组建的精锐战团不同于过去的帝国编制，并非是一个千人军团，而是由十来个百人队所组成。类似于骑马砍杀2里面的顶尖兵种结合在一起，把各个王国势力的高阶兵种组合成小规模的战团，用来适应蛮荒之地的各种复杂战场环境。

    这就是以绝对实力打优势局部战争了。

    邓肯挑选的精锐以带星号标记的为主，每个百人队里面都会有一个二星的百夫长，目前已经整编完毕的是高卢誓约勇士战团，规模大概是一百二十人，正在训练整编的靛蓝高地剑士，规模估计有三百多人。

    除此之外，还有德鲁伊教团，只有四十人规模，帝国鹰旗野战军团，规模是两百人。

    因为征服的地方很荒凉，骑兵不好发挥，少量高阶战士可能整编为‘不列颠总督亲卫战团’，远程部队以征召的威尔士弓箭手为主，还有少部分星号标记的撒克逊精锐猎手。

    值得一提的是，邓肯居然招募到了一批法兰克掷斧步兵（一星），他们是流亡者的分支，出身战败的法兰克部落。

    这些人是墨洛维没有成功征服的其他部落余孽，秘密加入了巴高达人。

    招募他们会得罪法兰克首领墨洛维，但是邓肯压根不在乎。

    邓肯早晚要跟墨洛维开战。

    也许是因为传说度发酵，邓肯的麾下甚至还有匈人骑射手，就是人数不多，十几人，编入了蛮族外籍军团。虽然是他杀死了上帝之鞭-阿提拉，但是匈人帝国并没有那么恨他，因为邓肯是堂堂正正打赢的。

    而且他最后让战败者带回阿提拉的尸体，以及战斗结束后说的那些话，都传回了匈人诸多部落，也赢得了那些匈人酋长勇士的尊重。

    匈人不怕死，他们也有自己的荣耀，并且尊重强大的战士。

    那种情况下，邓肯还能赢，他们服气。

    所以很有意思的一点，匈人帝国想要以复仇的名义集结大军，复仇的目标居然是帝国和埃提乌斯。

    埃提乌斯：？？？

    为什么是我背锅？怎么找我复仇了？

    反正现在的埃提乌斯有得忙了，因为匈人帝国已经开始集结军队，如果顺利的话，明年三月份就有可能从阿尔卑斯山进攻意大利。

    为上帝之鞭-阿提拉报仇是假的，只是一个借口，匈人帝国依靠战争掠夺维持，以惊人战功震慑四方蛮族部落，他们需要一次战争的胜利，以及丰厚的战利品，来维持匈人帝国的运转。

    匈人帝国前几年才洗劫了巴尔干半岛，东帝国也榨不出油水来了。

    放眼整个欧洲，只有西帝国还算富裕，能让他们抢劫一波。

    阿提拉并不是一位杰出的政治领袖，他一手建立的匈人帝国就是一台庞大的战争机器，一旦他死去了，匈人王庭就会崩溃，除非有人能领导他们继续压榨整个欧洲的财富。

    这种帝国在历史上太常见了，马其顿帝国，匈人帝国，蒙古帝国等等，分裂起来都非常的快。

    维度空间。

    在布置完内政发展后，邓肯重新切入了二号人间体，幼龙呼呼大睡已经醒来，正在悠闲地捕鱼，抓点小零食吃。

    因为它吃得多了，附近鱼群都快没了，只能去结冰的河道那边。

    轰！

    结实的冰面破开，幼龙凿开冰面腾空而起，冰蓝色的龙鳞闪闪发光。

    在俯瞻了一下四周的情况后，邓肯操控幼龙朝着篝火的方向飞去，他已经点亮了一个原住民的聚集地，正在探索更多的地方。北地的面积非常大，不亚于地球的西伯利亚地区，幼龙活动的直径范围也就是方圆几十公里，在战略大地图上还有许多黑暗区域。

    ——古代猫人部落。

    随着幼龙的身影再一次浮现，那些聚集地的猫人已经没有当初那么惊慌失措了。

    “那头龙来了！”

    “快去通知祭司大人。”一个猫人猎手匆忙道。

    也许是因为上一次的部落战争，他们在附近的高点布置了哨岗，一些猫人战士穿上了熊皮大衣，依靠厚重的毛皮，他们让一部分的猎手凿开冰面，通过冰钓的方式继续捕鱼。

    一个年轻的猫人猎手在雪地上狂奔，进入部落后，很快那年老的祭司走了出来。

    他的表情十分喜悦！

    “快！”

    “快去把前两天捕获的鱼送过来。”

    年老的猫人祭司神色匆匆，然后指挥其他人，将上供的食物放在了之前的小山坡上。

    甚至，那里不知道何时摆放了六块祭石，上面用匕首刻出来了龙的图案。

    十多条肥硕的河鱼放在中央的祭坛上。

    那些猫人战士满脸敬畏地退下，只有年老祭司一个人站在一百多米外的地方。有意思的是，上一次他站在两百米外，而这一次距离拉近了一百米左右。

    “这是要做什么？”

    邓肯也颇为好奇，在猫人战士退下后，操控幼龙落地，大口啃噬冻得硬邦邦的河鱼，有人送食物过来，比他自己捕猎省事多了。

    幼龙一阵狼吞虎咽。

    很快，它便将这些河鱼吃得干干净净，紧接着，狰狞的龙头好奇地打量着四周的祭石，这些就是普通的石头，上面雕刻了龙的图案，不过好像简单的祭祀过一次了。

    因为地面上有血迹，祭品应该是熊头。

    在远古时代，各种祭祀都是以血祭为主，古代猫人部落也不例外，他们采用的是传统血祭，还杀了一个重伤的熊人俘虏。

    “他们打算把我当神灵拜吗？”

    “不对啊！”

    “二号人间体只是一头幼龙，要膜拜至少也得是成年巨龙吧？”邓肯非常好奇。

    不知不觉间。

    远处的猫人祭司开始靠近，他比较老迈，走得很小心，一直在观察幼龙的反应。

    巨龙非常聪明，哪怕是幼龙也拥有接近成人的智慧。

    距离在一点一点拉近。

    年长的猫人祭司每走五十米，就停下观察幼龙的反应，确定它没有敌意后，再一点一点靠近，同时也在表示自己没有任何的敌意。

    这个家伙非常的耐心，一百多米走了几分钟。

    “伟大的巨龙！”（猫人语）

    猫人祭司不太确定幼龙能不能听懂自己的语言，传闻中巨龙精通所有语言，甚至可以通过魔法变化成为其他生物的模样，但毕竟眼前的只是一头稚嫩的幼龙。

    巨龙天性傲慢，喜欢其他生物表示臣服，所以面对它们姿态要低，要会拍马屁。

    猫人祭司回忆着传闻中的龙类知识，还未靠近就半跪伏在了地上，几乎是爬行，用幼龙听不懂的语言道：“我们并不知晓这里是属于伟大巨龙的领地。”

    “我们祈求你允许猫人部落在这片土地上生存。”

    “为此。”

    “我们愿意定时为你献上供奉！”

    暂时听不懂。

    但是不影响通过对方的神态动作来判断，因为那猫人祭司都跪下来了，幼龙也在好奇地打量着他。

    ——噢！小家伙！

    ——没想到你这么快就征服了一个附庸的仆从部落。

    ——快看，他马上就要献上供奉了。

    ——一些亮晶晶的宝贝。天，真可怜，你作为一头巨龙，还没有属于自己的宝藏。

    ——收下它吧。哪怕是一头幼龙，也该有些亮晶晶的宝贝。

    一连串的气泡浮现。

    哪怕只是龙族传承记忆，那冒泡的频率也被财宝所影响，变得有些贪婪起来。

    果然。

    眼前的猫人祭司摊开手掌，他手中浮现一块金子，狗头金，还有几枚珍珠，外加零零碎碎的宝石边角料，为了看起来多点，还混了几枚不值钱的玛瑙石，外加色彩鲜艳的贝壳货币。

    幼龙本能产生了一股冲动，它居然想要自己行动。

    身体本能反应？

    但是这一切被邓肯克制了，幼龙好似激活了龙族基因般，一下子就想夺过财宝，吞到自己的肚子里面，它的喉咙腹部可以储存一点东西。

    “还真是龙族基因的贪婪反应！”邓肯神色惊讶。

    幼龙渴望财宝。

    眼前的猫人祭司主动后退几步，在邓肯的控制下，幼龙用爪子挑挑拣拣，满意地将值钱的东西全部吞下。

    想要跟一头巨龙缔结关系，光靠食物是不行的，必须得上狠货。

    猫人祭司几乎收刮了整个部落的金银财宝。

    但也就这么一点点。

    成了！

    既然幼龙收下了，那至少眼下他们可以和平共处，不远处的猫人猎手也松了一口气，他们原准备一点不对，就想办法救回祭司大人。

    “伟大的巨龙。”

    “只要这座祭坛还在，我们就会定时为你献上供奉。”

    “甚至，如果将来你需要。”

    “我们可以为你点燃祭火，只要你允许我们在这片土地生存。”

    也不管幼龙听不听得懂，猫人祭司一口气说了很多话，然后恭敬地跪伏在地上，神色期待地等幼龙回应。

    邓肯也有点懵。

    巨龙的语言天赋需要长大之后，不过龙族传承记忆浮现提升，他很快控制幼龙，用锋锐的龙爪，从尾巴位置挑下来了一枚冰蓝色的龙鳞，紧接着扔在了猫人祭司的面前。

    这就是上古时代缔结附庸契约的仪式了，一枚龙鳞便是信物凭证。

    远处的猫人发出一阵欢呼声。

    祭司大人通过自己的智慧，想办法跟一头巨龙缔结了契约，他们以后不用担心被幼龙随意捕食了。

    “这么轻易就投靠我了吗？”

    “狗日的。”

    “巨龙真是得天独厚。”

    邓肯的一号人间体招募部下领民都没这么容易，猫人完全是自己主动送上门的。

    传说中的巨龙恐怖如斯。

    这还是没有遇到狗头人之类的生物，如果邓肯遇上狗头人，哪怕是对方的实力强很多，精英单位的狗头人首领，也会主动臣服一头稚嫩的幼龙，甚至会为了保护它而战。

    奇幻著名舔狗，不是浪得虚名的，它们看到遗弃的龙蛋，都会守护照料到幼龙出生，然后直接原地认主。

    狗头人认了巨龙作为主人，就跟占了天大的便宜一样。

    整个狗头人部落都会欢呼沸腾庆祝，甚至是将附近的狗头人部落都吸引过来，主动加入它们的舔狗行列。当然，特别强大的狗头人，还是有可能克服舔狗本能的。

    巨龙的附庸种族，狗头人算是最忠诚的。

    北地还是太冷了。

    这样的寒冷气候，很多弱小的种族都没办法生存，猫人部落在这里生活也极为艰难。

    ………………

 第108章 第一个魔法！召唤英灵

    时间悄无声息地过去。

    当幼龙再次来到古代猫人部落时，已经不会再引起极大的恐慌了，不过其他的猫人还会因为天生对巨龙的恐惧，满脸敬畏地退后让开。

    年长的猫人祭司在第一时间赶过来，他把那枚龙鳞用某种方式镶嵌在了额头上，匕首划开额头的皮肉，将龙鳞镶进伤口里面。

    也不知道为什么，原本老迈虚弱的猫人祭司居然看着年轻了一点。

    他变得重新拥有了一丝活力。

    “伟大的主人！”

    猫人祭司主动迎接盘旋落地的幼龙，他的竖瞳透着一丝淡淡的蓝色，其他猫人不知道他身上发生了什么，但是这年长的猫人祭司很明白，他已经获得了一丝亚龙种的血脉之力。

    这将一定程度提升他的寿命上限，所以他才会看起来变得活力许多。

    巨龙的血脉天赋实在是太惊人了！

    愚昧的凡人总以为屠龙获得的材料才是珍贵的宝物，却不知道巨龙主动恩赐的血脉拥有更加惊人的力量。

    在前不久占卜时，先祖之灵告诉猫人祭司，过完这个冬天，他就有可能要老死了。

    “但是前天先祖之灵告诉我，我还能再活十多年的时间。”

    一想到这，猫人祭司就激动不已，如果他还能再活十年，绝对可以带领部落熬过这段艰难的时光，让猫人部落再度繁衍壮大。

    ——古代猫人祭司（亚龙种转化）（龙猫转化）（附庸）（三星白板）。

    邓肯也有点惊讶。

    那猫人祭司的瞳孔，有点像是一号人间体，但是更弱，就一点点淡淡的冰蓝色，非常不明显。

    这是转化为龙裔了？

    不。

    应该是亚龙种血脉，巨龙血脉的同化能力是非常可怕的。

    如果愿意的话，巨龙几乎可以跟绝大部分的生物繁衍后代，但是它们偏偏跟其他的真龙很难繁衍，数百年就生那么几窝的龙蛋。在巨龙的眼中，不管是转化的血脉，还是繁衍的半龙亚龙龙裔，都不能算自己的子嗣后代，就是服务于自己的仆从。

    巨龙只认可跟真龙繁衍的后代。

    甚至，巨龙连自己的血脉子嗣都不亲，你敢偷巨龙父母的财宝，也会被打个半死，然后驱逐出龙巢。

    如今这片土地上的巨龙已经极为稀少了，巨龙王庭被审判三魔神屠杀殆尽，现在是属于精灵帝国的时代，尤其是南方的暗精灵帝国，他们的实力仅次于居住于海外岛屿的高精灵。

    高精灵是先祖精灵的直系血脉，他们自誉为高等精灵，但是其他的种族不认，因为身材高挑，就得了一个高精灵的称呼。

    你要给自己加什么牛逼的称号，还得先掂量一下实力镇不镇得住。

    就好像是突然有人种自称为高等人类，把其他的人类视作为低等人类，你看看别的人类势力会不会联合起来暴揍你一顿。

    暗精灵帝国打得最凶，他们就不承认有高等精灵的说法。

    这支猫人部落以前就是暗精灵的附庸奴隶，后来有点活不下去了，只能逃亡到了寒冷的北境。

    维度空间。

    邓肯好奇地观察眼前的猫人部落，也就不到一百人口，各方面都比较原始，但是也有一些先进的武器，甚至他还看到了远超中古纪元的骑士铠甲。

    ——暗精灵长刃（奇物）：暗精灵帝国的制式武器，用魔法打造的锋锐长刀，在整个大陆都是威名远扬。

    这武器有点像是变种的唐刀，也有点像是龙与地下城里面卓尔精灵的长刃。

    ——暗精灵板甲护肩（奇物）：暗精灵帝国的护肩铠甲，非一体式铠甲，但十分坚固，不影响活动，制作精美，十分难得，私藏会受到暗精灵执法队的追杀。

    邓肯好奇打量，心中暗自道：“不知道能不能学习这种技术？”

    “带回中古纪元？”

    这要是能把板甲技术带回去，哪怕是非魔法的武器装备，也是领先于那个时代的。

    猫人部落严格来说是叛乱者，也是逃奴，他们杀了欺压部落的一小队暗精灵士兵，连夜逃亡侥幸活着到达了北地。

    但这些装备猫人穿不了，暗精灵身材高挑，而他们平均只有一米五六，活动时略微佝偻，脊椎像猫那样，不合适的铠甲极大限制灵活性。

    “主人需要的话，可以带走这些。”猫人祭司态度恭敬。

    巨龙很贪婪。

    但眼前的幼龙有点不一样，它大部分时间都没那么贪婪，能够克制巨龙贪财天性的幼龙，别说是猫人祭司，就连龙族传承记忆都很惊讶。

    不愧是传说中的异种龙！

    幼龙微微摇头，转过身，竖瞳龙眼看了看浑身寒毛炸起的剑齿虎，这只大猫挺害怕他的，它前不久战斗受伤，还在养伤中。

    不知不觉间。

    邓肯已经操控幼龙来到了猫人的祭坛前，这个才是他的主要目标。

    ——古代猫人祭坛：这个猫人部落的祭祀之火从未彻底断绝，只要祭祀之火不灭，他们便受到先祖之灵的庇护。特性：召唤英灵（祭祀充能中），庇护，驱散亡灵，安抚情绪等。

    那猫人祭司瞳孔微缩，似乎觉察到了什么，但还是任由幼龙走上祭坛。

    附近的猫人战士欲言又止，他们很害怕幼龙破坏祭坛。

    此时。

    投影页面中突然浮现一排信息。

    “发现古代龙语魔法！”

    “是否学习铭刻？”

    果然，这个祭坛有点东西，邓肯立刻便兴奋了起来。

    铭刻！

    跟邓肯预料中有点差别，铭刻只需要消耗1点传说度，而且并非直接铭刻到本体身上，而是铭刻到了一个特殊的标记上，它被标注为‘龙魂’。

    一股涌动的魔力之风浮现。

    祭坛上突然刮起一阵狂风，吹得附近的猫人连连后退，而幼龙口中发出一阵低沉的龙吼，似乎在模仿龙语发音，祭坛上的符文一下子黯淡了些许，好似某种能量被它所吸收，下一秒祭石上的淡淡灵光也消失了。

    祭石充能条的能量被幼龙吸干了。

    ——“召唤英灵（古代龙语魔法）：猫人部落的上古传承，通过漫长的祭祀获得先祖之灵的庇护，在特定的情况下，可以用祭祀仪式激活这个法术，召唤出猫人种族的英灵级存在，小概率召唤出有名有姓有传说度的英雄级单位。”

    （无法使用。）

    （幼龙无法召唤猫人英灵，必须以祭祀共鸣特定的英灵单位。）

    （无法锚定巨龙英灵。）

    （幼龙施展此法术时，必须先跟特定的英灵族群缔结契约，召唤巨龙英灵则同时需要消耗极大的魔力，并且献上供奉的财宝。）

    英灵不止有一种。

    猫人施展这个仪式法术，等于是摇人，喊祖先出来帮忙，难度非常低，但是其他的种族，想要召唤猫人英灵就极难了。

    通常情况下，这个法术都是摇自己人的祖宗，最好是有血脉联系的，你的祖先越强，摇出来的人就越强。

    上古时代诸多种族混战不休。

    想要活到后世，不被灭绝，不但这一代人得强，很多代以前的祖先也得很强，平时可能极少用到，但是族群生死存亡的时候，这就是最后一张底牌了。

    不过！

    这个能力也并非完全不能用。

    因为邓肯在维度空间里面，还发现了投影页面中的另外一个符号，它标记为召唤其他人间体。

    “铭刻：消耗10点传说度，将该古代龙语魔法铭刻灵魂。”

    “召唤特殊英灵：根据不同世界的法则特性，可以尝试将其他的人间体以英灵的方式召唤降临，也可以在超脱现实的维度层面召唤。”

    嘶！

    好贵！

    怎么要消耗这么多的传说度？

    邓肯让幼龙直接学会古代龙语魔法，也才消耗了一点传说度，可是上传铭刻到本体灵魂，居然要消耗整整十点传说度。

    他前不久灭了卡美洛王国，陆陆续续收获的传说度才两三点，其他的传说度还在发酵中。

    ——传说度：12/41。

    这要是铭刻，一下子就榨干了。

    但邓肯还是蠢蠢欲动，咬了咬牙，直接将传说度消耗了十点。

    幼龙所在的世界，力量远超于中古纪元，他需要的就是足以突破现实法则的力量，这是他目前接触到的唯一一个古代龙语魔法。中古纪元的法术，很多都跟戏法一样，学会了都不一定能施法成功，反正是弱的不行。

    嗡！

    整个维度空间都微微轻颤了一下。

    下一秒。

    投影页面中浮现奇特的变化，两个不同形态的邓肯出现在了龙魂标识的侧面角落。

    ——“怪物猎手-邓肯（下位英灵）：因果律推衍未来中的英灵之一，可以临时召唤出以怪物猎手之名传颂的一号人间体，但并非实质性的英灵，只是一种历史长河中的复刻体，具备怪物猎手的实力。”

    【该下位英灵实力为二星银灰色。】

    【在触发‘魔女之爱’的情况下，有可能临时提升为三星白板至三星银灰色。】

    ——“不列颠之王-邓肯（上位英灵）：因果律推衍未来中的英灵之一，以当前阶段的一号人间体为模版复刻，具备不列颠之王-邓肯的实力，足以轻松以一敌百。

    该英灵通常持有神器诺登之弓，小概率持有圣剑-誓约胜利之剑，必定持有高阶奇物守誓者，极小的可能身具神器-阿瓦隆剑鞘。

    但是召唤该英灵需要消耗庞大的魔力，并且召唤维持的时间很短暂。”

    【该上位英灵实力为三星金色至四星金色，特定情况下，在使用圣遗物或其他奇物召唤时，极小概率转化为首领级骷髅标记单位，可召唤从属英灵军团，拥有额外的天命加持。】

    【天命法则生效时，目标临时视作为半人半神的传奇英灵。】

    【在魔力澎湃的特殊位面中，该英灵有可能突破法则限制，以五星金色的传奇英灵形态降临。】

    （英灵一旦召唤，便会持续性消耗自身的魔力。）

    （必须补充魔力。）

    （失落天际的召唤英灵大多只能维持数分钟时间，必须通过特殊手段才能延长英灵降临的时间。）

    （幼龙没有‘召唤系法术掌握’能力，英灵持续时间大幅度缩短，仪式魔法的消耗大幅度增加。）

    嘶！

    这是能把一号人间体作为英灵召唤过来？

    ………………

 第109章 突破界限！神灵复苏！

    不对。

    不是一号人间体，而是一号人间体的复刻版本，不列颠之王-邓肯。

    一号人间体现在还活得好好的，没有进入结算状态。

    “这是什么？”

    “我召唤我自己？”

    邓肯仔细查看了一下龙魂的标记，下面是铭刻的古代龙语魔法，怪物猎手-邓肯可以直接召唤，大概消耗幼龙三分之二的法力条。不列颠之王-邓肯没办法召唤，显示法力不足，需要仪式，以及没有满足‘召唤系法术掌握’等额外条件。

    别人都是召唤祖宗，就邓肯是召唤其他的人间体化身。

    “这边可以召唤了？”

    “那岂不是一号人间体也可以召唤幼龙了？”

    邓肯赶忙切过去看了看。

    果然！

    一号人间体身上也多了第一个仪式魔法，标记为‘召唤系法术’。

    ——“幼龙-奥古斯都（下位龙魂）：一头没有传说，没有威名，亦没有什么值得宣扬惊人战绩的幼龙，不过得益于巨龙的血脉，以及异种龙的天赋，终归是比普通的英灵强上些许。”

    （目标尚未持有任何传说奇物。）

    【该下位龙魂实力为二星银灰色至三星银灰色。】

    【无法在现实世界中召唤，但可以在迷雾中的阿瓦隆，影之国，英灵殿等特殊区域召唤，大幅度消耗自身的法力条，召唤的幼龙可以施展一次龙息喷吐和冰霜龙吼。】

    【英灵法则尚未与现实世界融合，常规英灵无法降临现实。】

    象征意义比较大。

    说实话，二星银灰色的幼龙，在邓肯的麾下还真不够看，除非说召唤到了上限，三星银灰色，才稍微能发挥出不错的战斗力。

    但只是三星银灰色，也可能被他的将军卫队一波冲死。

    幼龙的龙鳞强度还没有那么夸张，一星的威尔士弓箭手小队，配上破甲箭，都有机会乱箭射死。

    这一波。

    明显是幼龙的提升更大，一号人间体这边，就是召唤出来一头龙吓唬吓唬对方，不过萨尔玛提亚人看到了，可能会士气爆炸，毕竟他们可是祖传的龙头旗标。

    “龙是神话时代的标志，要是有人看到了龙，哪怕是一头幼龙。”

    “他们会不会相信神话传说是真的？”

    这个值得一试。

    就好像是冰与火之歌的龙母，不是有三头龙在身边，哪有那么多的人对她纳头就拜？

    “幼龙要是更强一点就好了。”

    邓肯拖着下巴陷入沉思，暗自道：“英灵法则尚未跟现实世界融合？”

    “这么说。”

    “我的猜测是正确的？”

    “北欧神系确实是在暗中搞大动作，想要通过英灵的存在，干涉现实，让他们的神话一直流传下去？”

    甚至，不排除奥丁也希望神话小规模复苏。

    在没有超自然力量的情况下，教会的传教能力对他们是碾压性的，但是有超自然力量就不同了，有可能有人因为渴望卢恩文字的秘密，又或者是神秘学知识，乃至是进入英灵殿等，无形中强化北欧神系的影响传播力。

    真要把奥丁逼急眼了，说不定狂猎之王的传说就要在现实世界出现了。

    这属于大佬亲自下场，逼得没办法了，只能自己维持传说。

    狂猎的传说有点像是猎魔人，也是追猎各种超自然的存在，传闻中狂猎之王就是奥丁的面相。

    巴斯。

    与此同时，在邓肯忙碌于培养二号人间体时，鸦后-特莉丝已经来到了赛特郡，这里有一片天然的温泉区域。

    在古代人们不能解释温泉的现象，所以将温泉看作“圣地”。而且，因为古罗马人发现温泉对许多疾病都有治疗作用，他们更相信这是女神密涅瓦所赐。

    早在公元前43年，罗马大军入侵统治不列颠岛后，罗马人就在巴斯修建了许多桑拿及游泳的大浴场，这里被罗马人认为是智慧和泉水女神密涅瓦的神迹地。

    这是一座很小的城市，也就五六千的人口，建筑风格非常的罗马化，以旅游业作为支柱。

    在撒克逊海盗入侵前，不列颠贵族也喜欢这里的温泉池。

    鸦后-特莉丝的身影进入了这座小城，在她的身后是一队队的护卫骑士，后方则是塞维鲁率领的德鲁伊教团。此时鸦后看着四周的罗马建筑，有一种回到了意大利的感觉，哪怕是现代时期，巴斯也保留了一些罗马帝国时期大浴池的遗迹。

    这座小城最醒目的标志建筑就那么几个，温泉大浴池，神殿遗迹，密涅瓦神像，许愿池等。

    罗马浴池泡澡的程序是先到运动游戏室活动一下，松弛身体，然后再进行桑拿或土耳其浴，最后到冷池中浸泡。在公元2世纪以前，男女混浴在公共澡堂中相当普遍，但后来哈德里安国王下令禁止，于是有的澡堂将男女洗澡的时间分开。因为男女混浴，导致了很多妓女混入其中，最后变成了一个极为淫乱的场所。

    洗澡沐浴是罗马人最爱的日常活动。

    澡堂也是罗马人社交活动的重要场所，从一个人洗澡时使用的香料，按摩油的品质，以及随从人数的多寡，就可以看出这个人的社会地位。

    但也因为这一点，罗马的各类疾病传播的有点厉害了。

    如今不但巴斯温泉被废弃，意大利的浴场也渐渐淘汰，可以说古罗马的传统已经所剩无几了。

    “封锁神殿区域。”

    鸦后-特莉丝缓缓下令，很快一队队的士兵便将整个巴斯封锁，塞维鲁带领德鲁伊教团开始布置仪式，盛大的祭祀盛典必须血祭，哪怕是古希腊神也得现场宰杀大量牲口，罗马神更喜欢杀点俘虏。

    月光下。

    鸦后-特莉丝缓缓地走到了密涅瓦残破的神像前，她伸手轻抚神像上斑驳的痕迹，在一旁侍女铺好垫子，点燃熏香，摆放祭品后，她也跪坐在原地好似陷入了祈祷冥想中。

    此时，整个巴斯都被完全封锁，将近三千人的军队把守各处要地。

    数以百计的德鲁伊教团成员正在忙碌。

    大批的工匠赶来，重建这里的神庙祭坛，并且将密涅瓦的神像，改变为更加接近苏莉丝的神灵面相。

    时间悄无声息的过去。

    在大概一个多月后，巴斯的神殿遗迹已经焕然一新，主体建筑大部分重新修缮过，密涅瓦和苏莉丝的神灵面相也陆续完成，鸦后每隔一个礼拜小规模祭祀一次，诸多的德鲁伊教团成员也在重新组建供奉苏莉丝的教会组织。

    终于。

    在秋季的某一天，邓肯的身影出现在了巴斯城外，在他的身后是一队队的将军亲卫。

    哒哒哒。

    一阵马蹄声中，邓肯翻身下马，看了看身旁的塞维鲁，沉声道：“祭祀仪式准备得怎么样了？”

    塞维鲁表情兴奋道：“已经差不多了。”

    “随时可以开始。”

    邓肯淡淡点头，朝着温泉浴场的方向走去，那里是密涅瓦的圣地，也是整个祭祀仪式的核心区域。

    鸦后-特莉丝站在温泉池外迎接邓肯的到来。

    随着总督大人现身，不断有穿着白色祭司长袍的女性身影浮现，有罗马人，也有不列颠人，甚至还有远道而来的希腊人，塞维鲁微微抬手，一旁的凯尔特祭司眼神一冷，转头朝着其他人示意。

    噗嗤。

    鲜血喷涌。

    十多个恶名昭彰的撒克逊海盗俘虏被割喉，鲜血洒落在了祭坛四周，顺着印刻的符文流淌。

    人祭，血祭。

    按照凯尔特信仰的传统，苏莉丝是战争女神，她的祭祀需要流血，需要杀戮，光靠牛羊牲口是不行的，密涅瓦有时都会需要血祭人祭，三个神灵面相中，只有雅典娜可以用宰杀牲口糊弄过去。

    邓肯闻到了淡淡的血腥味，他面无表情地进入其中，在他进入后，鸦后-特莉丝紧随其后，然后是塞维鲁，紧接着是诸多罗马希腊祭司和凯尔特祭司。

    温泉池内雾气升腾。

    这里的温泉温度在47度左右，四面都布置了神龛，点燃了奇异的熏香。

    邓肯带头祭祀，但却并不下跪。

    而他的身后，鸦后-特莉丝也是微微俯首低头，并不跪下祈祷，至于其他人就不一样了，凯尔特信仰的面相苏莉丝，这是需要跪下祈祷的，而希腊神不太喜欢下跪，没有那么多仪式，今天的祭祀算是结合体。

    因为在宰杀了人祭后，一簇圣火在祭坛中央燃起，随即祭司们开始宰杀牛羊牲口，这些按照希腊传统，处理后会给众人分食，不过不能带走。

    一块最肥美的鹿腿由穿着希腊长袍的女性祭司恭敬地献给了邓肯。

    他品尝一口后，其他人才动口。

    塞维鲁那边的仪式略微不同，血腥味更重，人祭之后，还有其他的祭祀仪式，用来祭献【战争】神职。

    维度空间。

    一排字符浮现。

    “侦测到圣域波动！”

    “凯尔特信仰-苏莉丝女神的圣域正在复苏！”

    “警报！”

    “突破现实法则界限！”

    “苏莉丝女神的信仰恢复，引发了神话时代的轻微复苏。”

    嗡。

    那雄伟的温泉池好似轻颤了一下。

    不知道何时。

    阿瓦隆守护仙女的虚影也在雾气中若隐若现，她们凝视着前方的邓肯，然后望向了远处的密涅瓦神像和苏莉丝神像。

    ——泰提斯（阿瓦隆仙女）【四星金色】！

    一丝若有若无的号角声响起。

    不知道何时，一位鸟翼金盔的女武神浮现，她也凝视着下方的邓肯，眸光幽幽，不知道在思索什么。

    ——瓦尔基里（女武神）【四星金色】！

    邓肯降临中古纪元这么久，还是第一次看到了四星金色的存在，突破了曾经三星金色的上限。并且此时鸦后-特莉丝也望向了女武神的方向，似乎模糊感应到了她们的存在。

    邓肯已经把现实世界的天花板顶到了一个新高度！

    ………………

 第110章 神恩领域！疗愈！健康

    巴斯温泉池。

    邓肯的身影缓缓踏上温泉台阶，两侧有年轻美貌的女性祭司侍奉，她们动手一件一件脱掉了邓肯的衣服，然后露出来了肌肉结实的背脊，一条条刚硬的肌肉线条仿佛是大理石雕像般，赤裸的胸膛上有几道箭矢留下的伤疤，背后的伤疤更多，大大小小有十多处，但是影响并不大，都是皮外伤居多。

    一号人间体征战四方，哪怕是有一定再生能力，也避免不了受伤留下一道道疤痕。

    温泉池旁，其中一位身着白色祭司长袍的希腊女祭司忍不住伸手抚摸了一下邓肯胸前的伤疤，手指拂过结实如大理石的胸肌，让她的脸蛋稍微有点绯红。

    一旁的鸦后-特莉丝微微眯眼，轻轻抬起一根手指，那美貌女祭司便惊恐地收回手掌。

    这里是神圣的祭祀圣域。

    虽然说邓肯脱光后的样子，就连她也忍不住侧目，但是那女祭司悄悄上手着实有点胆大妄为了，回去少不了受到责罚。

    “侦测到魔力之风！”

    “侦测到泉水领域的法则波动！侦测到疗愈领域的法则波动！”

    这是重启祭祀圣域后的第一次神恩神迹。

    在场的所有人，只有邓肯有资格接受苏莉丝女神复苏的神恩，一股股清澈的温泉从地下涌出，在两旁的女性祭司为他褪去衣物后，邓肯表情肃穆，缓缓地步入铺设了大理石地板的温泉池内。

    他感觉皮肤有点发痒，尤其是伤口的位置，那些疤痕所在的地方。

    鸦后-特莉丝站在一旁微微抬手，很快便有数位女性祭司上前，她们披着白色的祭司长袍，进入温泉池后，身上的衣服被浸透，露出曼妙的女性曲线，两侧的希腊祭司用月桂树枝帮邓肯擦拭身体，而中央的女性德鲁伊祭司则用槲寄生为他刮掉身上的一道道伤疤。

    邓肯体内潜在的暗伤被一点点消除，甚至是在疗愈的领域法则下，他的生命条都有微弱的增长。

    苏莉丝最初是凯尔特人崇拜的水神，疗愈之神和温泉守护者。

    在罗马帝国征服不列颠后，苏莉丝与罗马信仰的密涅瓦所融合，形成了一个新的混合神灵苏莉丝-密涅瓦。这个属于二次融合，因为第一次融合是密涅瓦和雅典娜，也是因此三个神灵面相产生了联系。

    毫无疑问！

    今天的祭祀核心是苏莉丝女神，所以最先复苏的是她作为水神、疗愈之神和温泉守护者的神职。

    邓肯的皮肤浮现大理石般的洁白光滑。

    他身旁的女祭司们都露出一丝痴迷和羡慕的表情，这样的神恩给女人是再好不过了，对男人来说，伤疤也是战场上的功勋章。但是不论是鸦后-特莉丝，还是阿妮娅，她们的皮肤都是极好的，鸦后自然不用多说，光滑如瓷器，而阿妮娅常年养尊处优，皮肤也是宛如牛奶般细腻。

    鸦后-特莉丝更多是注重神恩神迹的‘疗愈’神力，邓肯征战四方，必须第一个拿到苏莉丝的神恩。

    三位美貌女祭司开始擦拭邓肯的全身上下。

    而邓肯则坐在温泉池内，闭上眼睛，默默感受体内涌动的生命力。

    “有点东西！”

    “生命条还在继续增长。”

    邓肯的投影页面中，生命条大概增加了五分之一，要知道他现在的体能十分变态，生命条都是多次提升过后的，这增加的生命上限几乎相当于是普通战士的两倍生命。

    按照这个进度下去，他的生命条估计能填满一道杠，就跟大boss一样拥有两根生命条那么长。

    “侦测到神迹之地。”

    “小型神迹点【巴斯温泉】诞生。”

    ——巴斯温泉：苏莉丝女神的圣地，从圣域中涌出的特殊温泉，具有一定的疗愈作用，可以缓慢治愈常规的疾病，并且加速伤势的恢复。

    （圣域温泉一个月只能开启一次。普通温泉微弱强化，具有比常规温泉略强的疗愈效果。）

    ——复仇诅咒：苏莉丝拥有一定复仇的权能，信徒可以用铭刻的石板投入其中，祈求女神诅咒敌人，或是寻求正义的复仇等。

    （极小概率引起苏莉丝女神的注意。）

    哗啦啦。

    邓肯的身影缓缓起身，此时他的皮肤已经宛如洁白的大理石，身上所有的伤疤都已经消失，但估计要不了多久，他还会在战场上留下新的伤疤。此时他的生命条已经停止增加，并且在一号人间体的状态页面里面，多了一个特殊的神恩状态。

    ——神恩：疗愈领域，健康领域，水与生命力强化，延缓衰老。

    这是苏莉丝女神复苏的第一步。

    最先开启的圣域法则是疗愈和健康，然后才会秘密将密涅瓦的战争、智慧、手工艺激活。

    饭要一口一口吃。

    今日激活的是苏莉丝面相，下一次激活的就是密涅瓦面相了，最后则是古希腊的主神雅典娜面相。

    ——苏莉丝神殿（大型神殿）：凯尔特信仰的苏莉丝女神是融合女神，她司掌水、疗愈和健康的神职，在进一步强化祭祀后，将会获得智慧、手工艺、战争的部分神职。

    此神殿可以强化治疗效果，并且少部分的高阶祭司，以及侍奉苏莉丝的德鲁伊，获得微弱的疗愈法术。

    该法术效果无法突破现实位面的限制，只能加速伤口愈合，无法直接消除伤势。

    额外神职法术：治疗微弱伤势，治疗轻伤。

    果然。

    在苏莉丝的圣域彻底激活后，在场的祭司德鲁伊里面就有极少数人面露喜色，他们似乎已经感应到了一定的超自然力量。

    至于法术的效果，大概相当于匕首划破手掌，然后很快就能愈合。

    但不是每一次都能生效，也不一定施法成功，因为力量是源自于神灵，苏莉丝女神允许后，他们才能成功施展这个法术。

    邓肯缓缓走出温泉池。

    两侧的罗马女祭司为他披上托加长袍，然后有一位年轻的女祭司端着盘子送上水果，罗马人认为泡完温泉后，需要进食一些水果，然后才能保持身体健康。

    邓肯随手拿起一颗葡萄，在女祭司的侍奉下进入神殿的侧面。

    这些罗马希腊的女祭司一部分是属于密涅瓦的旧信仰，另外一部分就是希腊人，雅典娜在希腊雅典的影响力太大了，哪怕是圣域神殿被封，一样有人秘密供奉神龛。

    鸦后-特莉丝的身影过了许久才进来，她挥挥手让其他女祭司退下，轻声道：“感觉如何？”

    邓肯满意点头道：“很棒。我感受到了一股生命力在体内流动。”

    这是真正的神恩。

    作为邓肯重新建立祭祀圣域的回报，刚刚苏醒的苏莉丝女神赋予了他健康与活力。

    鸦后-特莉丝正准备褪下身上的祭司长袍，但邓肯却伸手制止了她，这一举动让鸦后俏脸微红，但还是顺从地由邓肯横抱着，进入了一个较小的温泉池内。

    池水波光粼粼，鸦后-特莉丝略带一丝压抑的低吟回荡。

    明月高悬。

    邓肯走出温泉神殿时已经是午夜，他浑身上下神清气爽，好似有发泄不完的精力，鸦后-特莉丝则没有跟出来，在侍女的搀扶下脸色铁青，她回头要找阿妮娅好好算账。

    这狐媚子居然骗她，誓约是守住了，但是她可一点都不好受。

    阿妮娅绝对是皮痒了，必须出重拳。

    南安普敦。

    此时阿妮娅还不知道自己已经大难临头了，她正在一座华丽的贵族豪宅内跟公爵夫人伊格赖因促膝长谈，也不知道她说了什么，让伊格赖因也不由脸色微红，似乎陷入了沉思之中。

    “你自己好好考虑一下。”

    阿妮娅慵懒地伸了一个懒腰，将傲人的曼妙曲线展露无疑，伊格赖因是女人，她不用穿得那么保守，不过在起身后，旁边的侍女还是为她重新披上了长袍外套。

    这位罗马贵妇人的审美很接近早期帝国，衣着就是斯巴达克斯里面贵妇人的打扮，稍微艳丽一点便露出一道深深的白皙沟壑。

    因为这种穿着打扮，她还被鸦后-特莉丝抽了一顿。

    有失体面了。

    如今她在外面是老实了。

    但是在总督府邸内宅，以及私下独处时，阿妮娅依旧是经常身着轻薄性感艳丽的丝绸长裙，有时候跟后世的情趣睡衣差不多，也不知道她哪来那么多的东方丝绸，弄得鸦后-特莉丝不得不将内宅的守卫全部换成女性。

    在这点上鸦后要保守很多，而且时刻弹压阿妮娅，让她不敢造次，早期帝国的风气有点骄奢淫逸了。

    阿妮娅就喜欢万众瞩目成为焦点，人前显圣时她能激动到微微发抖。

    她超爱！

    阿嚏。

    走到门口的阿妮娅突然打了一个喷嚏，有点不妙的感觉，但不知道是什么事，就是觉得心虚心慌，她转头看了一眼身后沉思的伊格赖因，凝声道：“你也不用天天呆在府邸里，有空出来帮我做点事吧。”

    “我身边正好缺人手。”

    “不列颠尼亚接受过高等教育的人才太少了。”

    这个时代的教育一言难尽。

    哪怕是凯尔特信仰的德鲁伊，在阿妮娅看来，都比不过帝国的普通学者，至于其他的本土贵族，说得好听点，懂识字书写，说得难听点，也就比文盲好一些。

    在不列颠行省，那些蛮族中提拔起来的人才，大部分也就那样了。

    邓肯治下的领地。

    武力是肯定超标了，武德充沛得不行，但文治武功，文治这方面简直是惨不忍睹，一队将领统领里面居然还有很多不识字的。

    相比之下，伊格赖因的学识超过了绝大多数人。

    “不会是特莉丝真信了吧？”

    “不妙！”

    阿妮娅走着走着，一阵微风拂过，刹那间她好似想到了什么，娇媚的脸蛋都吓得微微发白。

    这下死定了！

    ………………

 第111章 亡魂复苏！无头国王-桑吉斯

    阿妮娅回到了总督府邸。

    她按照惯例还是稍微冥想一下再休息，但不知道为什么，她体内许久未曾有变化的魔力居然躁动了一下。

    “发生什么事情了？”阿妮娅惊讶地抬起头来。

    为什么今夜她体内的魔力会如此活跃，就好像是被什么东西唤醒了一般蠢蠢欲动。

    阿妮娅一无所获。

    她苦思冥想，始终没有答案，当抬头望向了眼前的烛台时，阿妮娅忍不住伸手触碰了一下，烛火很温暖，她的指尖沾到了一点油脂，然后她下意识地望向了火焰。

    突然间，她无意识的举动下，指尖居然在下一秒燃起一缕火苗。

    这一幕好似让她受到了惊吓。

    很快，阿妮娅指尖的火苗便熄灭，但她很快就反应过来，随着注意力集中，一缕火苗再度浮现。

    “法术能用了？”

    阿妮娅的表情有点难以置信，她转头望向了一根腰带，然后下一秒那腰带便好似活化的蛇一般，自动飞入了她的掌心中，接着沿着手臂缠绕一圈又一圈，最终随着她的咒语停下，活化的绳索恢复正常。

    “巴斯肯定发生了什么！”

    阿妮娅压抑着兴奋，喃喃道：“是因为神灵的信仰复苏了吗？”

    与此同时。

    在巴斯的温泉神殿，由侍女搀扶着回去休息的鸦后-特莉丝也坐了下来，她特意让侍女铺上了软垫，刚刚准备缓口气，很快便好似觉察到了什么。

    呜呜呜！

    一阵狂风平地刮起，在四面的门窗都关着的情况下，鸦后-特莉丝所在的房间居然刮起了一阵旋风。

    “魔力之风？”

    “好像有什么不一样了？”

    鸦后-特莉丝此时已经顾不得身体上的略微不适，神色十分激动地站了起来，然后口中低吟咏唱着什么，突然间一轮皎月的华光透过窗户照耀在了她的掌心，紧接着这月光居然化作弓箭的模样。

    随着鸦后拉开月之弓，一道华光闪过，眼前的大理石石柱居然被射出来了一个窟窿，威力不亚于邓肯使用诺登之弓射出的风之箭。

    “我的力量？恢复了一些？”鸦后喃喃道。

    一阵狂风刮起。

    鸦后-特莉丝的身影突然原地消失，大殿内浮现了一群黑雾般的乌鸦，紧接着鸦后-特莉丝的身影从黑雾中走出，仿佛是闪现一般，直接出现在了十多米外的位置。

    确实恢复了一部分，但还没有全盛时期那么强。

    严格来说的话，鸦后-特莉丝恢复的实力，大致相当于是帝国皇帝叛教者-尤利安的时期，也就是接近一百年的样子。

    如今她许多低阶的巫术已经可以正常使用了，但是强大的魔法依旧受到极大的限制。

    神殿广场。

    邓肯正在发泄多余的精力，鸦后-特莉丝就是一个小菜鸡，又菜又爱玩，阿妮娅好歹是灭火小队长，而鸦后只能拱火，心情不上不下的，邓肯只能出来找点事情锻炼一下身体。

    咦？

    为什么感觉有点轻？

    邓肯将一根数百斤的石柱扛起，准备做一百个深蹲，然后他很快便觉察到了一丝不对劲。

    有点轻飘飘的。

    邓肯疑惑地看了看自己的手掌，突然放开一只手，全身发力，肌肉青筋盘虬，爆喝一声，仅仅是一只手就托起了这数百斤重的石柱。

    卧槽！

    这是突破力量上限了？

    邓肯再度尝试了一下，他发现自己在全力爆发的情况下，居然能脸不红气不喘地举起上千斤的重物，如果压榨全部的潜力，在不使用大狂暴的情况下，他大概可以举起一吨左右的物体。

    不单单是力量方面的提升，邓肯在能够举起如此重物的情况下，整个人的身体素质也是大爆发。

    他平地起跳就能轻松跳上二楼，狂奔时随意碾压战马良驹，身体强度和反应速度完全上了一个台阶，具体有多强他自己都很难把握。

    “来人。”

    邓肯好似想到了什么，招来了身边的近卫，沉声道：“去找把战弓过来。”

    一旁的将军亲卫表情茫然，但很快拿来了一把战弓。

    邓肯随手扔给其中一人，那人箭术尚可，他沉声道：“对我射一箭试试。”

    眼前的将军近卫表情有点惶恐，但这是总督大人的命令，只能硬着头皮搭箭上弓瞄准了数十米外的邓肯。

    此时天色已晚。

    但好在附近有火光照耀，那将军亲卫不敢拉满，只是开了半弓，强弓威力不小，箭矢还是破空而出。

    咻！

    利箭破空。

    邓肯表情略微不满，都没有拔出守誓者，而是突然伸手，直接抓住了射来的箭矢。

    “开满弓。”他沉声道。

    附近的将军亲卫表情震惊，那拉弓之人也硬着头皮拉开了全弓，但不敢瞄准要害，而是射偏了一点点。

    咻！

    第二支利箭袭来。

    邓肯还是没有拔出守誓者，黑暗中瞬间出手，快如闪电，掌心已经抓住了一支箭。

    整个广场上一片哗然。

    “再来。”

    “你们也开弓。”邓肯跃跃欲试。

    弓弦震颤。

    五支利箭破空袭来，邓肯腰间的守誓者终于出鞘，铿锵，一片寒光闪过，五支利箭全部都被他拨挡斩落。

    这还是人吗？

    邓肯脸不红气不喘，扛着半吨重的石柱做了几十个深蹲，一直到看到远方出现鸦后-特莉丝的身影后，这才随手扔下，朝着鸦后的方向走去。看鸦后-特莉丝行色匆匆的样子，估计也感觉到了一些世界的变化。

    沙隆战场。

    高卢地区最近暴雨不停，在倾盆大雨下，一道挺拔的身影正躲在大树下避雨，整个人已经湿透了，看起来颇为狼狈。

    猎魔人-乔治。

    自从不再参与教会内部的纷争后，他便游历整个欧洲，斩杀各种各样的超自然怪物。

    日子过得还行，就是稍微有点穷。

    罗马教会是很有钱的，非常富有，但是乔治不想用他们的钱，就靠斩杀怪物，以及一些额外的收入维持，他还要考虑创立猎魔人兄弟会的资金，因此日子经常过得紧巴巴的。

    最初遇到邓肯的时候，他就为了节省旅馆的费用，直接在马厩将就了一夜。

    嗯？

    什么气味？

    正在暴雨下闭目养神的猎魔人乔治突然睁开了双眼，人类的双目刹那间化作了竖瞳龙眼，直接穿透黑暗，看到了远方的一些动静。

    沙隆之战死了太多人了。

    这段时间高卢地区也不太平，时不时会有食尸鬼出现，还有一些其他的怪物，乃至是枉死的怨灵鬼魂。

    白天基本没事。

    但是晚上靠近沙隆战场，就可能会遇到不干净的东西。

    这个时代，也没人半夜往荒山野岭跑。

    一股湿漉漉的腐臭味传来。

    猎魔人乔治的身影飞掠而出，他很快靠近了一条河流，在暴雨下，那河流中央居然浮现了一丝血色，然后当他抬头时，看到水面的波涛中居然出现了一颗颗的人头。

    “水鬼？！”

    “怎么会一下子出现好几只水鬼？”

    猎魔人缓缓地拔出了背后的长剑，他直接纵身跳入河水中，强悍的身体素质无惧激流，就在这些水鬼的主场战斗，仅仅是十几分钟的时间，便砍下了它们的人头，从一片滩涂地爬上岸。

    “我好像变强了？”

    猎魔人乔治看了看自己的手掌，表情颇为疑惑。

    过去他遇到水鬼，还得稍微费点功夫，而今天他宛如杀鸡宰羊，轻轻松松就杀了干净。

    呜呜呜！

    一阵若有若无的哀嚎声响起。

    暴雨中，隐隐有水气升腾，然后形成了一道雾气，金戈铁马声响起，一支利箭破空，突然从灰雾中浮现了几个匈人骑兵的身影。

    但他们却并非是活人，而是恶鬼般的半虚半实身影。

    “到底发生了什么？”

    “为什么亡魂会在沙隆战场上频繁复苏？”

    猎魔人乔治表情渐渐严肃，不同于水鬼，这些战死的匈人精锐实力更强，他挥剑挡开利箭，箭矢落地后化作黑烟消散。

    他整个人飞速突进，伴随着一闪而过的寒光。

    轰隆隆！

    一道闪电划过，数个匈人骑手接连落马，铛铛铛，崩裂的火星中，暴雨越发惊人，猎魔人全身湿透，在他的身后只剩下斩首的恶灵化作雾气散去。

    四周的环境好似产生了某种变化，有点像是鬼打墙般，居然让暴雨跟雾气重迭，有点分不清方向。

    踏踏踏。

    一阵沉重的马蹄声响起。

    就在沙隆之战的战场核心区域，数万人战死的地方，一个全身插满箭矢，身披重甲，骑着黑色骸骨战马的无头身影浮现。

    ——桑吉斯（阿兰流亡君主）（天命已失）！

    猎魔人乔治的表情一下子变得十分凝重，他缓缓地双手握剑，摆开了一个防守剑势，凝视着暴雨中突兀浮现的那道身影。

    好强！

    这已经不是普通的亡魂了。

    战马狂奔。

    无头的桑吉斯一个人就仿佛是千军万马，在他的身后浮现阿兰精锐骑兵冲锋的虚影。

    铛！

    炸裂的火星。

    一道闪电划破天际。

    猎魔人乔治的左肩浮现一道伤口，鲜血混合暴雨流淌，而桑吉斯胯下的战马发出悲鸣，无头的国王落地，瞬间起身，拔出了腰间的长剑。

    太强了！

    这真是这个时代该有的亡魂吗？

    猎魔人乔治斩杀了那么多的超自然怪物，还是第一次遇到如此强悍的亡魂，甚至可能比怪物生前还要强大。

    不行。

    天气对我不利！

    暴雨非常影响视线，敌人却完全不受影响。

    猎魔人乔治一番思量，突然间转身而逃，因为他看到桑吉斯居然又从黑雾中骑上了一匹亡灵马。

    扑通。

    这位以圣为名的猎魔人，数十年来，第一次在面对怪物时逃跑，一头扎进了激流的河道中。

    战马嘶鸣。

    在充满不甘的低吼声中，桑吉斯的无头身影缓缓消失。

    ………………

 第112章 新时代来临！传奇之下

    世界似乎被邓肯顶起来了。

    他此刻正在与鸦后-特莉丝商讨世界的变化，很明显鸦后是感触最深的人之一，因为她已经可以无咒施法了。虽然很多巫术依旧没办法使用，也很容易失败，但是普通的戏法她连口中默念咒语都不需要了。

    “无咒施法？”

    “大致等于龙与地下城的法术瞬发吗？”邓肯托着下巴在沉思。

    他一直以来的判断，中古纪元都是属于低魔世界。

    所谓低魔的概念多出自龙与地下城，其代表性特点是魔法普及度低，在低魔世界中，施法者和魔法物品数量稀少，很少有人买卖魔法物品，因为它们极为珍贵。

    普通人很少见到魔法，甚至有些人不相信魔法的存在。即使有人会魔法，也会被视为异类，可能会遭到迫害。

    魔法极少在日常生活中出现。

    哪怕是有人知道魔法的存在，但绝大部分人都没有机会学习魔法，因为魔法的学习难度非常高。

    “如果按照龙与地下城来推演的话。”

    “这个世界现在被我顶到了什么位置？应该不至于一下子就顶到最深处了，估计就是突破了某个门槛。”

    邓肯托着下巴随意发散思维，好似突然间有所体悟。

    “可不可以这样认为？”

    “在不计算施法者的情况下，一星标记的战斗单位，约等于龙与地下城中1到5级的菜刀职业者，有星号标记的人，大部分都是接受过很多年的战斗训练，在战士里面也算是老兵。”

    “至于二星标记的单位，应该就是6-10级的菜刀职业者了。”

    “高卢誓约勇士-库林就是标杆。”

    “他们从小接受严苛的战斗训练，并且实战经验丰富，可能拥有一点点的超自然能力。”

    “三星标记的单位已经很少见了。”

    “对标的就是11-15级的菜刀职业者，具备以一敌百的可能，普通的士兵还真拿他们没有太多的办法，只能想办法依靠人数用弓弩围杀掉。”

    至于三星以上的标记单位，有点接近质变了。

    因为这是龙与地下城里面高阶职业者的门槛，剧烈蜕变的阶段，16-20级的职业者，哪怕是菜刀队，也能砍翻一支小规模的凡人军队。

    这个实力阶段‘一人成军’不是开玩笑的。

    “如果我的推测成立，那么再往上顶一颗星，就是传奇领域，等于是神话正式归来了。”

    “应该有可能出现神话传说中的传奇英雄。”

    五星的实力表现估计会很夸张。

    神话中那些半人半神的家伙，有些都不一定有五星金色的战斗力。

    邓肯注意到，幼龙召唤一号人间体时，上面提示有极小概率以‘五星金色’的传奇英灵降临，这是他第一次看到明确的‘传奇’标注，因此他认为五星就是传奇的门槛。

    至于骷髅头的标记，似乎不单单是代表个人实力，还有诸多因素的结合，往往都是有气运加身的天之骄子。

    他们身边很多都有大量的强者护卫左右。

    “但这种推算方式，不能计算巫师。”

    “因为巫师被世界压制的更狠。”

    这是上限，不是下限。

    普通人的战斗力没有太大的变化，下限还是那么低。

    邓肯按照前世的经验推演计算了一下，心中更加明确，暗自道：“就差一颗星，要是再往上顶一颗星，就能确定神话是否真正归来了。”

    五星金色的传奇人物，估计有能力挑战一些弱小的神灵。

    一天很快过去。

    当邓肯返回南安普敦时，立刻便看到了匆匆前来迎接自己的阿妮娅，她的星号标注也变了。

    ——阿妮娅（二星银灰色）。

    她终于不是二星白板了。

    阿妮娅鬼鬼祟祟地看了一眼邓肯的身后，在没发现鸦后-特莉丝的身影后，她便立刻松了一口气，拍了拍饱满微颤的胸部，有点逃过一劫的感觉。

    鸦后这一顿鞭子她是怎么样都逃不掉的，但是能托一天是一天。

    “我能施法了。”阿妮娅神色激动。

    邓肯微微点头，似乎早就猜到了，轻声道：“跟我说说变化。”

    阿妮娅刚想开口，塞维鲁的身影便匆匆赶来，他的标记也变了，二星金色单位，额外的标识为‘阿瓦隆守护者’。

    塞维鲁骑马停在了邓肯的面前，凑近后，压低声音道：“昨夜出现鬼魂的传闻。”

    “有人在战场遗址看到了徘徊的幽灵。”

    “好在没有人受伤，只是受到了一些惊吓，德鲁伊教团已经去处理了。”

    “听说教会那边也有动作。”

    “有隐修会的牧师连夜打造了一个纯金的十字架。”

    鬼魂？

    开始出现亡魂了？

    邓肯闻言飞速上马道：“带我去看看。”

    正常情况下，士兵的亡魂应该被瓦尔基里带走了，又或者是对应的信仰神话带走，但也不排除有些亡魂会被遗弃掉。

    邓肯动身的同时，对着阿妮娅沉声吩咐道：“你还记得我之前提过的英魂祠吗？”

    “现在立刻去找特莉丝。”

    “把祭祀战死士兵英魂的计划提上日程。”

    普通的鬼魂好说。

    随便砍砍就可能砍死了。

    但是那些战死士兵的灵魂，可比普通的鬼魂凶多了。

    英魂祭祀早就有计划，但邓肯前面没条件，现在才稍微稳固了基本盘，可以拿到台面上来。他得研究一下鬼魂是什么样子的，是不是魔戒里面，阿拉贡召唤的那种鬼魂士兵。

    那种就稍微有点狠了！

    “沙隆战场不会出事了吧？”

    邓肯好似想到了什么，不由望向了海对面的方向。

    这段时间欧洲战乱不休，死得人最多的地方，就是沙隆战场，前后加起来大概死了十多万人，后期很多重伤没救的士兵，都是自己人补刀给个痛快，可以说是怨气冲天。

    很快。

    一队精锐骑兵在铺石路上狂奔。

    邓肯赶往的地方是其中一处战场，死伤大概有数千人，有些敌人的尸体处理不过来，只能随便掩埋当肥料了。这附近还有不少的尸坑，里面都是被撒克逊海盗虐杀的不列颠平民，大概有数千具尸体，其中还有为数不少的老弱妇孺。

    昂撒贵族在不当人方面，可以说是非常不当人的。

    他们不但屠杀不列颠人，对自己部落的人下手也很，撒克逊贱民也死了不少。至于后世的话，大英干得缺德事就太多了，已经罄竹难书了。

    维度空间。

    上帝视角下，邓肯看着眼前的战场，附近没有任何敌对标记单位，但是有一个特殊的标注。

    ——战场遗址（一星）：因为世界法则改变而出现的死亡之地，小概率出现游荡的亡魂，以及充满怨憎的幽灵。可通过祭祀等超自然手段消除，可以用符文石碑祭坛镇压，也可以直接斩杀无法安息的亡魂。

    白天好像不会出来。

    邓肯倒要看看这些亡魂有几斤几两，他想了想，对着塞维鲁吩咐道：“你去一趟阿瓦隆圣域。”

    “问问守护仙女们接引亡魂的事情处理得怎么样了？”

    一直以来。

    邓肯都极少看到普通人的亡魂，女武神们现身，也就只是带走战死勇士的亡魂，其他的根本就看不到。

    塞维鲁点头，带上五骑很快离去。

    与此同时。

    在哈德良长城的边界外，茂密的原始森林中，一个小部落的祭坛附近，也有一个断发纹面的凶悍男子正在处理自己的日常工作。

    简单来说，这应该是属于一种战备。

    沃勒姆来自苏格兰地区，他是一个强悍的凯尔特勇士，这点从他身上的靛蓝色纹身就能看出来。

    他现在正在腌制人头。

    早期，帝国称呼他们为不列颠高卢人，沃勒姆的职业就是源自于那个时代，一直传承了数百年，战场上甚至吓得帝国最精锐的鹰旗军团都好几次士气动摇。

    人头是前不久弄来的。

    撒克逊人。

    虽然皮克特人入侵不列颠行省失败，但是也抢了不少东西，并且他们跟撒克逊蛮族的战争只是小败，沃勒姆的部落都没有伤筋动骨，只是消耗了不少的弹药。

    这不，他就正在补充弹药。

    他手中是一颗初步处理过的撒克逊人头，通常情况下，像沃勒姆这样的不列颠掷头兵是不会扔自己人的人头，而是割敌人的脑袋，回去处理后，作为弹药使用。

    不列颠掷头兵作战时，一般腰间挂着三到五颗人头，别说是敌人害怕，就连他们自己人也怕。

    沃勒姆就很享受这种被人畏惧的感觉。

    不过今天好像稍微有点不一样，沃勒姆在腌制人头时，总感觉这颗人头的眼珠子好似动了一下，可是当他仔细查看的时候，又好像根本没有动过。

    “是幻觉吗？”

    沃勒姆盯着手中的死人头，看着这颗人头的眼珠子，表情略带疑惑。

    他腌制了二十多年的人头，还是第一次遇到这种情况。

    有点渗人。

    按照他过去的习惯，这颗撒克逊人头就算处理完了，他要在人头的侧脸用刀割出一个符号，代表是他处理加工完的，将来卖给其他不列颠掷头兵作为弹药使用。

    不是所有掷头兵都自己腌制人头，他们有些也一样害怕。

    呜！

    一阵微风拂过，天色渐晚。

    沃勒姆起身刚想放下手中人头，突然间他浑身一颤，手指传来一阵剧痛，低下头时，不知道何时那狰狞人头的嘴巴已经咬在了他的食指上，更加让人毛骨悚然的是这颗人头的眼睛已经彻底睁开。

    一双血红色的眼睛，里面混杂着石灰，死死地盯着面前的沃勒姆。

    啊！

    一阵凄厉的惨叫声响彻天际，让整个部落的人都吓得慌乱起身。

    呜呜呜！

    此起彼伏的哀嚎低语声回荡，沃勒姆的房子里面，墙壁上挂着的一颗颗腌制过的人头，都在此刻纷纷睁开了双眼，晦暗猩红的双目死死地盯着门口方向。

    这一夜，沃勒姆的部落里，不列颠掷头兵有数十人突然诡异暴毙！

    ………………

 第113章 英灵殿巨擘！

    战场遗迹。

    邓肯的身影步入了淡淡的迷雾中，大概在午夜时分，这附近突然升起了一片迷雾，然后隐隐约约的红色敌对标记浮现。

    ——士兵亡魂（一星）。

    ——怨灵（一星）。

    ——幽灵。

    在邓肯的身后，是临时赶来的库林等人，他们手持长刀，仿佛是祈祷般，随着一丝誓约的力量涌动，他的武器也浮现肉眼不可见的淡淡微光。

    铛！

    守誓者长剑瞬间出鞘，邓肯的身影飞度突进，在招架亡魂偷袭的同时，利刃斩破迷雾，一个士兵亡魂当场被劈成两半，紧接着原地化作雾气消散。

    亡魂的实力并不强，但比活人时厉害一点，保留了一部分作为士兵时的战斗技巧。

    喝！

    在邓肯的身后，库林爆喝一声，双手握刀，跳劈爆斩，直接砍掉了一个怨灵的狰狞头颅。

    只要武器能造成伤害，邓肯的将军亲卫就能轻松碾死它们。

    此时邓肯的感觉就有点像是以前看倩女幽魂里面的左千户，当然库林等高卢誓约勇士没有那么强，不过也是砍瓜切菜般砍死了十来个亡魂。如果是三星银灰色的精英单位，拿着一把能够伤害亡魂的武器，砍死二三十个怨灵估计难度不大。

    要是实力再强一点，凡人顶尖强者直接杀进鬼窟里面大杀特杀都行。

    这里不存在凡人拿鬼魂妖邪没办法的说法。

    它们活着时就被砍死，死了变成亡灵，还能翻天了不成！

    无非再杀一次罢了。

    库林这个级别的强者，战场的尸山血海里爬出来，意志极为坚定，基本上都无视了怨灵的一些影响精神的类法术能力。就算万一打不赢战死了，库林这样的存在，变成亡灵只会更凶。

    一句话，它们活着都打不赢邓肯的亲卫队，死了又能凶到哪里去，照样乱刀砍死。

    “问题不大。”

    “能够轻松镇压了。”

    邓肯带着一小队高卢誓约勇士，短短十来分钟就杀得干干净净，附近阴森森的雾气也消散了，一星的战场遗迹直接消失。

    亡魂全杀光了！

    不过也没有什么额外的收获，就是法力条增加了一丝丝。

    可能怨灵有点法力吧。

    这些撒克逊士兵生前都不能贡献什么高超的战斗技艺，死后也就是稍微强化一丝邓肯的法力。至于它们施展的类法术能力，什么惊恐幻术之类的，统统无视。

    大家尸山血海都闯过来了，你吓唬谁呢？

    在场的将军亲卫，哪个没打过硬战？

    谁手下不是几十条人命？

    库林这时上前，似乎刚刚热身完毕，有些失望道：“大人。”

    “这就没了？”

    “传说中的亡魂似乎也不过如此。”

    邓肯淡淡道：“不要大意。”

    “这些只是小鱼小虾，说不定会有难缠的怪物出现。”

    “你们最近配合德鲁伊教团行动，如果有超自然的事件发生，就一起跟着处理。”

    库林等人当即点头道：“是。大人。”

    军队中的猛人，还真不怕鬼。

    邓肯一行人返回南安普敦。

    天色已晚。

    当邓肯回到总督府邸时，突然间看到了一位鸟翼金盔的女武神，在她的身后，两位鸟翼银盔的女武神跟随左右。

    嗯？

    这是准备邀请我前往英灵殿吗？

    邓肯缓缓闭目，现实世界发生如此变化，北欧神系邀请他前往阿斯加德并不意外，他早就已经在等着女武神到来了。

    果然！

    就在邓肯陷入假寐后不久，他再一次出现了灵魂离体的状态，维度空间的投影页面一分为二，本体在总督府邸沉睡，而灵魂则坐上了由一匹神俊战马拉着的华丽战车。

    那鸟翼金盔的女武神亲自驾车，早就已经轻车熟路，很快消失在了现实世界的夜空下。

    ——阿斯加德。

    这一次，邓肯醒来的更快，当彩虹桥出现时，他便已经睁开双目，大马金刀地坐在战车上，打量着传说中的阿斯加德。

    这是不属于凡人的国度，可以看到一座座恢弘的神殿，属于北欧神系的诸神们。

    英灵殿。

    随着华丽战车停下，邓肯走上了英灵殿的台阶，一道道大门开启，数之不尽的虚影重重迭迭，注视着这位再度进入英灵殿的访客。

    上一次到来，邓肯一战成名！

    甚至就连一些神话时代的老家伙都被惊动了，半人半神的英雄们也忍不住现身围观他的雄伟身姿。

    “请！”

    “尊敬的不列颠之王！”

    一位位北欧神话的仙女仙灵浮现，她们的地位远不如瓦尔基里，传闻中可以带给胜利英灵无限欢愉的就是她们，女武神是真正的半神，在阿斯加德地位比绝大部分的英灵都高。

    普通的英灵亡魂，想要亲近仙女仙灵也极难，他们必须在英灵殿的战斗中最后胜出才有一丝机会。

    英灵殿以绝对的实力说话。

    邓肯昂首挺胸，缓缓地步入英灵殿内，但是跟上一次前来不同，在他的身影走进了英灵殿内后，居然两侧的长桌前，不断地浮现由虚转实的英灵虚影，他们渐渐化作了生前的模样。

    在其他英灵虚影震惊无比的目光中，这一道道彪悍的身影朝着邓肯单膝跪下，说着各种不同的称呼。

    “邓肯大人！”

    “总督阁下！”

    “不列颠之王！”

    甚至，其中还有英灵朝着邓肯欢呼，对着身旁的其他人道：“便是邓肯大人率领我们击败了上帝之鞭-阿提拉！”

    “他宛如战场上的鬼神，直接冲垮了匈人的精锐骑兵。”

    完全不同于上一次。

    在邓肯进入英灵殿内后，原本刻意出现在长桌前方，依旧满脸不甘，想要再度一战的肯特王国两兄弟，亨格斯和霍萨，都还没等他们站起来，便被重重迭迭的英灵直接挤到了角落里。

    这两兄弟一脸不甘，但是已经没资格坐到邓肯的面前了！

    你们也配？

    那些曾经跟随邓肯打过沙隆之战，对决过匈人精锐骑兵，然后战死在了沙场的勇士们，一脸不屑地看着亨格斯和霍萨，丝毫不在意他们生前也是国王的身份，直接就将他们挤到一边去了。

    不服气？

    待会儿跟我们好好战一场！

    穷乡僻壤的小国王。

    你们也配坐在邓肯大人的面前？

    今时不同往日。

    在邓肯走过英灵殿的长桌后，一位位彪悍无比杀气腾腾的身影陆续起身，他们就好像是将军亲卫般，直接护卫在了邓肯的左右，朝着那些对邓肯抱有敌意的身影怒目而视。

    一言不合，仿佛就要大开杀戒。

    老子今天在英灵殿里面也有人也有兵马！

    邓肯以不朽战功成就一番霸业，他的威望早就已经传遍了英灵殿，在他的身后，有萨尔玛提亚人，有蛮族外籍勇士，有日耳曼狂战士，有法兰克重装步兵，也有其他信仰北欧神系的蛮族勇士。

    今日英灵殿内，邓肯亦是为王！

    那鸟翼金盔的女武神神色动容，她就跟在邓肯的身后，在邓肯大马金刀地坐下后，便主动为他斟酒，两旁有仙女仙灵不断奉上佳肴美食。

    此时邓肯再度回归英灵殿，那些女武神才真正明白他拥有何等惊人的影响力。

    邓肯就坐在一道长桌的主位。

    他的身后，源源不断地有英灵落座，就坐在邓肯的那道长桌前。

    邓肯缓缓起身，举杯望向了眼前的战死英灵，许多都是他曾经的部下和追随者。

    他举杯一饮而尽，豪迈道：“敬诸位！”

    英灵殿内一片欢腾。

    一道道战死英魂的身影起身，同时举杯一饮而尽，豪迈的声音响彻大殿，仿佛要追随这个男人再度征战沙场，他们大吼道：“敬总督阁下！”

    “敬邓肯大人！”

    今日。

    邓肯坐在这里，在北欧神系的英灵殿，他就是一座山头！

    这是独属于王的权柄。

    日耳曼诸多部落太过分散，就算是神话时代半人半神的英雄们，也没有邓肯这么夸张的影响力，他们生前最多也就是一个小国王，死后能跟随他们进入英灵殿的部下寥寥无几。

    几乎没有谁像邓肯这样，仅仅是坐在那里，便有许多生前追随过他或者跟他并肩作战过的勇士簇拥左右。

    亨格斯和霍萨有点不自量力了。

    英灵殿里甚至有人发出一阵哄笑声，很快这两兄弟的身影便渐渐虚化，直接融入了重重迭迭的虚影中。

    那些想要挑战邓肯的英灵，看了看四周密密麻麻的近卫，老老实实地坐下喝酒。

    今日冒头，怕不是要被群殴暴揍一顿。

    英灵殿的英灵也不是完全不死的，凡人进入英灵殿后，大概前一百年会比较活跃，越到后面越没有那么多人类的喜怒哀乐，更多是接近‘兵器化’，最终彻底变成英灵殿内重迭虚影的一部分。

    这就有点像是阴寿，只有非常特殊的存在，才能一直维持完整的自我意识。

    奥丁的麾下没有不朽英灵，只有半人半神的老家伙，大概是上位英灵的实力，不朽英灵在人类的历史长河中都举足轻重。

    很快。

    随着盛大的英雄宴会开启，英灵殿的上空浮现了一道道神灵的王座，奥丁的虚影浮现，比上一次更加清晰，独眼的奥丁凝视着前方的邓肯，而邓肯也起身微微俯身低头，表达对北欧神系诸神的一丝敬畏。

    索尔的虚影好似有点蠢蠢欲动。

    这个强大无比的凡人，甚至引起了雷神的好战之心，但很显然现在的法则尚不能容纳雷神的化身降临。

    弗蕾亚的模样也清晰了许多，这位女神甚至主动举杯向邓肯庆贺。

    整个英灵殿内一片哗然。

    许多的老家伙都看得瞠目结舌，弗蕾亚是华纳神族，北欧神系是阿萨神族和华纳神族合并出来的，某种程度上弗蕾亚拥有一定的自主权。她这主动示好的举动，甚至引来了奥丁的侧目，也让邓肯麾下的英灵们神色振奋。

    一道道阶梯浮现。

    邓肯微微怔了一下，然后缓缓走上阶梯。

    奥丁的虚影此时抬手一挥，整个英灵殿又好似变成了庞大的古罗马角斗场，只不过这一次邓肯的位置不在表演席上，他沿着阶梯一步一步向前，身后是紧随的金盔女武神，当他坐在了北欧诸神下方的第一个位置上后，之前簇拥在他身边的英灵们也发出了震天的欢呼声。

    然后他们一窝蜂涌上角斗场，朝着其他人咆哮挑衅，等待着挑战者对决邓肯的亲卫战团！

    今时今日。

    诸神之下，万众之上，

    一位鸟翼金盔的女武神为邓肯斟酒，两位鸟翼银盔的女武神随侍左右，邓肯坐在英灵殿最醒目的凡人之位上，作为观众之一，欣赏自己的追随者们对阵英灵殿的其他挑战者。

    他在英灵殿的地位，是真刀真枪一路杀出来的！

    时光飞逝。

    在邓肯从英灵殿回归后不久，欧洲地区复苏的亡魂便少了许多，而当今年的麦子收获后，整个不列颠行省立刻便进入了备战的状态。

    邓肯集结军队进逼约克郡，准备将撒克逊人彻底赶下海，一路打到哈德良长城下。

    新的一年即将到来。

    很多消息也陆陆续续传回来了。

    最近的消息是来自苏格兰，据说前不久有许多不列颠掷头兵突然暴毙，死得十分凄惨，好像是被一群怨灵折磨而死。

    那些玩弄类似黑巫术的存在，以前没啥事，现在死了不少。

    不过实力强的人，照样没死，甚至更强了。

    第二条消息是来自高卢地区，沙隆战场出现了一个非常强大的无头骑士，疑似是死去的阿兰国王桑吉斯，邓肯记得他身上有‘天命已失’和‘诸神背弃’的标记。

    他不信仰北欧神系，阿兰圣域被毁灭，他死后的灵魂无处可去，借助沙隆战场的怨气死气，变成了一种类似‘鬼雄’的强大亡魂。

    据说，阿里乌斯教派为了对付他，死了十多个隐修士和猎巫人，暂时还没有成功的消息传回来，估计得跟罗马教廷合作，借助‘圣物’的力量才有机会斩杀了这个变异的鬼雄。

    邓肯猜测，桑吉斯死后因为怨气死气可能已经变成了四星单位。

    这家伙生前勇猛，又有灭国之恨，还死在沙隆战场。

    各种状态几乎都迭满了。

    反正最近这段时间，活人都不怎么敢靠近沙隆战场遗址，因为那里前几个月才死了十多万人。

    最后一条消息是来自意大利，匈人帝国集结二十万大军进逼阿尔卑斯山脉。

    这个数量去掉水分，大概也就五六万人。

    护国公-埃提乌斯已经在召集帝国军队准备迎敌了，只不过这一次，不管是西哥特王国，还是法兰人，又或者其他的势力，全部都不为所动。

    大概率这一次埃提乌斯要孤军奋战了。

    也是这一天！

    邓肯集结上万大军，准备彻底统一不列颠群岛。

    ………………

 第104章 屠杀？复仇！

    林肯郡。

    一队骑兵沿着四方大道狂奔，这半年的时间里，邓肯驱使大量的撒克逊俘虏重新修缮道路，再加上各地临时征召的徭役民夫，总算是将当时帝国修建的两条主要大道恢复正常运转。

    罗马帝国统治不列颠行省四百年才修了三条四方大道，邓肯是不可能浪费的，必须好好利用起来。

    军营外。

    这队骑士飞速下马，为首的萨尔玛提亚骑手表情亢奋，匆匆进入营帐内，朝着克维托沉声道：“总督大人的命令！”

    “第六军团立刻开拔进攻约克郡。”

    克维托闻言瞬间起身，朝着左右亲卫道：“大人的命令终于来了。来人，给我披甲！”

    “传令第六军团的百夫长，大军即刻动身！”

    咚咚咚！

    一阵沉闷的战鼓声响起，当听到了响彻军营的号角声后，一队队的士兵神色兴奋，纷纷在校场集结，紧接着由各自的百夫长领队，前往军需官处领取物资装备。

    帝国军团常态化训练下，一般是不会随身携带标枪重盾的，这些只有准备出征时才会一起带上。不列颠军团的重盾是包铁皮盾牌，常备的标枪有两支，一支重标枪，一支轻标枪，然后随身携带一两天的干粮应急等。

    军营内。

    尘烟渐起，一支支百人队整装待发，几乎听不到什么喧嚣吵闹声，只有百夫长和旗手号令的大吼，一张张彪悍坚毅的脸庞上尽是压抑的兴奋，他们整装完毕后，迅速地踏上了军营外的四方大道，沿着大道直接进逼约克郡和哈德良长城。

    他们等这一天已经等了大半年了。

    闻战而喜！

    整个不列颠行省如今就是一头压抑的战争猛兽，只有邓肯一个人可以镇压诸多统领士兵好战的欲望，他潜心发育的这近半年时间里，就是在给这个庞大的战争机器上润滑油，如今终于听到了战争的召唤，许多渴望建功立业的士兵已经有点饥渴难耐了。在不列颠行省，战功是最容易起家的手段，只要打赢一场战争，立刻便有人完成阶层跨越。

    这就有点像是前世中原跟边陲小国的冲突，上面越是压制，下面就越是渴望一战。

    又不是打不赢？

    为了农耕为了修生养息，他们忍了，但如今农耕已经结束，此时不战更待何时？

    克维托率领一支轻骑兵奔驰在大道上，辎重队在后方，他亲自率不列颠军团步兵轻装奔袭，身边的轻骑兵也是传令兵。林肯郡距离约克郡也就是隔壁县的距离，他麾下的侦察骑手早就已经散出去了。

    邓肯的大军兵分三路。

    一路由加拉文率领，以蛮族外籍军团为主，从柴郡进攻兰卡郡，另外两路由克维托和库林统领，两面进攻约克郡，一路攻城拔寨，彻底剿灭撒克逊人在不列颠岛的势力。

    至于他本人，已经集结精锐抵达了牛津。

    撒克逊人在肯特王国灭国后，不列颠岛的诸多蛮族部落已经是垂死挣扎，除了约克郡稍微难啃一点，其他的都是小虾米。

    邓肯不准备抢功，给手下其他人锻炼的机会，顺便把整编后的军团练一下兵。

    这次参战的都是二三线军团。

    他麾下真正的精锐要留着对付皮克特人和盖尔人的黑剑武士。

    埃波拉克。

    这里是约克郡首当其冲的一座大城镇，早期是不列颠行省划分出来的首府之一，后来伦敦发展得更加繁华，便彻底取代了这座城镇。

    克维托率领的不列颠军团已经抵达了这里。

    撒克逊人似乎已经意识到了大势已去，不少人都重新逃亡返回了自己的老巢，剩下来的人心有不甘，想要垂死挣扎，在附近集结了数千军队，打算拼死一搏。他们这些人很多都是在老家已经没有了基业，又舍不得放弃在不列颠占领的土地，只能快活一天是一天，这些撒克逊海盗将附近的不列颠原住民祸害得不轻。

    不列颠岛北方的原住民盼望王师久矣！

    克维托刚刚率领第六军团包围埃波拉克，立刻城镇内便爆发了原住民起义，在撒克逊海盗都感到措手不及的情况，数百奴隶拼死抢夺武器反击，再加上士气动摇的撒克逊平民，起义者居然成功将城门打开了一道缝隙。

    “冲锋！”

    “压上去！不要让他们夺回城门！”

    克维托瞬间把握到了战机，他亲自披甲上阵，率领精锐的不列颠军团冲向城门，在他的旁边，首席百夫长-塞恩大吼道：“标枪准备！”

    “投！”

    上百发轻标枪投掷而出，木墙上试图夺回城门的撒克逊步兵立刻损失惨重。

    “盾墙！”

    “盾墙！”

    帝国的千人军团都会有一位首席百夫长，一般都是由猛人担任，地位仅次于军团统帅，那首席百夫长带人组成盾墙，顶着撒克逊猎手的箭雨，硬生生撞开了将要关上的大门，然后一面面重盾架起，原地形成了一道高达两米多的盾墙，瞬间城门就这样卡主了。

    此时埃波拉克城内的撒克逊守军已经有点慌了。

    他们连续组织了数波冲锋，想要抢夺城门，但是由首席百夫长组成的盾墙纹丝不动，只要敌人冲上来，立刻便是重短剑刺杀，很快城门口便堆积了里三层外三层的尸体。

    这坚如磐石的盾墙只要任何一个地方出现缺口，立刻便会有人重新顶上。

    “散阵！”

    这时克维托已经攻下了城门旁边的箭楼，那首席百夫长怒吼一声，盾墙开始从中间朝着两面散开，让出来一条大概三米多宽的道路，紧接着怒吼咆哮声响起，第二梯队的不列颠军团已经接替他们直接攻入了城镇内。

    论使用盾牌的战斗技艺，帝国军团才是蛮族的祖宗，后世美剧维京那样的蛮族盾墙，被帝国正规军团看到了得笑掉大牙。

    要不是军事改革，方盾变成了圆盾，他们原地就能组成龟甲阵。

    另外，早期帝国的方盾，就是传闻中的塔盾，原地可以组成一道坚不可摧的防线，但是灵活性就太差了，重的要死。在龙与地下城等游戏中，塔盾的防御能力都是一等一的，比普通的魔法盾牌还要高。

    整个战斗的过程有条不紊。

    由首席百夫长率领的第一梯队军团原地休息片刻，恢复刚刚结阵消耗的体力，而第二梯队由另外一个百夫长率领，架起盾牌顶着撒克逊猎手的射击，朝着城门三道方向的路口布置防线。

    紧随其后的是第三梯队的预备队，他们属于生力军，也是进攻主力，在第二梯队站稳阵线后，直接推进跟敌人打巷战。

    帝国百人队一般是三个梯队。

    如果是一百二十人的编队，就是四十人一个大队，第一列是老兵混编，第二列是以青年新兵为主，第三列是以壮年精锐为主。在战斗的时候，老兵稳住防线，他们战斗经验丰富，不会被蛮族轻易冲垮，青年以消耗敌人的体力为主，他们体魄耐力更好，拳怕少壮，而当第三梯队压上去的时候，基本上就是决胜时刻了，壮年都是三十来岁的老兵，没有百夫长的命令，也知道接下来该怎么打。

    这种战斗方式，能将军团的精锐保存下来，让新兵不至于伤亡惨重，又可以获得实战经验。

    另外，必须提到一句，第一梯队的老兵，战时拿得是双份的军饷。

    至于首席百夫长，薪水相当于是一个普通的将领。

    很快。

    不列颠军团攻破城门，但并不急于扩大战果。

    克维托也是老兵，知道怎么减少己方的伤亡，随着一队队辅助弓箭手压上，漫天的箭雨开始反击。

    邓肯带来的一系列改变，已经让孱弱的不列颠军团成为一支真正的主力军团。

    哪怕是没有他在场，这些人一样能打胜仗！

    就是没有跟着总督大人那么轻松。

    “松散阵型！”

    首席百夫长大吼一声，前列的军团步兵组成松散阵型，而后第一列士兵散开，后方的不列颠弓箭手上前数步，直接朝着冲来的敌人发动密集射击，一箭雨过后，立刻便是满地的尸体。

    帝国军事改革后，已经习惯依靠远程火力杀伤敌人的生力军。

    整个战斗过程，大概就是夺城门，密集阵型，稳住防线，结阵盾墙，阻拦敌人夺回城门，然后散开盾墙，让第二梯队压上，接着密集阵型占领路口，随后分散阵型第三梯队压上，用两轮标枪洗地，最终第三梯队分散阵型，让辅助弓箭手杀伤敌人，壮年精锐抓住机会直接一波冲垮敌人。

    看起来很简单。

    只是三个梯队轮流战斗，不断地变化密集阵型和松散阵型，但在当前的时代，这样的军队已经是属于相当有纪律性了，可以说完全碾压了蛮族军队乱糟糟的冲锋式进攻。

    “敌人溃败了！”

    一阵欢呼声响起，不列颠军团开始全面推进。

    这座城镇的撒克逊海盗已经全面溃败，他们被一路驱赶到了海边，然后海水又把他们推回了岸边，等待他们的只有死亡的命运。

    大概公元446年不列颠人向罗马行政长官发出最后的求救文书，史称——不列颠人的呻吟。

    西帝国的统帅埃提乌斯没有回应不列颠人的哀求，没有派兵援助对抗撒克逊人入侵，这段文字最后记录的是——‘蛮族将我们赶到海边，大海又逼我们面对蛮族，我们不得不在这两种死亡方式中做出选择，要么被杀死，要么被淹死……’

    当年发生的一场场悲惨屠杀还历历在目！

    可是如今的不列颠军团，早就已经不是一支孱弱无能的军队了。

    复仇！

    复仇的时刻已经到来！

    克维托此时都有点指挥不动那些不列颠军团了，尤其是那些原住民士兵，他们此刻只想用敌人的鲜血洗刷耻辱与仇恨。

    杀！

    一个杀红眼的百夫长率领士兵一直追击到海边，在浪潮涌动下，惊骇逃亡的撒克逊海盗又被海浪拍打了回来。

    鲜血几乎将附近的海岸线都染红了。

    有撒克逊海盗跪地苦苦哀求，但是回应他们的是不列颠人冰冷的利刃，他们无情地割断了撒克逊人的喉咙。

    屠杀！

    一场血淋淋的屠杀！

    就像当年撒克逊海盗做的那样，满腔的仇恨，让追击的不列颠军团屠杀了这近两三千的撒克逊溃兵，最终海岸线附近全是敌人的尸体，只有不到数百人被赶来的克维托招降。

    自从撒克逊人入侵开始，不列颠原住民损失了将近一半的人口。

    这是血海深仇。

    此处就是当年大屠杀的战场之一。

    “该死！”

    “准备受罚吧。这一仗白打了！”克维托满脸懊恼。

    但是，他此刻又没有办法去狠狠责罚那些屠杀完敌人后，跪在海边哭泣不止的不列颠战士，他们当中甚至有人断发割面用自己的血祭奠死去的亲人，朝着大海的方向发出一阵阵撕心裂肺的咆哮声。

    他们终于复仇了！

    当年，在这片海岸边，撒克逊人屠杀了他们的亲人，他们不断地逃跑，然后被海浪逼回，不列颠人的尸体遍布这片海岸线，不列颠人的鲜血染红了海浪潮汐。

    今日以血还血，以牙还牙！

    在海岸线的尸体堆中，首席百夫长-塞恩从一个撒克逊海盗的胸膛上拔出了自己的利剑，他带领着其他的百夫长，跪在了克维托的面前，双目赤红，低下头颅，双手捧剑，递到了克维托的面前，声音嘶哑道：“大人。”

    “用我的人头给总督大人一个交代吧！”

    “是我下令的！”

    这一切必须要有一个交代。

    因为总督大人明令禁止不允许屠杀俘虏的，哪怕是复仇也不行，哪怕是当年撒克逊人对他们做过同样的事情也不行，因为不列颠军团不是一群深陷杀戮的猛兽。

    啪！

    克维托气得满脸铁青，扬起马鞭，狠狠地抽打在了首席百夫长的脸上，抽得皮开肉绽，鲜血直流。

    “混账！”

    “绑起来！”

    克维托一脚踢飞了他手中的短剑，转过身，声音冰冷道：“给我把他们全部都绑起来，等我见完总督大人回来再处置。”

    眼前被马鞭抽得鲜血直流的塞恩惊愕抬头，又恭恭敬敬地跪伏在地。

    这是克维托要强行保他们了。

    这种明显违反军令的行为，克维托也要受到严厉责罚，至于他们，估计是一撸到底，能保住一条小命就不错了。

    不列颠军团刚刚整编完毕，克维托拍着胸脯保证纪律严明，然后就发生了这样的事情。

    估计克维托的位置也得往下挪一挪。

    这就是时代的影响因素了，在中古纪元的时代，血亲复仇甚至高于法律。

    军队一旦松开闸笼，那就是恐怖的噬人猛兽。

    不出意外。

    第二天克维托就被吊在了旗杆下，整整吊了一天一夜，放下来时被打了几十军棍，连起身都办不到了，被亲卫们用担架抬回去的。

    既然他要保人，要收拢部下军心，邓肯就成全了他。

    但下不为例。

    要是再犯，克维托的脑袋，邓肯也只能咬牙砍了。

    另外一边。

    加拉文率领的蛮族外籍军团一路高歌猛进，也许是因为发生了屠杀事件，其他地方的撒克逊人吓坏了，甚至有人舍弃了防线地盘，专门带领军队去找加拉文的蛮族外籍军团投降。

    因为加拉文统领的第五军团，有许多都是收编的日耳曼蛮族，终归是血脉一源，不至于对他们下死手。

    这也算是失之桑榆收之东隅，海岸大屠杀发生后，蛮族外籍军团居然收编了数千人。

    三路大军。

    加拉文率领的蛮族外籍军团居然最先打到哈德良长城，他直接让外籍军团驻守哈德良长城，防备苏格兰地区的蛮族入侵。

    天上掉下来一个头功！

    加拉文一路白捡，居然一跃成为了实力最强的军团将领。

    ………………

 第105章 斩灭信仰！夺取神职！

    一面黑色的龙旗飘扬。

    邓肯率领将军亲卫策马奔腾，渐渐靠近了前方的一道城墙，虽然说是长城，但哈德良长城只有120公里左右，根本没办法跟万里长城比，不过这道长城却庇护了不列颠岛数百年的时间。

    “三十多年了，不列颠人终于打回哈德良长城了。”

    公元368年，南下的皮克特人终于突破了这道边境长城，此后的不列颠尼亚陷入战争漩涡，频繁遭到海上与陆地的双重攻击。

    此时在邓肯的身后，旗帜飘扬，一支支军队正在集结，许多不列颠老兵望着前方的长城，表情都有点热泪盈眶。

    终于打回来了！

    这里就是当年帝国的边界，疆域过于庞大的帝国已经无法再征服其他的凯尔特蛮族了。

    “这就是北境长城的原形吗？”邓肯眺望远方。

    哈德良长城包括城墙、瞭望塔、里堡和城堡等，完整地保存了罗马帝国时代的戍边系统。

    它短是短了点，但质量在当前时代还是过硬的。

    “让我带你们越过长城！”

    “征服不列颠岛的一切！”

    邓肯扬起马鞭，站在高处，俯视着身后的不列颠军团，沉声道：“从今往后，再也没有人能嘲笑不列颠人孱弱无能！”

    “你们亦是这个时代最勇猛的战士！”

    轰！

    在邓肯的下方，成千上万的不列颠士兵发出震天的咆哮怒吼，他们近百年来的屈辱在这一刻被洗刷。在这个动荡无比的大争乱世，并非是不列颠人孱弱无能，而是他们还没有等到那个带领不列颠人征战四方的王者！

    在邓肯的麾下，不列颠原住民的勇猛丝毫不逊色于日耳曼勇士，亦不弱于帝国军团的老兵。

    不列颠人的反抗意志以鲜血铸就，他们从未缺少拼死一战的勇气。

    就连刚刚整编的靛蓝高地剑士们，也迫切地渴望在战场上证明自己的勇武。

    不知道何时。

    有人朝着邓肯的方向单膝跪下，很快就仿佛是浪潮般，成千上万的人纷纷下跪，在阳光的照耀下，邓肯的背影雄伟得仿佛一位巨人，而那飘扬的龙旗，也在狂风中猎猎作响。

    人群的后方。

    重新变回三星银灰色标记的梅林久久无言，他知道亚瑟王的时代永远不会到来了，他的一切预言都只不过是一个笑话。

    今时今日，不列颠尼亚就只有一个王！

    那便是邓肯。

    他以王的权柄，重铸了不列颠人的勇气，让他们能够骄傲的昂首挺胸，面对这个纷争乱世的一切外敌。

    铿锵。

    邓肯注视着身后集结的大军，拔出了腰间的守誓者长剑，指向了哈德良长城的北方。

    “越过长城！”

    “北伐！”

    “征服我们看到的一切！”

    一面面旗帜飘扬，萨尔玛提亚骑手高举着龙旗，跨过了哈德良长城，而在他们的身后，一支支精锐不列颠军团整装待发。

    数百年了。

    自从帝国戍边哈德良长城，帝国军团就再未尝试过征服苏格兰，而今日他们就要开启先河，将帝国未能征服的土地，彻底纳入不列颠尼亚的统治。

    鸦后-特莉丝同样心潮澎湃，她知道的更多，在策马跟上邓肯后，鸦后微微落后半步。

    一道若有若无的苍凉号角声响起。

    浩浩荡荡的大军中，绝大部分人都毫无察觉，但是也有极少数日耳曼强者，表情疑惑地抬头望向了远方的天际，好似隐隐约约听到了北欧祭祀的号角声，就如同是幻听般。

    鸦后-特莉丝凝神望向远方，恍惚间，她好似看到了一位鸟翼金盔的女武神。

    那位瓦尔基里手捧着一个金色的龙号角，在她的身后，两位鸟翼银盔的女武神跟随左右，为首者朝着哈德良长城的北方，吹响了神系之战的进攻号角。

    这一刻，仿佛是神话在凡人并不知晓的情况下，映照现实。

    哈德良长城的北方，那茂密的原始森林中，隐隐约约传来一阵阵低语回荡，似乎是在回应，也似乎是在挣扎。

    与此同时。

    卡美洛王国的方向，阿瓦隆圣域，塞维鲁已经集结德鲁伊教团，正在举行一场盛大的祭祀仪式。

    吟游诗人颂赞着远古时代的史诗。

    在升腾的雾气中，一位位阿瓦隆的守护仙女以虚影的方式浮现，在她们的身后，是一队队全副武装的绿骑士，他们身着重甲，头戴面罩，沉默中于祭祀圣域中现身，身旁环绕着阿瓦隆的精魂。

    “北伐！”

    泰提斯的身影不再是以一位温婉美妇人的形象出现，而是一位身披裙甲英姿飒爽的凯尔特女武神，她垂落的长发束起，举起了手中的誓约胜利之剑，指向了苏格兰和爱尔兰的方向，凝声道：“统一凯尔特信仰！”

    一道道绿骑士的身影消失。

    阿瓦隆圣域的祭石上，代表一位位守护仙女的符文渐渐暗淡，但是很快在环绕的迷雾中，其他方向的阿瓦隆祭石和阿瓦隆圣林，全部都亮起了淡淡的灵光。

    德鲁伊教团已经封锁了祭石圣林，随着各地的祭祀仪式形成共鸣，一队队绿骑士也突兀地出现在了不列颠岛的其他方向。

    他们就好像是传送一般，以阿瓦隆祭石为锚点，渐渐靠近了苏格兰方向的祭坛。

    夜风呼啸。

    在苏格兰的东北方向，一处规模不小的皮克特人部落内，突然间祭祀圣林内浮现一簇火焰，紧接着是惊慌失措的德鲁伊祭司睁开双眼，他闭目祈祷好似在聆听什么，很快匆匆赶往了酋长大厅的方向。

    “战争……”

    “祭祀圣域被毁灭……自称为不列颠之王的男人……”

    “他想要征服诸部落……”

    酋长大厅内。

    德雷斯特眉头紧锁，注视着眼前有点激动得语无伦次的祭司，恐惧让这个祭司微微颤抖，通过神灵示警的幻象，他看到了战火燃遍苏格兰的丛林，一座座祭祀圣林和圣域被强大的军队踏平，那些不愿意臣服的部落统统都被屠戮，鲜血将大地染红，尸山血海般的景象，预兆着他们的部落将被毁灭。

    在酋长的旁边，一个四十来岁的蛮族亲卫袒露胸膛，露出一道道的靛蓝纹身，他表情疑惑道：“不列颠行省总督要征服我们？”

    “难道他忘了当年帝国惨败的教训吗？”

    这两百多年的时间里，从来都是皮克特人入侵不列颠，什么时候轮到他们进攻苏格兰了？

    苏格兰的丛林也不适合帝国的军团作战，而且皮克特人十分勇猛好战，经常在战场上以骇人的冲锋惊吓帝国的卫戍军团。

    德雷斯特是皮克特人的领袖，后世称为德雷斯特一世。

    是他领导了皮克特人一次次的入侵，就连撒克逊人也在他的手上吃过亏。

    此时这位颇具威望的首领表情凝重，沉声道：“不列颠总督邓肯已经统一了帝国行省，而且击败了入侵的撒克逊人。”

    “他早晚要跟我们一战。”

    “只不过，没想到他会率领军队跨过长城主动进攻我们。”

    不打到长城以北，算什么不列颠之王。

    这时，一个德鲁伊打扮的老者起身道：“他难道想要夺回安东尼边墙？”

    这也是当年帝国修建的边境，但是很快就废弃了，都不能算是长城，只是一道防御的边境矮墙，如今只剩下一堆破石头。

    德雷斯特微微摇头，沉声道：“邓肯斩杀了传说中的上帝之鞭。”

    “他亲自率军远征，绝不可能只是为了扩大边界。”

    “立刻派人通知其他部落的酋长。”

    “召集亲卫战团。”

    “我们想办法在洛克斯的森林拖住他们。”

    此时的皮克特人还是松散的部落制度，类似于日耳曼蛮族联盟，有一个强大的军事领袖，但是其他时间都是诸多酋长各管各的地盘，苏格兰更是穷乡僻壤，德雷斯特在入侵后，直接就将部落迁移到了土地更肥沃的哈德良城墙外。

    部落制度的军事体系，都是发生战争后，紧急召集其他部落的战士集结，只有入侵英格兰劫掠时，他们才会提前部署。

    这年头都是抢劫有钱的地方，打蛮族的土地全是亏本买卖。

    邓肯打得太快了！

    几乎是在打到边界线后，立刻便越过了哈德良长城，根本不给皮克特诸多部落反应的机会。

    德雷斯特现在也只能争取时间，撑到其他部落的援军赶到。

    与此同时。

    在一座茂密的丛林地带，冲天的火焰正在燃烧，哭泣哀嚎声响彻夜空，库林面无表情地率领高卢武士战团，检查地面上的尸体，如果还有气就补一刀。

    这是一个规模不大的皮克特人部落，也就是三四千人的样子。

    在面对越过长城的不列颠军团时，这些皮克特人明显十分错愕，他们主动进攻了两百多年，还是第一次被人打到老家。

    但错愕过后便是反击，皮克特人比传闻中的更加勇猛，他们就只有数百战士，居然也敢对先锋军团发动反冲锋。

    但迎接他们的是漫天的标枪。

    库林率领的先锋部队硬顶着投掷出的人头雨，率领高卢誓约勇士正面冲锋，一波斩杀了数十个不列颠掷头兵，还将十多个使用黑剑的凯尔特武士围杀，最终成功击溃了敌人的反击。

    “捣毁祭石！”

    库林此刻浑身鲜血，一刀将一个试图偷袭的女人斩杀，他才刚刚砍死了那个女人的丈夫。

    皮克特人勇猛无比，女人也不容小觑，照样参加劫掠，不远处那些臣服的蛮族平民全部跪伏在地上瑟瑟发抖，而在黑暗中也出现了不列颠德鲁伊教团的身影。

    “这里供奉的是格瓦努，皮克特人的锻造之神。”

    那年老的德鲁伊表情冷漠，淡淡道：“焚毁祭石附近的一切神像，抹去格瓦努的誓约印记。”

    “原本的德鲁伊祭司，愿意改信的留着，不愿意的全部处死！”

    伐山破庙！

    手段必须酷烈，不能给敌人任何死灰复燃的机会。

    总督大人说得没有错，凯尔特信仰太乱太杂了，阿瓦隆必须统一信仰。

    不远处。

    皮克特部落的蛮族看着祭祀圣林燃起冲天大火，有人恐惧，有人哭泣，有人怒发冲冠，也有人试图反抗，但是反抗者都被毫不留情地杀死。

    想要埋葬旧信仰，必须处理掉那些狂信徒。

    一点心慈手软的余地都没有。

    大火焚烧了一夜。

    在火光中，不列颠德鲁伊教团已经重新布置了祭祀仪式，随着天边的微光浮现，一丝若有若无的雾气升起，一队队肉眼不可见的阿瓦隆绿骑士出现在了改变信仰的祭祀圣林内。

    德鲁伊教团将守护仙女们的誓约印记铭刻在了原本的祭石林地中，然后毁掉一切旧信仰的痕迹。

    守护仙女们将全面接管这个部落的宗教祭祀。

    不过这里不是格瓦努信仰的核心区域，想要斩灭这个神灵的世俗信仰，必须捣毁祂的祭祀圣域。

    天蒙蒙亮！

    邓肯的身影出现在了这里，他俯视着那些跪伏在地的蛮族俘虏，沉声道：“酋长贵族都杀完了？”

    库林满脸杀气，擦了把脸上的血，点头道：“敢于反抗的都杀光了。”

    邓肯淡淡点头道：“那就给平民均田分地吧。”

    “先分原来属于那些酋长贵族的土地。以不列颠总督的名义，赐予他们自由民的身份。”

    “条件只有一个。”

    “必须皈依阿瓦隆信仰！”

    天下没有白吃的午餐，免费送给他们是不可能的，只有皈依阿瓦隆信仰的皮克特人，才能分配一部分土地，并且重新获得自由，其他的照样还是蛮族俘虏，将来扔进矿洞也算一份劳动力。

    不列颠还是有不少矿产的。

    邓肯要灭的是以部落酋长为主的统治阶层，皮克特平民，将来还得重新安置，毕竟英格兰的不列颠人都不喜欢这边。

    太穷乡僻壤了。

    这一切只是刚刚开始，邓肯要灭掉格瓦努的所有祭石、圣林、圣域，以阿瓦隆信仰取代这片土地上的一切宗教祭祀。

    如果可能的话，邓肯还要尝试夺取格瓦努的神职法则！

    至于这些神职交给谁，还是自己用，那都是后面才需要考虑的事情。如果可以的话，邓肯甚至想给鸦后-特莉丝一个神职。

    就是这个时代凡人封神太难了。

    上帝之鞭-阿提拉一路毁灭圣域，也是用萨满教的神灵吞噬原住民的神灵，没有说把自己也封为神灵。

    邓肯此战，注定要杀得人头滚滚，杀掉一批，拉拢一批，分化阶层，强制改变信仰。

    他负责以杀戮开头，阿瓦隆的守护仙女们负责以安抚收尾。

    如今敢于反抗的人，只有死路一条。

    改个信仰而已！

    又不是没有凯尔特神灵庇护了，还能比吃饱饭更重要？

    那些冥顽不灵的家伙，已经没有存在的必要了。

    ………………

 第116章 鬼神再世！力破千军

    邓肯直接原地均田分地！

    他此战不但带来了诸多的随从，就连那个一星金色的数学家都带来了，打下的地盘先肃清一遍，然后统计人口，给社会最底层的贱民奴隶分土地。

    让邓肯有点意外的是，昨天消灭的皮克特部落里面，居然还有上千的不列颠人！

    他们全部都是奴隶。

    这些人的情况有点像是当年匈奴蒙古满清入侵中原时，洗劫当地的人口，抓回去当做奴隶使用，至于女人的话，当然是用来作为妻妾女奴，绝大部分被俘虏的女人都怀上了皮克特人的子嗣，最年长的女人甚至已经被抓过来将近二十年的时间了。

    当年那一批被掳走的不列颠妇女基本上都已经死去，只有她一个人活到了现在，模样看起来十分的苍老，她早年给皮克特贵族生下了一个儿子，但在上一次入侵时，父子两人都死在了撒克逊亲兵的剑下。

    这就是时代的缩影了。

    从公元410年帝国军团撤离开始，皮克特人就经常南下洗劫英格兰地区，抢夺财物，掠夺人口，男子基本上活不了多久，就会活活累死，甚至被虐杀人祭。

    女人的话，如果顺从一点，能活得时间久些，但是她们还要伺候皮克特战士和他们的妻子，地位类似于可以随意买卖的女奴，没过几年就不成人形，有些受不了甚至会自杀。

    苏格兰这边的蛮族入侵，重点就是抢钱抢女人，极少占领英格兰的土地，这上千不列颠奴隶都是前不久抢回来的。

    难怪不列颠行省人口减少的这么厉害。

    酋长大厅。

    邓肯召见了一些不列颠奴隶，他沉吟片刻后，对着身边的顾问道：“愿意留下来的，均田分地。”

    “想要回去的，给点食物，放他们回去吧。”

    说完，他转头看向了一旁的库林，凝声道：“这么说，这个部落就只有不到三千的皮克特人？”

    库林思索片刻，点头道：“应该是的。”

    嘶。

    爆兵的比例有点高了。

    一个三千人的小部落，居然能组织五百多人对先锋部队发动反击，这个兵源比例接近六比一了，还得算上女人和孩子，差不多每个家庭都有一个合格的蛮族战士。

    难怪皮克特人能接连南下洗劫英格兰，这种情况都有点像是满清时期，掳掠的人口作为生产力解放职业战士。

    绝大部分被抓的人都很难逃回哈德良长城以内。

    “那这边至少还有数万的不列颠奴隶，还有许多的混血儿，但他们接受皮克特人的传统教育，已经跟蛮族差不多了。”

    邓肯托着下巴陷入沉思。

    片刻之后，他起身道：“库林、加拉文、克里冈。”

    “你们各自率领一部分精锐，随我进攻艾尔，找机会歼灭皮克特人的主力部队。”

    “埃德蒙森、盖拉德、查特温，你们率领一支高地剑士，想办法拿下贝里克附近的第二座圣林。”

    “德鲁伊教团会配合你们一起行动。”

    “其他人留守。”

    稳扎稳打，步步为营。

    邓肯不打算直捣黄龙，他要一路均田分地，直接瓦解皮克特酋长们的统治根基，地方上也会驻守一些不列颠卫戍军团，那些解放的奴隶直接原地组建民兵部队。

    冒头的就一个字，杀！

    邓肯的底线可以接受以消灭三分之一人口为代价，彻底征服苏格兰地区，一劳永逸地解决不列颠岛蛮族入侵的问题。

    要打就打服他们！

    打得他们一点脾气都没有了。

    第二天军队再度进发，事实上，要一直打到安东尼边墙，才算是真正攻入了苏格兰。

    此时，皮克特诸多部落也在集结大军赶往安东尼边墙附近。

    邓肯亲自率领三千精锐部队推进，也许是有前车之鉴，后面的皮克特小部落都不抵抗了，酋长和贵族直接逃亡后方，将一群平民奴隶留在了原地，更有甚者为了复仇威吓，还屠杀了一些不列颠奴隶。

    这就是找死了！

    他们的部落必定会受到邓肯的清算。

    在哈德良长城到安东尼边墙的地带，这片土地都属于皮克特最强大的部落，首领便是德雷斯特一世，一个略微有点名声传说的蛮族领袖。

    维度空间。

    在邓肯的战略地图上，他看到了一支正在艾兰方向集结埋伏的蛮族部队。

    “伏兵？”

    “有点东西，但可惜对我没用。”

    投影页面中，四面的山林里面都有伏兵，皮克特人擅长山地丛林战，可以在茂密的森林中隐藏潜伏，突然杀出来打敌人一个措手不及。

    皮克特的意思，就是‘被彩绘者’或‘背刺青者’。

    ——皮克特图腾战士（森林隐藏）（骇人冲锋）（激励战吼）（一星）。

    ——黑剑武士（森林隐藏）（骇人冲锋）（无畏者）（二星）。

    ——皮克特掷头兵（森林隐藏）（引发恐惧）（一星银灰色）。

    ——皮克特蛮族轻步兵（森林隐藏）（战吼）。

    山地特种兵？

    这些皮克特战士有点类似于蜀汉后期的无当飞军，他们的特点就是擅长翻山越岭，适合山地战和丛林战，并且他们极为擅长埋伏，当战场处于山林地带时，就连帝国精锐军团面对他们也是处于大劣势。

    “这要是没有上帝视角，恐怕就得被他们伏击一波了！”

    邓肯的表情也凝重许多，朝着身边的近卫下令道：“立刻派人通知埃德蒙森，让他们小心皮克特人的伏兵。”

    前方的森林郁郁葱葱。

    这个时代人口不多，没怎么开发的蛮族领地都是大片的茂密森林。

    四面几乎一个人影都看不到，但是谁能想到这里面居然已经埋伏了两千精锐，那些皮克特人身上都有刺青纹身，类似迷彩色，隐藏在丛林里面的时候，还能通过模仿鸟兽传递信号，不是距离足够近根本发现不了。

    难怪帝国军团打了几次就放弃了。

    这些敌人神出鬼没，有一身天然的保护色。

    “想伏击我？”

    邓肯双眸微微眯起，扩大战略地图，很快锁定了敌方首领的位置。

    ——德雷斯特一世（蛮族军事领袖）（首领单位）（神灵庇护）（威名远扬）（著名掠夺者）（三星金色）！

    ——皮克特猎头亲卫（猎头者）（黑剑）（死士）（二星银灰色）！

    有点不一样的酋长亲卫队。

    当邓肯的意念关注时，上面标注为——‘皮克特人喜欢把杀死敌人的首级割下挂在腰间，在惊恐敌人的同时，根据凯尔特文化，也能为自己带来勇气和愤怒。这就是猎头者亲卫的由来，他们是一群最悍不畏死的野兽。’

    邓肯对猎头有点印象，因为他麾下的高卢武士，就有时候会进入‘猎头状态’，也就是砍死敌人后，把脑袋割下挂在腰间。

    当时他跟法兰人联合绞杀匈人劫掠者，就有擅自冲锋的蠢货腰间挂着五六个敌人的脑袋，跟一圈腰带坠饰一样，自己人都吓得不敢接近，而且还影响跑动速度。

    几乎所有的皮克特蛮族战士，都有‘可能擅自冲锋’的标记。

    他们没有纪律性，以悍勇击溃敌人。

    “让库林在前面引诱敌人出击。”

    邓肯通过战略地图查看了一下附近的地形，很快找到了一处山坡，他沉声道：“高卢誓约勇士跟我来！”

    “让卡美洛高地剑士拿下前面的山坡，敌人发起进攻后，立刻对他们形成犄角攻势。”

    打山地丛林战，还是高卢勇士更擅长。

    邓肯直接下马，带领数十人的高卢勇士战团绕向敌后，直接锁定了德雷斯特的方向，他要直接生擒了皮克特人的首领。

    七擒孟获是有点玩不了，但是三擒蛮酋还是可以试一试的。

    不过这支精锐他要全歼了。

    邓肯放人也只是放一个光杆司令出去，让他召集更多的蛮族军队决战，免得自己跟他们玩丛林捉迷藏。至于敌人的军队，那是来多少灭多少，一直打到皮克特人没有再战之力。

    一阵山风刮过。

    库林率领不列颠帝国军团走在前列，苏格兰地区的道路状况极为糟糕，基本上都是原始丛林，简陋的烂泥路只能数人并行，而当他们经过一片山林小道时，突然间四面八方都传来了一阵阵怪异的战吼声！

    下一秒。

    漫天的人头扔了过来。

    “小心！”

    “敌袭！”

    库林一瞬间举盾格挡，一颗人头就砸在了他的盾牌上，在上面留下一滩恶臭的液体，密密麻麻的上千颗人头从两侧漆黑的丛林山壁上扔出，有些直接砸在了军团士兵的身上，让部分新兵忍不住发出惊恐的叫声，更有人受不了连连作呕。

    ——不列颠帝国军团（士气动摇）（被惊吓）！

    哪怕是有所准备，这一波人头攻势也让不少人受到惊吓，那些帝国军团的老兵还好，见惯了死人，但是整编后的新兵就有点士气动摇了。

    这种战斗方式太野蛮了，普通的士兵根本扛不住。

    “列阵！举盾！”

    幸好这时百夫长开始发挥作用了，随着老兵们的怒吼，新兵们迅速集结，原地组成十几人规模的盾墙，挡住了扔来的人头雨。

    但这一切只是开胃菜。

    皮克特人第一波的人头攻势以打击士气惊吓敌人为主，随后他们就会发动宛如‘疯狂野兽般的恐怖冲锋’。

    一阵阵怪异的吼叫声响起。

    茂密的丛林里面全是窸窸窣窣的响动，然后是一阵箭雨袭来，黑暗中不断浮现面目狰狞浑身刺青的蛮族士兵，他们有些甚至赤裸胸膛，就连脸上都是花花绿绿，看起来宛若是一群恶鬼般。

    “标枪准备！”

    “放！”

    一阵标枪投掷而出，但是附近的丛林树木茂密，造成的杀伤力极为有限，不过是一轮标枪投掷的机会，最前面的皮克特丛林战士便已经宛如野兽般冲了上来贴身肉搏。

    这样的地形，帝国军团的盾阵都没办法摆开，只能三五人一队，彼此交付后背，抵御来自四面八方的袭击。

    这根本就是一场丛林乱战，帝国军团的纪律性也很难发挥出来。

    森林中，此起彼伏的战吼声接连响起。

    也不知道敌人有多少人，哪怕是事先有所准备，帝国军团还是稍微陷入了一点混乱，但好在大部分都是精锐老兵，交手后立刻便稳住阵型。

    “跟我来！”

    敌人的伏击一发动，邓肯立刻便有所动作。

    他率领高卢誓约勇士们直扑德雷斯特的方向，同时在侧面的高坡上，一队同样是浑身刺青的靛蓝高地剑士也朝着敌人的后方发动攻势。

    一下子局势反转，皮克特丛林战士陷入了腹背受敌的情况。

    “这支军队哪来的？”

    “卡美洛王国的山地剑士吗？”不远处德雷斯特脸色一变。

    不同于帝国军团，卡美洛王国的靛蓝高地剑士一样擅长乱战，他们挥舞利剑大杀四方，一部分人持盾，一部分人直接就是双手大剑，正在围攻库林等人的皮克特战士腹背受敌，反而被包围在了其中，只要打乱后方阵脚，他们也一样得士气动摇。

    伏击战打成了被伏击！

    德雷斯特瞬间有点方寸大乱，他不知道敌人是怎么发现伏兵的，还能在他们都没有觉察的情况下，另外布置了一道伏兵。

    邓肯的身影也在此刻飞掠而出，身后的高卢誓约勇士都有点跟不上，他猛地掏出了一柄法兰飞斧，在四周的树木飞速倒退的瞬间，伴随着呼啸的破空声，德雷斯特身边的猎头者亲卫也被劈开了脑袋。

    力量之大！

    那投掷而出的法兰飞斧好似双手重劈，白花花的脑浆都流出来了。

    “这边还有敌人！”一个猎头者亲卫声音略微颤抖。

    他也不知道为什么。

    仅仅是看到邓肯的身影，这些以悍不畏死著称的猎头亲卫便感到一丝难以言喻的恐惧。

    那个鬼神般的男人！

    死亡的阴影已经将他们笼罩，野兽般的疯狂本能也化作一片惊骇之色。

    杀！

    高卢誓约勇士发出一阵阵狂热战吼。

    邓肯自己都已经擅自冲锋了，他们自然也是要紧随其后。

    铿锵。

    守誓者长剑出鞘，邓肯一手拿着盾牌，在冲锋的瞬间，仿佛是暴走的泥头车般，一个盾击，将阻拦在前方的猎头亲卫撞得飞起，几乎是腾空两三高，尸体落地时胸膛都已经凹陷了，只剩下口中不断地喷出鲜血。

    这还是人吗？！

    德雷斯特吓得脸色发白，仅仅是一轮交锋，他便已经胆战心惊，他不是没有听说过邓肯的威名，但是传闻中可没有这么恐怖啊！

    ——战斗式：斩首。

    一颗人头飞起。

    鲜血狂喷。

    邓肯这一战并没有持有誓约胜利之剑，那把剑另有用途，不过守誓者对付他们也足够了，蛮族士兵都极少重甲，他随手抓起地上的无头尸体，一百多斤的尸体被他抓着脚抡起来，仿佛是大风车般横扫了过去。

    砰！

    一时间人仰马翻，那些涌上来的猎头者亲卫被同伴的尸体砸得倒飞了出去。

    以邓肯现在的身体素质，简直就是鬼神降世，任何东西到了他手中都是致命武器，丛林乱战更适合他冲进人群里面开无双乱舞，以前还稍微有点勉强，但今日就算是项羽吕布在世，他也同样能一较高下。

    ………………

 第117章 斩碎现实！屠神之战！

    吼！

    一阵阵的战吼声响起，在邓肯的身后，高卢誓约勇士已经冲了上来，他们有点像是三国时期的陷阵营，精锐重甲步兵，士气高昂，体魄惊人，能打绝大部分的硬战，就是数量很少，才几十个人。

    他们护卫在邓肯左右，依靠邓肯杀开的一道缺口，瞬间将前方的敌人砍得七零八落。

    不过砍人上头后，高卢誓约勇士的弊端也暴露出来了，那就是非常的鲁莽，有些人甚至都已经冲到了邓肯的面前，简直是不把自己的小命当回事，更气人的是他们居然还有人进入了‘猎头’状态，把猎头者亲卫的脑袋割下来挂着腰间。

    夭寿了。

    猎头者被人给猎头了！

    ——皮克特猎头亲卫（士气动摇）（鬼神降世）（惊骇）（被猎头）！

    这个猎头仪式可能真的有点神秘力量。

    高卢誓约勇士腰间挂上敌人脑袋后，猛得简直跟传说中的狂战士一样，居然给二星银灰色的酋长亲卫造成了额外的负面惊吓状态。

    这真是一个比一个狠，全都不要命了。

    狭路相逢勇者胜。

    邓肯一路猛冲，摧枯拉朽般连斩十余人，直接就冲到了德雷斯特的面前。

    铛！

    火星崩裂。

    德雷斯特举盾招架邓肯的重劈，只感觉手掌发麻，敌人的力气有点大的吓人了。

    但邓肯的攻势宛如狂风暴雨，他足尖轻轻一挑，一柄沉重的战斧便落入掌心，一手守誓者长剑，一手斩首战斧，他连盾牌都不要了，破空呼啸声中，直接将眼前的德雷斯特一世砍得连连后退，手中的铁皮盾牌都变得稀烂。

    德雷斯特一世根本就没有还手的机会，他感觉自己就好像是在被传说中的海巨人暴打，仅仅是招架格挡便已经全身骨骼刺痛。

    砰！

    邓肯此时突然飞起一脚，重踹之下，德雷斯特整个人都倒飞出去了三四米远，一口鲜血喷在了半空中，还没等他爬起来，邓肯甩出手中的战斧，一道呼啸破空声，德雷斯特勉强咬牙举盾，但余波依旧重击在了他的胸前，整个人顿觉天旋地转，眼前一黑就什么都不知道了。

    “不会死了吧？”

    邓肯上前看了看，还好，没死，盾牌挡住了，人被砸晕了。

    “绑了。”

    邓肯一声令下，身边的高卢誓约勇士立刻便将这个昏迷的蛮族首领五花大绑。

    他一波突脸，直接把敌方首领给俘虏了。

    战场上皮克特战士立刻方寸大乱，只是一会儿便兵败如山倒，原地留下来了密密麻麻的尸体。帝国精锐军团立刻开始追击，卡美洛王国的靛蓝高地剑士已经砍上头了，直接两面包抄想要在丛林里面截断敌人的后路。

    这场突发的遭遇战一直到中午才结束。

    德雷斯特一世带来的两千伏兵死伤殆尽，被俘虏了七八百人，只有数百溃兵成功逃离。

    一波把部落的家底全拼完了。

    至于邓肯这边的伤亡反而不大，他独自一人斩将夺旗，敌人败的太快了，时间都浪费在了追杀溃兵身上。

    大军一路长驱直入。

    沿途的小部落几乎是望风而降，等到德雷斯特一世从昏迷中醒来，他已经回到了自己的老家，城镇基马的酋长大厅内。苏格兰基本上就没有像样的城市，只有大大小小的城镇村落，基马已经算是这里最大的城镇了。

    “来人，压上来！”

    邓肯大马金刀地坐在了酋长大厅上位，杀气腾腾地看着眼前被强行摁住肩膀跪在地上的德雷斯特一世，面无表情地起身，沉声道：“你就是德雷斯特？”

    呸。

    德雷斯特张嘴吐出一口血水，双目赤红，神情依旧凶悍，声音嘶哑道：“要杀就杀，用不着羞辱我。”

    皮克特人连年入侵英格兰地区，烧杀劫掠，他自觉难逃一死，反而放开了许多。

    左右不过一死，德雷斯特一世怒视邓肯道：“你屠杀祭司，毁灭圣域，皮克特勇士是永远不会屈服于你的！”

    “很快。”

    “诸多部落的联军便会赶来，到时候你也难逃一死！”

    “我们的神灵和先祖已经降下诅咒！”

    “很快。”

    “你的军队就会死于瘟疫疾病，而你也将被神选的勇士割下头颅。”

    诅咒？

    邓肯不屑地笑了笑，他身后是阿瓦隆诸位守护仙女，还有复苏的苏莉丝女神，想要通过诅咒杀死他，让神灵亲自下咒都办不到。至于瘟疫和疾病，邓肯早就已经有所准备，苏莉丝女神的德鲁伊祭司团已经来了。

    面对一群喜欢玩弄人头的敌人，他怎么可能会不防备瘟疫和疾病。

    邓肯淡淡起身道：“这么说，你不服？”

    德雷斯特挣扎起身怒视邓肯：“我们是不会屈服的，终有一天，我的族人也会复仇！”

    “会屠杀你们的人民，会烧毁你们的圣域！”

    有那么一瞬间。

    邓肯都想直接砍了他，一了百了，但邓肯知道德雷斯特在皮克特人中威望极高，杀了他容易，可后面的叛乱起义就要让不列颠头疼了。

    除非他能狠下心进行种族清洗，要不然必须打服皮克特蛮族。

    屠杀一旦开了头，就止不住了。

    论屠城谁能比得过蒙古满清，但最后的统治还不是得用怀柔手段恩威并施，邓肯要得是一个安稳的后方，屠杀只能震慑一时。

    邓肯朝着酋长大厅外走去，沉声道：“把他带出来。”

    德雷斯特挣扎起身。

    他才刚刚走出大门，立刻便满脸惊骇，因为他看到了密密麻麻的人头堆积成山，上千颗人头整整齐齐地迭放在一起，无数流血的双目凝视着他，让一生杀人无数的德雷斯特一世也不由心神颤栗了一下。

    京观！

    四周黑压压一片全是跪伏的人群，远方有燃起的冲天大火，那是焚烧的祭祀圣域。

    邓肯语气冰冷：“数天前，你们屠杀了一批被掳掠的不列颠人泄愤。”

    “这里不多不少。”

    “一共是一千颗人头。血债血偿。”

    邓肯看都没看身后的德雷斯特，他俯视着那群跪伏于地的蛮族俘虏，缓缓道：“一群自誉为勇士的人，却只敢挥刀屠戮弱者！……”

    “这里是一千颗皮克特战士的人头，用来祭奠那些被你们屠戮的老弱妇孺！”

    德雷斯特听得双目欲裂，一千颗战士的人头。

    他的部落完了！

    邓肯几乎杀光了他麾下的蛮族战士。

    铿锵。

    邓肯拔出守誓者，斩断了德雷斯特身上的绳索，目光威压逼人，沉声道：“我知道皮克特人不会轻易屈服。”

    “但我要打到你们臣服为止！”

    “你可以走了。”

    “去召集你们部落最精锐的勇士，去召集你们的蛮族联军！”

    “去把消息传到苏格兰的最北方！”

    “吾。”

    “征服者-邓肯！不列颠之王！”

    “要堂堂正正地在战场上击败你们！彻底平息不列颠诸岛数百年的战乱纷争！”

    这番话。

    让德雷斯特一世惊愕地抬起头来，他看了看手上斩断的绳索，凝视着眼前这个男人的背影，一时间那背影如此雄伟，居然让他感到一丝敬畏，都不敢抬头直视，而是迟疑道：“你要放我走？”

    邓肯淡淡道：“给他一匹马。”

    德雷斯特一世又看了看四周的高卢誓约勇士，一直到一匹马牵过来，他这才真正相信邓肯要放他走。

    他翻身上马，顾不得胸前的伤势，转头看了一眼黑暗中跪伏于地的无数族人，一双双或是期盼或是仇恨或是麻木的眼睛注视着他，德雷斯特一世突然感觉心脏绞痛，但最终还是头也不回地骑马离开了。

    这一刻，他虽然重获自由，但抛弃了自己的部落。

    咔嚓！

    维度空间的投影页面中，德雷斯特一世的金色三星标记破碎，直接变成了跟当时阿兰国王一样的三星白板。

    ——德雷斯特（诸神背弃）（三星白板）！

    随着酋长首领的身影离去，那无数跪伏在冰冷地面上的蛮族俘虏，眼中最后一丝的反抗之色也彻底消失了。

    库林的神色略微迟疑，表情疑惑道：“大人为什么放他走？”

    邓肯神色淡淡，平静道：“一个部落被征服，失去了所有战士的酋长，他还能是皮克特人的领袖吗？”

    德雷斯特就算跟皮克特部落联军汇合，他又还能有多少的话语权？

    邓肯需要一个人，将皮克特部落召集起来跟他决战，要不然这里到处都是原始丛林，想要彻底征服他们费时费力只会拖垮己方的后勤。

    库林闻言一副若有所思的模样。

    邓肯动身走向了前方大火弥漫的祭祀圣域，冰冷的声音远远传来：“跟前面征服的部落一样，给平民奴隶均田分地。”

    “必须强制他们改变信仰！”

    一道道德鲁伊的身影浮现。

    鸦后-特莉丝、凯尔特先知-梅林，两人就站在熊熊燃烧的火海前，这一刻就算是骄傲的梅林，也谦卑地低下头颅，迎接邓肯的到来。

    淡淡的迷雾升起。

    现实好似跟这片祭祀圣域隔绝，吟游诗人的颂赞宛如夜风低语，不知道何时，在邓肯的身后，迷雾中一位位全副武装的阿瓦隆绿骑士出现，紧接着一道道守护仙女们的身影也由虚转实。

    泰提斯以一身华丽的裙甲现身，她仿佛是一位英姿飒爽的女武神，在诸多守护仙女的簇拥下，缓缓走到邓肯的面前，双手捧着誓约胜利之剑，献给了真正的不列颠之王！

    邓肯缓缓伸手，握住了阿瓦隆剑鞘，铿锵，一道璀璨的圣剑光芒浮现，化作上百丈的刺目光柱斩下！

    这一剑。

    斩破现实！斩碎空间！

    整个祭祀圣域的熊熊火海都好似在一刹那间被扑灭，随着被邓肯斩碎的现实裂痕，一道漆黑死寂的异世界浮现，宛如是迷雾中的阿瓦隆，不属于现实，但依附于现实。

    这里是神灵的国度，格瓦努的圣域。

    ——不列颠之王-邓肯（誓约胜利之剑）（阿瓦隆剑鞘）（诺登之弓）（守誓者）（阵斩天鞭）（龙之血脉）（巨人之力）（天命史诗）（诸神庇护）（不朽传说）【金色骷髅标记】！

    不列颠尼亚在千年后的未来举足轻重，邓肯的传说已经化作不朽功绩，铭刻到了人类的历史长河中。

    邓肯的身影一步踏出，从现实进入神话。

    在他的身后，一位位阿瓦隆守护仙女以实体出现，数以千计的绿骑士从虚影变成了有血有肉的守护骑士。

    鸦后-特莉丝落后半步，当她进入圣域国度后，一头黑发化作皎月般的银白色，整个人离地而起，悬浮于数米的半空中。刹那间，这片漆黑的国度中凭空升起一轮明月，就好像是有人以奇迹在圣域制造了一个月亮。

    ——鸦后-特莉丝（大祭司长）（传奇女巫）（神眷者）（狄安娜选民）（诸神庇护）（神系代言人）【血色骷髅标记】！

    梅林的身影也在飞速变化。

    他不再是一副苍老人类的模样，而是变得年轻许多，他的外貌好似妖灵化，浮现了传说中梦淫妖的一些特征，当他举起手中的法杖时，一道道虚无中召唤的使魔浮现，化作重重迭迭的黑影环绕在他的左右。

    这个双目尽瞎的凯尔特先知，直接变成了四星银灰色的标记单位！

    ——梅林（传奇巫师）（凯尔特先知）（坎比翁）（中度残废）（传说）（阿瓦隆守护者）【四星银灰色】！

    一道道身影在这片死寂的国度中浮现。

    黑暗中，数以千计的黑剑武士现身于茂密的丛林中，远方隐隐约约有一道愤怒的声音传来：“阿瓦隆的守护者们！”

    “你们真的要赶尽杀绝吗？”

    邓肯的双眸已经化作了冰蓝色的竖瞳龙眼，他凝视着前方，缓缓道：

    “旧神逝去。”

    “新神登基。”

    “凯尔特信仰必须统一！”

    这一战，他要灭的就是格瓦努的圣域国度。

    吼！

    一道低沉的龙吼回荡。

    在鸦后-特莉丝、梅林、阿瓦隆仙女们震惊的目光中，邓肯的头顶突然浮现了一头盘旋的冰龙，淡淡的寒霜随着微风扩散，巨龙的吐息让附近的温度都直线下降，尚且稚嫩的龙吼，让魔力之风化作寒霜蔓延。

    龙？！

    仿佛是一道惊雷划破夜空，在巨龙呼啸掠空的同时，邓肯手中的誓约胜利之剑已经化作一道长达上百丈的光柱，摧枯拉朽般地将前方的森林一分为二！

    这一剑斩下，地面浮现长达数百米的巨大沟壑。

    一直到这个时候，阿瓦隆的守护仙女们才意识到邓肯在持有誓约胜利之剑的情况下，拥有何等恐怖的力量。

    今日之战，只为弑神！

    ………………

 第118章 锻造之神！工匠之神！酒神

    黑夜破碎。

    邓肯此刻手中持有的已经不是誓约胜利之剑了，而是一把实质性为‘阿瓦隆信仰’的圣剑。

    守护仙女们用阿瓦隆的信仰铸成了圣剑和剑鞘，但只有在真正的不列颠之王手中，它才能开启封印，以王的权柄掌控阿瓦隆的信仰之力，真正展现出神器级的强大力量。

    当然，邓肯眼前的格瓦努也不是一位无名小神。

    可以说能活到现在的神灵都不简单！

    当一队队的绿骑士侵入圣域后，那漆黑丛林的最深处，持有黑剑的武士们也拿出来了一瓶瓶独特的美酒，他们打开酒瓶豪饮，浓郁的美酒香气弥漫，就连邓肯都忍不住微微动容。

    下一秒，这些黑剑武士都进入了狂暴状态。

    在邓肯的身后，守护仙女-泰提斯轻声道：“是永生之酒！”

    “格瓦努便是戈伊布尼乌的面相。”

    “祂是达努神族的一员，爱尔兰传说中的锻造之神，戈伊布尼乌曾经为战神努阿达锻造了一只银质的义肢，并且他还打造了不灭之剑。”

    “除此之外，达努神族首领达格达的魔矛也是祂锻造的，据说可以自行战斗，每次挥舞必杀九人。”

    “祂的誓约咒令是【必中】。”

    在爱尔兰的传说中，达努神族通过定期饮用祂的美酒维持不朽，这种酒只有‘永生盛宴’中才会分发。（一个神系的仪式奇迹。）

    戈伊布尼乌跟两位兄弟神，木匠之神-卢赫塔，以及银匠之神-克雷德涅，一起组成了凯尔特神话的工艺三神。不过后来祂们这一批的神灵也渐渐淡去，只有苏格兰这边化名为格瓦努的存在依旧保留着祭祀圣域。

    跟其他的神话体系不同，达努神族是在迷雾中降临爱尔兰，而神王时代的终结，则是祂们被凡人族米利都人击败（爱尔兰人祖先），迫使达努神族退入‘彼世-提尔纳诺’。

    这是爱尔兰神话时代结束的标志，从此达努神族从世俗‘统治者’变成了隐匿的精灵，象征神话时代向人类时代的过渡。

    格瓦努的神职颇为复杂。

    祂拥有铁匠、工艺之神的权柄，传说中祂锻造的武器从来不会错失目标（类似必中），并且祂还拥有一定酒神的神职，在神话中可以赐予美酒让战士们英勇无畏且治愈伤势。

    至于邓肯很早就听说过的拥有惊人战斗技艺的黑剑武士，便是格瓦努的神庙兵种，他们持有的武器更容易命中敌人的要害。不过现实世界压制太狠了，黑剑武士没有传说中那么夸张。

    前几日的战斗，那些黑剑武士已经被高卢誓约勇士给全部歼灭了。

    用库林的话来说，稍微有一点难对付。

    当时不列颠帝国军团的老兵用标枪火力覆盖，然后高卢誓约勇士发动战吼，一波就带走了，稍微死了一点人。

    在神话时代，高卢誓约勇士可是跟斯巴达战士同一个梯队的顶尖兵种，比黑剑武士还是稍微要强那么一些。

    ——黑剑武士（圣域守卫）（命中强化）（永恒之酒）（狂暴战士）（三星银灰色）！

    一阵铁锤敲打铁毡的巨响传来。

    在邓肯的视线尽头，一个魁梧凶悍的身影渐渐浮现，祂身高大概三米，仿佛是巨人一般，穿着全身重甲，手持一个巨大的铁锤，在背后是一柄散发着诅咒气息的长矛。

    ——格瓦努（铁匠之神）（工艺之神）（酿酒之神）（永生之酒）（咒令必中）（神器锻造者）【金色骷髅标记】！

    祂发出一声幽幽地叹息。

    随后，这位魁梧的神灵举起了手中的巨大铁锤，望向了前方的邓肯，沉声道：“不列颠之王-邓肯吗？”

    “我以为预见的未来中，最终对决的人会是米迦勒！”

    “但没想到居然会是你。”

    屠龙者-圣乔治。

    他传说中一度被认为是天使圣米迦勒的人间体，在英格兰文化中，他是守护者，也是未来帮助教会取代旧信仰的圣徒之一。

    格瓦努作为一个神灵，当然可以尝试窥探未来，但预言的未来中，祂的敌人都是圣米迦勒。

    而且那也是一两百年后的事情了。

    邓肯已经改写了中古纪元的历史，一切神灵巫师预言的未来都全部失效，格瓦努没有等来教会的天使圣徒们，但是等到了飞速崛起的不列颠之王-邓肯。

    一阵微风拂过。

    在邓肯的身后，数以千计的阿瓦隆绿骑士们放下了面罩，他们拔出了长剑，平举盾牌，列成一道道的钢铁战线。

    在两翼侧后方的位置，有精魂的虚影浮现，然后阿瓦隆的精魂化作了一匹匹的矫健战马，随着飘扬在半空中的黑色龙旗，一部分阿瓦隆绿骑士翻身上马，其中一位明显是萨尔玛提亚人打扮的绿骑士抬头看了一眼天空中盘旋的冰龙，怒吼着高举龙旗准备进攻。

    “拉格尔骑士们！”

    “随我来！”

    战马奔腾！

    当邓肯的命令下达，两翼的萨尔玛提亚龙旗骑兵狂奔而出，其中一人甚至有点熟悉，正是当时卡美洛王国灭国时，负责守卫城堡的尤菲斯，他此时已经变成了一位绿骑士统领，高举着飘扬的旗帜，配合步兵骑士迎战狂吼着正面冲来的黑剑武士。

    瓦格努的圣域跟阿瓦隆很相似，都是一座神秘岛屿，四周环绕着淡淡的迷雾。

    在邓肯的身后。

    一位位阿瓦隆守护仙女切换为战斗形态，有些身着华丽的裙甲，有些宛如女巫般腾空飞舞，有些施展出德鲁伊的变化法术，她们以不同的半神面相浮现。

    ——泰提斯（半神）【四星金色】。

    ——摩伦诺（半神）【四星金色】。

    ——葛丽顿（半神）【四星金色】。

    一共是六位阿瓦隆守护仙女，但只有三人是近战裙甲的打扮。

    传说中她们一共有九位，但是有些已经渐渐消失了，不过她们依旧是一个整体，甚至可以融合成为一个拥有诸多意识体的神灵形态。

    三是凯尔特信仰的特殊数字。

    阿瓦隆实质上只有一位女神，一分为三，三化为九，才诞生了九位守护仙女的说法。

    另外，泰提斯就是一位融合后的阿瓦隆守护仙女，她是由泰顿和泰托两位仙女融合而成的。

    可以理解成为泰提斯拥有双子人格。

    神灵的存在极为特殊，不能用常规人类的视角去理解，就像雅典娜-密涅瓦-苏莉丝三位女神的人格面相一样，阿瓦隆的守护仙女们其实就是人格分化出来的产物。

    必要的情况下，如果信仰衰退，强大的湖中仙女还能融入她们，成为九位守护仙女之一。

    算是苟活的一种方式。

    迷雾中的阿瓦隆是一个融合体，本质上是精魂精灵的自然崇拜。

    因为邓肯改变了信仰根基，她们现在有点像是牧神法乌努斯的变体。

    这个大家都不熟悉，但是有一位神灵许多人很熟悉，橡树之父-西凡纳斯，祂是罗马宗教的一位重要自然神祇。

    罗马神话中，西凡纳斯（西凡瓦努斯）喜爱吹奏排箫，与法翁、宁芙为伴。

    这位不是主神，却在普通民众的日常生活中占据重要地位。

    当然，西凡纳斯的现实信仰很早就被斩断了。

    祂是原始神灵融合希腊神融合高卢神诞生的存在，所以很多传说中都有德鲁伊教派的特点。

    如果深究的话，阿瓦隆的守护仙女们，现在可以视作为西凡纳斯或法乌努斯的继承者，也就是兼具自然和农业。

    因为阿瓦隆的守护仙女能够从宁芙、精灵、精魂等自然次级神中晋升出来，她们属于帝国征服不列颠后，罗马信仰和凯尔特信仰的融合产物。

    但守护仙女们怎么说呢，有点弱，抱上邓肯的大腿后，才勉强站起来了。

    如今全靠一个‘农业’神职维持。

    在邓肯支持她们之前，她们都没有一个正经的神职，全靠纯自然精魂崇拜维持，日子过得惨兮兮的。

    九位守护仙女都凑不齐满编。

    如今她们也算站起来了，至少大部分守护仙女都成为了半神，共用一个‘农业’神职，未来可以朝西凡纳斯的方向前进，纳入森林、畜牧、荒野等概念。

    阿瓦隆信仰依靠梭哈邓肯成功转型上市，现在守护仙女们就是原始股东，先大家共用农业神职，将来再另做打算，她们如今就是死保邓肯一人！

    战斗刚爆发。

    六位守护仙女就护卫在邓肯的左右，甚至有人手里随时捏着一个治疗巫术。

    这可是阿瓦隆的金大腿！

    铛！

    誓约胜利之剑崩裂出火星。

    邓肯的身影被击退十多米远，双脚在地面上留下两道沟壑，而他的正前方，格瓦努神色震惊，这位神灵的化身活动了一下手腕，放下手中的巨大铁锤，看看手腕处一道正在飞速愈合的骇人伤口，惊讶道：“巨人之力？”

    “有意思的凡人。”

    “上一次遇到能跟我正面交手的敌人，还是达努神族跟弗莫尔（海巨人）的战争。”

    “你拥有的似乎是北欧神系的巨人之力。”

    这个魁梧的铁匠之神好奇地打量着邓肯，缓缓道：“你是奥丁的私生子吗？”

    看不出来这位神灵的话还挺多。

    邓肯擦去了嘴角的血迹，阿瓦隆剑鞘正在生效，他的一切伤势都会飞速复原，明明他已经躲开了敌人的攻击，但是不知道为什么，居然还能被命中，只能勉强用誓约胜利之剑招架。

    此刻邓肯的虎口已经开裂，但伤口飞速愈合，转眼间就消失不见。

    他凝视着眼前的格瓦努，由单手握剑变为双手握剑，摆开剑势，缓缓道：“这就是必中？”

    修正弹道是吧？攻击轨迹自动锁定是吧？

    开挂是吧？

    苏格兰神话有不少必中的武器，有些还能锁定心脏要害。

    格瓦努的面相是一个须发茂盛的中年人，魁梧得仿佛一座铁疙瘩，他很坦然道：“咒令必中！”

    “我所锻造的神器都拥有必中的神力。”

    “刚刚我窥探了你的未来。”

    “凡人，你似乎跟我锻造的魔枪有一定因果，是那柄魔枪最后落入了你的手中吗？”

    邓肯深吸一口气。

    下一秒他的身影突然原地消失，好似闪现般突进到了格瓦努的面前，誓约胜利之剑化作光影斩下，铛，大地龟裂，恐怖的力量让脚下的岩石寸寸碎裂，就连魁梧如山的格瓦努也被压制得单膝跪地。

    此非凡人之力！

    进入圣域国度的邓肯速度太快了，肉眼几乎已经无法捕捉，只能看到一闪而过的残影。

    那柄沉重的战锤掀起一阵狂风！

    铛！

    邓肯的身影借力飞跃，再出现时，已经是在十多米的半空中，他双手握住圣剑劈斩而下，恐怖的蛮力碰撞让两人脚下的大地都突然崩塌，气浪好似冲击波般震退了附近的其他人。

    格瓦努挥舞铁锤反手抡出，骇人的音爆中，邓肯被击退，大地震颤，一股岩浆般的火焰喷涌而出。

    铛！

    火星炸裂。

    邓肯的身影腾空翻转，招架借力，落地时，前方数十米处，已经变成了一个熔炉火池。

    但格瓦努的右肩处不知道何时已经浮现一道深可见骨的伤口，那华丽的银盔神甲碎裂，誓约胜利之剑已经斩破了他的盔甲。

    对付这个敌人，只能招架格挡，不能闪避，实力有点bug了。

    有点概念法则的架势，天克敏捷闪避流的战斗技巧。

    幸好邓肯的招架格挡能力也接近大师级，就是闪避成功不掉血，但是招架格挡，敌人的蛮力太恐怖了，照样会造成一定的伤势。

    一会儿的战斗不能让鸦后-特莉丝上了，她不能闪避，完全无法格挡招架。

    这个咒令必中还很克制法师。

    “凡人也能拥有如此惊人的战斗技艺？”

    “这把剑居然能劈开吾弟铸造的神甲吗？”

    格瓦努的表情渐渐浮现一丝愤怒，他取下了身后的诅咒魔枪，直接撕碎了身上的铠甲，袒露胸膛，瞳孔也不知道何时化作一片血红色，只见他微微喘息，仿佛一头压抑着狂怒的猛兽，咆哮道：“本来还想多跟你聊一会儿，毕竟达努神族大多都去了彼世，就我一个人留在这里着实无聊。”

    “但你这人也太无趣了！”

    吼！

    格瓦努仰天咆哮，直接撕碎了身上的铠甲，那盘虬如山的肌肉爆发，鲜血般的纹路浮现，靛青色的图腾刺青覆盖了他魁梧的躯体，沿着颈脖一直蔓延到脸颊两侧，仿佛是半人半兽的原始魔神。

    一刹那间，这位神灵已经化作了疯狂如野兽般的凶神面相！

    这才是祂的本来面目。

    凯尔特信仰崇尚血祭人祭，就连光之子都屠杀过大量凡人，皮克特人以血祭供奉神灵，格瓦努都不知道享受了多少的人祭活祭。

    “这才像话！”

    邓肯终于淡淡开口道：“披着一层神像外壳与我战斗，未免也太过于傲慢了！”

    从始至终。

    格瓦努显露的面相，都是一层神像的外皮，此时的祂才显露出血祭旧神的本体。

    这个本体，就像是奥丁的狂猎之王面相，象征着一部分神灵的本质，越是享受血祭人祭的神灵，越是会展现出原始狂暴兽性化的一面。

    这点上，古希腊古罗马诸神就没有如此兽性化的面相。

    阿瓦隆守护仙女因为享受血祭比较少，也从早期的原始神灵，变成了现在的传说仙女，甚至最近还多了一丝母性化的端庄慈爱，没有一开始那么妖艳妩媚了。

    神灵也要适应时代变化，跟着凡人的需求走。

    阿瓦隆崛起就是邓肯亲自操刀，连最基本的德鲁伊教义都改了，凡人需要什么，她们就提供什么。

    “狂妄！！！”

    格瓦努魁梧的身躯血气升腾，那是祭祀的血，已经渗入了祂的躯体内，文明与野蛮交织形成了祂的神灵面相，祂狂怒咆哮道：“凡人！”

    “让你身后的诸神现身吧！”

    “想要斩断吾在尘世的祭祀信仰，光靠你一个人是不够的。”

    邓肯依旧古井无波，淡淡：“正有此意。”

    铿锵！

    誓约胜利之剑以信仰斩破彼世裂痕，伴随着一阵苍凉的号角声，三位鸟翼金盔的女武神以战斗姿态降临。

    召唤奥丁是不可能的，以邓肯现在的威望，最多召唤女武神助阵。

    “瓦尔基里吗？”

    “还不够！”

    格瓦努扬天咆哮道：“吾乃工匠之神！吾乃锻造之神！吾乃酿造永生之酒的酒神！”

    “就凭你们也想弑神？”

    铛！

    一道英姿飒爽的女性身影划破天际，伴随着从天而降的光枪，格瓦努瞬间闷哼一声，胸膛上浮现了一个骇人的血窟窿。

    ——苏莉丝（复苏之神）（密涅瓦之面相）（雅典娜之面相）（疗愈）（健康）（战争）（胜利）（工艺）【金色骷髅标记】！

    永生之酒如鲜血流淌。

    格瓦努后退半步，一手铁锤，一手长矛，狂舞逼退苏莉丝女神的化身，仰头豪饮，狂笑道：“原来是你！”

    “哈哈哈！”

    “这样才有意思！只有这样强大的敌人，才有资格送我前往彼世！”

    凯尔特神话中，死去的神灵会在彼世复活，祂们是达努之子，但那时祂们将失去现实世界的信仰根基，再也无法离开彼世进入现实。

    轰！

    无尽的血气在格瓦努的身后沸腾，千百年来以血祭人祭维持的神力彻底爆发，祂仿佛是一个狂暴的原始神灵，挥舞着铁锤腾空数十米，重重地砸向了苏莉丝女神的化身。

    维度空间内。

    邓肯的表情一片肃穆，凝声道：“解锁神话形态！”

    咔嚓！

    仿佛是崩断了什么般，一号人间体的身上浮现浓郁的血煞之气，一道道现实法则的枷锁被突破。

    “圣杯之血解锁！”

    “暴食之力解锁！”

    “巨人之力解锁！”

    “龙之血脉解锁！”

    “不倦豪饮，大狂暴融合，不倦狂暴解锁！”

    “军用武器大师突破临界点！……传奇战技解锁！……”

    “箭圣解锁！”

    “神话能力——因果律：必中之箭解锁！”

    “杀戮之心解锁！……威吓、恐惧凝视转化为死亡凝视！……天命史诗解锁！……转化为天命之力！……”

    “诸神庇护转化为神灵选民。”

    “一号人间体切换为神话模板【不朽者】形态！”

    ………………

 第119章 弑神！围杀！

    轰！

    邓肯的身影居然离地悬空，在投影页面中，除了原本的法力条外，还额外多出来了一道魔力条。

    ——诸神之力（选民模板）：阿瓦隆信仰，苏莉丝选民，女武神的祝福，北欧神系的眷顾。

    一节一节的神力条相互迭加，最终居然比他自身的法力条还要多出数倍。

    格瓦努的表情也凝重起来，视线从苏莉丝女神的身上转移到了邓肯身上，祂还从未见过如此强大的凡人，更可怕的是祂居然跨越神系得到了多神教不同神系的力量加持。

    这还是古希腊古罗马神系没有彻底复辟，要不然以鸦后-特莉丝的身份，邓肯的身上还要再多一道神系加持。

    此时的邓肯已经不能算是凡人了。

    他手中持有阿瓦隆的信仰之力，体内有阿瓦隆法则锻造的剑鞘，身后的诺登之弓也爆发出璀璨的光芒，不同于在现实世界那蔫儿吧唧的微微灵光，诺登之弓四周自动环绕着魔力之风，表面甚至出现了一点群星璀璨的纹路。

    它已经不需要箭矢了。

    当诺登之弓拉开时，自动有魔力凝聚成一道道的风之箭。

    邓肯最近无双乱舞开得有点多了，大家都差点把他当成了狂战士，而当格瓦努跟苏莉丝女神正面交手，邓肯取下了身后的诺登之弓时，不少人才惊愕回过神来，他一直都是一位强大的弓箭手。

    甚至邓肯的箭术比近战技艺更加惊人！

    ——连珠箭！

    邓肯猛地拉开诺登之弓，弓弦仿佛是龙筋般，崩成了一道惊人的弧度，呼啸的魔力之风凝聚成箭矢，投影页面中的法力条直接下降一大截，然后开始蹭蹭蹭地往上涨，几个呼吸间就彻底恢复到了满状态。

    ——信仰转化（圣域法则）：作为阿瓦隆信仰的世俗守护者，你在进入神话形态后，可以用阿瓦隆的信仰之力转化为自身的法力。

    利箭破空！

    风之箭在射出去的一瞬间，地面上居然被弹道刮起的旋风留下了长达数百米的浅浅沟壑。

    噗嗤。

    格瓦努一口鲜血喷出，魁梧结实如钢铁的赤裸胸膛上浮现一道道骇人的螺旋伤口，风之箭直接搅碎了神灵的血肉，就好像是电钻头般，喷洒的鲜血中尚有稀碎的肉沫。

    “诺登之弓！……”

    格瓦努的鲜血仿佛是涌动的永生之酒，几乎是在伤口出现的瞬间便飞速愈合，这里是属于祂的圣域国度，祂没有那么容易彻底消亡。

    甚至就连两侧的战场，那些死去的黑剑武士，都有一些从后方的迷雾中再度浮现。

    他们是可以复活的，因为他们本来就是彼世的亡魂。

    一场惨烈无比的厮杀已经在圣域国度内爆发，不同于阿瓦隆的绿骑士，格瓦努的黑剑武士再生恢复的速度更快，他们的血就好像永远流不干一般，明明已经是濒死，但很快就能复原。

    格瓦努把酒神的权柄当做治疗法术用。

    ——多重箭！

    邓肯再度拉开了诺登之弓，一排密密麻麻的风之箭浮现，这样的战斗技艺在现实世界他是绝对施展不出来的，可是神灵的圣域里面，他能够用纯粹的魔力来凝聚箭矢。

    数十道箭矢破空掠过！

    噗嗤。

    在邓肯的正前方，一排接一排的黑剑武士，就好像是被机枪扫射般成片成片地倒下，永恒之酒也来不及修复他们的伤势，邓肯一个人就好似千军万马，硬生生在密密麻麻的黑剑武士中杀出了一条血路。

    “杀穿他们！”

    “毁掉格瓦努的圣域之火！”

    轰！

    一阵奔腾的马蹄声响起，随着飘扬的龙旗，数以百计的铁骑长驱直入，不惜一切代价，硬生生凿穿了黑剑武士的防线，冲进了后方茂密的林地内。

    在这片圣域的最深处，有格瓦努的三处圣火，分别代表着锻造、工匠和酒神的权柄。

    格瓦努似乎意识到了什么，祂猛地抡起铁锤重重砸在地面上，刹那间地动山摇，一道大地的裂痕蔓延，整个战场居然一分为二，浮现了一道长达数公里的裂谷，硬生生切断了绿骑士突进的路线。

    这是神灵对圣域的干涉力，祂可以强行改变圣域的部分地形。

    蚁多同样咬死象。

    在中古纪元的法则下，这些类似祈并者的绿骑士们，一样有能力对神灵造成微弱伤害。不阻拦他们的话，圣域之火如果被毁掉，死去的黑剑武士就无法再复活，敌人甚至可以夺取圣域的部分法则。

    圣域被攻陷占领，祂的力量只会更虚弱。

    铛！

    半空中乍现一道璀璨的流光，苏莉丝女神的身影再度变化，她头带盔冠，上身裙覆蛇甲，右手持矛，左手拿金流苏的盾牌。

    敌人的实力不容小觑。

    她此时已经是非常接近智慧与胜利女神-雅典娜的面相了。

    吼！

    巨龙的咆哮声回荡，在冲锋的绿骑士前方，冰龙的身影呼啸而过，它张口深吸了一口气，喷吐出一道冰霜龙息，随着鸦后-特莉丝的施法，地面上涌出一股喷泉，紧接着一道雄伟的冰桥横跨裂谷，架起了铁骑冲锋的通道。

    数以千计的绿骑士踏上冰桥，转眼间就已经攻入了丛林深处。

    “去！”

    “这里交给我！”

    邓肯朝着不远处的鸦后-特莉丝微微示意，在她的身侧，梅林已经施法，无数的藤蔓化作飞蛇狂舞，缠绕着那些涌出的黑剑武士，还不等他们挣脱束缚，便被冲上来的绿骑士砍得稀碎。

    狄安娜的信仰终归没有完全复苏，没有古希腊古罗马神系的加持，鸦后-特莉丝未必能正面迎战格瓦努。

    而且她的生存能力太差，万一出事了邓肯要追悔莫及。

    这时整个战场几乎一分为二。

    绿骑士和黑剑武士作为圣域守卫的厮杀还在继续，但是有鸦后-特莉丝和梅林的加入，黑剑武士几乎是节节败退，偶尔有敌方祭司的身影浮现，也会被两位传奇巫师联手斩杀。

    至于另外一边的战场，邓肯的身影四面游走，既要火力压制格瓦努，又要远程帮助绿骑士们突破防线，甚至情况紧急时，还得救援一下阿瓦隆的守护仙女们。

    毕竟信仰之力在他的手中，守护仙女们只能施展出一部分的实力。

    呼！

    一道粗重的喘息声响起，格瓦努仿佛是垂死的疯狂野兽般，微微抬头，凝视着正前方手持长矛，拿着金色盾牌的苏莉丝女神。

    雅典娜面相。

    奥林匹亚十二主神之一！

    此时格瓦努魁梧的胸膛上已经有密密麻麻数十道伤口，永生之酒的神力都无法彻底修复，祂皮肤上的血色纹路破碎，这代表着祂以血祭人祭维持的力量已经被击散了大半。

    整个战场似乎一下子安静了许多。

    苏莉丝女神的身影缓缓落地，视线看了一眼不远处的邓肯，这一战她才是主力坦位，邓肯只能算是二号位的坦。

    格瓦努微微侧头。

    他的视线掠过邓肯，落在了右侧包围他的三位鸟翼金盔女武神身上，紧接着他再度扫了一眼左侧，阿瓦隆的六位守护仙女已经结阵完毕，一边护卫邓肯，一边彻底封死了他左后方的退路。

    今时今日，在邓肯的一力促成下，格瓦努同时面对多神教三大神系阵营的围剿！

    苏莉丝面相代表多神教-古希腊古罗马神系。

    六位守护仙女代表多神教-凯尔特神系。

    三位女武神代表多神教-北欧神系。

    这场弑神之战，从一开始就是狮子搏兔亦用全力，邓肯就没有准备给敌人任何翻盘的机会。

    格瓦努被这样的豪华阵容围杀，回到彼世都能坐着跟其他达努神族好好吹一顿牛皮！

    一阵微风拂过。

    苏莉丝女神的身影在一瞬间消失了，格瓦努狂吼一声，抡起巨大铁锤横扫八方，在逼退其他人的同时，突然锁定了远处拉弓射箭的邓肯，下一秒他突然用左手投掷出手中的诅咒长矛。

    ——咒令：必中！

    仿佛是一道黑色的闪电划过天际，邓肯在一瞬间拔出誓约胜利之剑挥斩。

    铛！

    火星崩裂。

    这劈斩居然未能将诅咒长矛斩开，不过原本应该命中他心脏的一击，仅仅是直接穿透了他的胸膛，将近一米的矛尖从邓肯的后背透体而出，远处传来鸦后-特莉丝的惊呼声。

    但她刚刚想要有所动作，邓肯便已经面无表情地拔出了透体而出的长矛，反手握在了自己的掌心。

    投影画面中，生命条掉了大概一半，好在他有两根生命条。

    ——血肉枯萎（诅咒）。

    诅咒的力量渗入躯体，邓肯伤口处的血肉在飞速凋零，但是又不断地再生修复，阿瓦隆剑鞘和再生之力同时生效，苏莉丝女神的身影这闪现在他身后，几乎是立刻将环绕着神力的掌心按在了邓肯的胸膛上。

    维度空间。

    投影页面中，原本因为诅咒不断下降的生命条，几乎是一下子直接拉满了！

    甚至，不远处的泰提斯，还散去了手中尚未生效的治愈法术。

    邓肯绝对不能出事！

    别说是穿胸而过，就算是刺穿心脏，她们也能想办法救回来。

    一位主神级的存在，三个女武神，六位守护仙女盯着，格瓦努想要强杀邓肯，难度不亚于单挑击杀凯尔特信仰的神王。

    战场上鲜血挥洒！

    格瓦努强行击杀弓手的行为，也让自己暴露出巨大的破绽，那鸟翼金盔的女武神挥剑斩下，比任何日耳曼狂战士更加勇猛，双手大剑劈在了格瓦努的锁骨处，金铁交鸣，剑刃直接劈入二十多公分，差点将半边的肩膀都砍断了。

    这铁匠之神的身躯跟钢铁一样，武器砍在上面火星四射。

    泰提斯双手握剑突刺，伴随着飞扬的裙甲，她的身影宛如一阵疾风，剑刃直接从格瓦努的后腰刺穿，在腹部露出一截剑刃。

    此时。

    永生之酒的治愈效果已经快要达到临界点了！

    格瓦努的伤势第一次没有彻底愈合，他单手挥舞铁锤砸飞了女武神，紧接着横扫而过，逼得泰提斯不得不松开长剑，掀起的狂风将这位守护仙女吹飞了十多米远。

    呼！呼！呼！

    格瓦努铁塔般的身躯剧烈喘息，他的胸前有一道胜利之矛留下的永恒伤口，甚至可以看到胸腔内起伏的肺叶，他拔出了后腰透体而出的利剑，手掌一握，居然好似铁毡般将这柄剑给捏成麻花。

    远方是直冲天际的大火，这片圣域的核心已经渐渐被鸦后-特莉丝等人攻陷，可以看到彼世国度的边界在分崩离析。

    不远处。

    苏莉丝女神朝着邓肯微微点头，下一秒她的身影掠空而出，胜利之矛化作一道光影刺向敌人。

    ——因果律：必中之箭！

    邓肯再度拉开了诺登之弓，他体内的魔力开始沸腾，仿佛是洪流般疯狂消耗，实质性的魔力之风构成一道漩涡，紧接着是一支无形箭矢浮现。

    它出现的那一刻。

    邓肯松开了弓弦，这支魔力箭矢几乎没有任何的弹道轨迹，它就好像是凭空出现般，倒果为因，直接洞穿了格瓦努的心脏！

    命中是果，射击是因。

    因果颠倒！

    一支没有弹道轨迹的箭，就连神灵也无法躲避。

    当你意识到箭矢的存在时，它就已经命中你的躯体了，除非说你能在已经命中的情况下反应补救，要不然必定锁死要害。

    一股鲜血喷涌而出。

    格瓦努再也无法承受重创，他魁梧如铁塔的身躯单膝跪地，猛地甩出手中的巨大战锤，在惊天动地的闷响声中，苏莉丝女神以盾牌格挡，胜利之矛从他的胸膛刺入，几乎将他整个人贯穿钉在了地上。

    一股奔腾的暗红色血气涌动，格瓦努就好像是回光返照般，猛地擒抱眼前刺穿他胸膛的苏莉丝女神，他就好像是一个蛮荒时代的狂战士，那透体而出的长矛，居然在恐怖的蛮力下，反过来末端穿透了苏莉丝女神的腹部。

    神之血洒落大地！

    刚刚复苏不久的苏莉丝女神居然一时间无法挣脱格瓦努的束缚，一只巨大的手掌握住了女神的盔冠，在足以匹敌巨人的神力下，那盔冠直接变形，鲜血从苏莉丝的额头两侧不断溢出。

    苏莉丝女神一声不吭，反手拔出罗马短剑，直接刺穿格瓦努的手腕。

    她亦是女战神！

    ——不倦狂暴。

    此时邓肯和其他人的身影也动了。

    格瓦努明显想找一个人同归于尽，他们不可能给敌人这个机会。三位女武神飞扑而上，一人斩断了格瓦努的左臂，另外两人分别砍向他的右臂和腰腹。

    邓肯的身影也在刹那间破空飞掠，他双足发力的瞬间，脚下的大地寸寸龟裂，仿佛是一张巨大的蛛网凹坑。

    铿锵！

    ——剑势：斩首。

    誓约胜利之剑化作一道光柱斩下，随着苏莉丝女神握住胜利之矛反手一搅，格瓦努狰狞的头颅也瞬间飞起，邓肯的身影擦肩而过，身后的敌人几乎被彻底分尸，头颅落地，右臂斩断，腹部腰斩。

    苏莉丝女神浑身浴血，手腕一抖，手中握着的胜利之矛宛如螺旋枪，在敌人的胸膛上开出一道直径数十公分的窟窿，整个胸腔和心脏都被彻底搅碎了。

    扑通。

    格瓦努魁梧如铁塔的身躯终于倒下，作为凯尔特信仰的核心神灵之一，祂的遗骸渐渐化作雾气消融。

    轰隆隆。

    大地浮现一道道龟裂的痕迹，前方的茂密丛林被喷涌的火焰岩浆所吞没，整个圣域就好像一个巨大的熔炉，它在逐渐的分崩离析，随着神灵的逝去一起消亡。

    ………………

 第120章 夺取圣域！

    整个圣域正在逐渐分崩离析。

    邓肯顾不得维度空间的数道提示，朝着身旁的苏莉丝女神沉声道：“立刻接管圣域！”

    不远处，苏莉丝女神深深地看了他一眼，紧接着身影缓缓消失，不再是身着裙甲手持长矛的战斗姿态，而是化作了一道朦胧的头戴桂冠手持金流苏和橄榄枝的女神虚影，甚至在她的身边还有一只盘旋的猫头鹰。

    她的虚影浮现在了祭火的方向，渐渐化作了朦胧巨人的轮廓，跟这里的法则融为一体。

    圣域的中心位置。

    一座高耸的山峰突然拔地而起，四面漆黑的丛林渐渐消失，流淌的泉水从山峰的顶端飞落，就好像是一道巨大的瀑布。

    此时整个圣域国度都在飞速变化形态。

    高山、泉水、瀑布，一个个的温泉从地下喷涌而出，冲刷着战场上的血迹，也带走原始丛林的瘟疫瘴气，在中心区域形成数百个大大小小的温泉池，漫天飞舞的精魂逐渐显露出模糊的人形轮廓，然后在郁郁葱葱，但一点都不阴森，好似皎月照耀下的宁静树林中，一道道身着希腊长裙的妙曼美丽身影浮现。

    ——泉水宁芙（妖精）（圣域守卫）（一星银灰色）。

    ——树宁芙（妖精）（圣域祈并者）（一星）。

    ——山宁芙（妖精）（圣域祈并者）（一星）。

    数以百计的宁芙浮现，她们是希腊神话中的次要女神，一种精灵和仙女的形态，随着她们美妙的歌声回荡，无数的种子逐渐生根发芽，化作繁盛的希腊式园林，地面上涌出一股股的清澈泉水，接着汇聚成一道道小型的河流湖泊。它就好像是一个小型的生态圈，以岛屿中心的山峰为锚点不断地构筑，布局风格以希腊文化为主，但是也不乏一些罗马人喜欢的风格。

    这里的主要居民都是宁芙，还有各种各样的妖精仙灵，某种程度上也融合了德鲁伊信仰的自然面。

    因为苏莉丝女神目前的核心神职是泉水和疗愈，所以这片圣域的守卫便是泉水宁芙，她们曼妙的身影轮廓也比其他宁芙更清晰，一道道湿漉漉的妖娆身影不断地从温泉池中走出，就好像是凭空造人一般，但事实上圣域不属于现实，她们并没有实质性的形体，类似于鬼魂幽灵，就跟精魂变化为人形差不多。

    山脉沿着四面八方不断扩散！

    最终，这片圣域岛屿的模样已经大变，中央的山脉高耸入云，山峰顶端浮现一根根的雄伟石柱，中央则是燃烧的祭祀圣火，地势平缓的区域逐渐化作丘陵和平原，一道道河流交错分布，在保留自然景观的同时，还拥有一定秩序与律法的规则美感。

    一片片的果林沿着河道分布，主要都是苹果，最中央的区域，有一颗繁盛的大树，上面点缀着一缕缕的金光，似乎是果实尚未成熟。

    “这就是主神的力量吗？”

    邓肯也看得目瞪口呆，这已经不是移山填海了，这是改造了整个圣域。哪怕这里是在不属于现实的国度，这样的神力也远超于绝大部分的神灵，要知道迷雾中的阿瓦隆改造岛屿花费了好几个月的时间。

    不同的神话信仰有不同的风格。

    毫无疑问，古希腊神系很重视山，而且希腊传说中的圣域，拥有明显的文明痕迹，是自然和文明交融的国度，而并非是凯尔特信仰的蛮夷之地。

    在邓肯的身后，六位阿瓦隆的守护仙女也是看得目瞪口呆。

    泰提斯凝视着迅速化作世外桃源般的圣域，不由跟其他的守护仙女们对视了一眼，喃喃道：“我们回去也该好好计划一下怎么改造阿瓦隆之岛了。”

    货比货得扔。

    跟苏莉丝女神刚刚接管的圣域相比，迷雾中的阿瓦隆，就好像是一个原始的神秘岛屿，孤零零的一座小岛，上面就是大片的森林，外加一些比较美丽的自然景观，一点都没有人文气息和自然景观相辅相成的融合之美。

    在雄伟壮丽的景观上，希腊人和罗马人的审美毫无疑问是远超于其他蛮族部落的。

    这两个圣域的差距实在是太大了！

    邓肯都忍不住看了一眼身后的六位守护仙女，表情有点不言而喻。

    你看看人家，高山湖泊河流温泉果园等等，一切布置规划的井井有条，这就好像是玩家的我的世界，有人住棺材盒，有人住豪华大别墅，有人直接住在雄伟的奇观内。

    就这一手转化圣域的能力，苏莉丝女神是碾压性的优势，六个守护仙女加起来都不够人家一只手打。

    雅典娜的神职非常广泛。

    她是艺术女神、手工艺的保护神，她传授人类纺织、烹饪、园艺、陶艺等工艺，教导人类绘画、音乐、诗歌、舞蹈等艺术，密教祷歌称她为“创始艺术的神”，同时她还是军事、农业、医疗、航海、畜牧的保护神，法庭与秩序的女神。

    她创立了雅典的第一法庭。

    哪怕苏莉丝女神的面相只继承了一部分工艺艺术方面的权柄，对迷雾中的阿瓦隆来说也是压倒性的。

    鸦后-特莉丝说得没错。

    确实没有谁比雅典娜更加合适了。

    她的神职太全面了。

    简直就是为了成为下一任的希腊神王而准备的，她的核心神职就包括智慧、艺术、纺织、绘画、园艺、工艺、农业、畜牧、航海、军事等。

    这根本就是六边形战士！

    此时，苏莉丝女神已经轻易地融合了格瓦努的工匠和锻造神职，在接管神职的同时，她也接管了这座圣域的控制权。但是跟其他的神系信仰不同，古希腊侧的圣域，最主要的侍从就是各种各样的宁芙仙灵，也不太需要那么多的战斗侧守卫，奥林匹斯众神是比较傲慢的，祂们当年自己就非常能打，几乎不依赖凡人的力量。

    阿尔忒弥斯的身边就有众多的宁芙侍奉。

    三处女神的圣域几乎没有什么男性，只有其他主神的圣域才会有，她们不但自己以身作则，还要求身边的宁芙守贞，传说中阿尔忒弥斯就驱逐了一个因为宙斯强占失去贞洁的宁芙。

    她们母子就是后来的星座-大熊座与小熊座。

    希腊神系覆灭，宙斯几乎全责。

    因为宙斯几乎是从上而下地把整个希腊神系搞得混乱不堪，哪怕是后来借助罗马神面相洗白，也一样被一神教镇压取代。

    朱庇特面相算是洗心革面，但是已经为时已晚了。

    某种程度上来说，邓肯扶持古希腊罗马神系，最大的反派宙斯已经没有了，他是不可能让宙斯的信仰复辟的。

    古希腊的十二主神，其他的神灵以后再说。

    先把宙斯的棺材板摁死了！

    一神教盖上了棺材板，邓肯也要在上面钉死，有些希腊神是不需要复辟的，神灵少一点，信仰反而更集中。

    “还是有点浪费啊！”

    “希腊神的思想有点跟不上时代了。”

    邓肯看着远处正在重建整个圣域的宁芙仙女们，暗自道：“你看看人家奥丁！一直为诸神黄昏做准备，瓦尔基里们将战死的勇士灵魂送往英灵殿。”

    “阿瓦隆有绿骑士，格瓦努都有黑剑武士。”

    “苏莉丝就这点宁芙仙女能干什么？”

    有些希腊神太执着于处女神的身份了，圣域里面一堆的仙女仙灵，有几个能打的，现在的时代战斗技艺高超的多是男性战士，就宁芙仙女那点施法能力真不够看。

    现在又不是有亚马逊女战士的时代，男女平等，圣域守卫还是要用那些生前英勇战死的勇士。

    这座圣域的常规防御还不如迷雾中的阿瓦隆，至少绿骑士们是能打硬仗的。

    如今只能慢慢改了，苏莉丝消化了锻造和工匠神职，要不了多久就能尝试复苏雅典娜的面相，圣域守卫无分男女，只要能打就行，邓肯是实用主义者。

    天边浮现一丝晨光。

    当邓肯的身影走出圣域后，他立刻便感觉到了一丝虚弱。

    不单单是他感受如此，在邓肯的身后，鸦后-特莉丝和梅林也感触极深，因为这两个传奇巫师被现实法则压制的更狠。誓约胜利之剑上的璀璨灵光渐渐暗淡，诺登之弓就剩一点点淡淡的微光，就连他刚刚拿出来的那把诅咒魔枪，也变成了一柄微弱灵光的长矛。

    这把魔枪起源于一个很小众的传说，工匠之神-戈伊布尼乌为了报复敌人，打造了一把诅咒长矛，扎入地下后让那片土地变得荒芜。

    因为传说度太低，它甚至都不如后来的贪欲魔枪。

    邓肯还以为是一把强力神器，拿到现实世界后，才发现都不如他的守誓者长剑，毕竟守誓者也有传说了。

    只能说先将就用着吧。

    “怎么感觉这些神器都跟世俗的传说信仰有关系？没有传说度的神器感觉就像是徒有其表！”

    邓肯手中的诅咒魔枪就是代表，连个正经的名字都没有。

    ——“诅咒魔枪（圣物）：以此枪命中的敌人，敌人的伤势将难以愈合，施加微弱的虚弱诅咒，它可以自动提升命中率。在达成条件的情况下，解锁神话形态。”

    感觉跟贪欲之枪没办法比，勉强能当个厉害的奇物用。

    ………………

 第121章 神职技艺！

    维度空间。

    邓肯在斩杀了格瓦努后，大部分的神职都被苏莉丝女神融合了，但是有一个核心神职，却是落入了他的手中。

    ——“酒神【神职】（永生之酒）：格瓦努酿造了传说中的永生之酒，但祂并非是凯尔特神话中的酒神，而是以锻造和工匠之名传播。酒神的权柄可以让民众感到快乐，因为愉悦而拥戴，但也会导致堕落和放纵，让大量酒鬼的出现，甚至是嗜酒的疯子。”

    【该神职融合门槛较低。】

    【该神职可以关联庆典、节日、放纵、享乐主义等相关概念。】

    【该神职无法晋升真正的酒神，但可以擢升一位半神。】

    这个神职有点两面性。

    好的和坏的都有，但是供奉酒神的话，领地里面估计要出现不少的酒鬼，社会风气也会偏向于嗜酒享乐。古希腊的十二主神，酒神是狄俄尼索斯，神职是酒、酿造、陶醉、狂欢、戏剧等。

    根据一些历史记录，参加酒神狄俄尼索斯庆典的人以女性为主，有点母系社会的遗风。她们在特定的时候身披兽皮、头戴花冠，吵吵嚷嚷、疯疯癫癫，完全沉浸在一种感性的肉体陶醉之中。

    希腊人以野外纵酒狂欢的方式来尊奉酒神狄俄尼索斯。

    在此期间，女性崇拜者们通宵达旦地一边跳舞一边狂叫。在这个活动的高潮部分，不仅会出现狂欢酗酒、裸体游行、有点那啥的狂欢行为，而且还会有生吞活剥鹿、牛等残忍的举动。

    只能说，把酒神拔高到十二主神的位置，本身就是一件很戏剧性的事情。

    在邓肯看来，酒神能混个半神或者弱小神就不错了。

    酒神？

    我能不能融合？

    还真可以！

    但很快投影页面中便提示诸多的封神要素。

    【现实世界没有行走世间的神灵，一号人间体将失去凡人的肉体，以神性化完成擢升。】

    【需要传播信仰，需要组建教会祭司，需要修建神殿。】

    【可能会失去不朽者的身份，无法擢升为历史长河的不朽英灵，自身部分传说神化，不再以历史记录的方式留存，而是作为神话故事传播。】

    【自身行为需要契合酒神的概念。】

    一排密密麻麻的提示信息在投影页面中浮现。

    邓肯看了一眼，瞬间感觉头都大了。

    中古纪元无法以常规的方式擢升为神，那一大排的要素拉下来，大概有二十多条需要满足，祭祀、教会、神殿、教义等等，稍微有一部分出差错，就有可能混成个淫祀邪神，并且还不能保证信仰能传播到千年之后。

    万一什么时候来个禁酒令，直接就打成‘邪神’了。

    “算了。”

    “还是留给别人吧。我觉得不朽英灵逼格更高，而且实力也比这种神更强！”

    邓肯看了看，就发现神职这东西，真不能乱选。

    这个时候。

    他终于有时间翻一翻前面的提示了，看看弑神之后，自己拿到了什么能力。

    ——投掷大师：你的投掷技艺已经出神入化，在使用飞刀、标枪、飞斧等投掷武器时，大幅度提升命中率。

    又一个大师级的战斗技艺。

    但邓肯早就古井无波，一两个大师级战斗技艺对他来说不会产生质变，这个能力多杀点蛮族掷头兵也能慢慢掌握。

    ——格挡招架大师：你在使用盾牌武器格挡招架时，已经拥有登峰造极的战斗技巧，大幅度提升格挡招架成功率。强化盾击，弹反，反守为攻等技巧。

    ——双武器战斗精通：你可以随意使用双武器战斗，并且不会受到任何影响。你可以用双手施展不同的战斗式。额外效果，一心二用。

    三个战斗技艺提升。

    可以。

    邓肯已经有段时间没有提升战斗技艺了，不是那种顶尖的高手，还真没办法让他往上冲一冲。

    重头戏来了。

    ——咒令：必中（概念能力）：夺取自锻造之神格瓦努的凯尔特禁制，誓约之力的一种，在激活后，你下一次的攻击必定命中范围内的目标，目标无法闪躲，只能尝试招架格挡。

    你可以通过铭刻，让某一把武器临时拥有这种能力，下一次攻击必定命中。

    （无法命中超出攻击极限范围的敌人。）

    （世界上限越高，誓约咒令的冷却时间越短，并可以持续多次攻击。）

    这是锻造之神-格瓦努的誓约咒令。

    邓肯跟祂战斗的时候，被这个能力压得难以发挥全力，敌人的攻击他只能强行招架格挡，就连苏莉丝女神都没办法躲开。

    “能用在箭术上吗？”

    邓肯第一个想到的就是自己的箭术，因为远程武器一样吃咒令加持，不过它比不了因果律：必中之箭，因为后者是没有弹道轨迹的，而这个咒令必中还得看范围。

    必中之箭是倒果为因。

    咒令必中有点像是自动修正，就跟导航锁定差不多。

    但必中之箭激活的门槛实在太高了，只有神话状态才能勉强开启，在现实世界根本用不了。

    邓肯继续放下翻。

    很快他就不由愣了一下，因为他居然看到了非战斗技艺的专长。

    ——锻造大师【神职延伸】：虽然没有夺取锻造神职，但是你在击败了格瓦努后，夺取了部分神职的技艺，你的锻造工艺已经冠绝这个时代，远超于普通的凡人工匠。额外锻造铭刻，奇物-黑剑。

    邓肯一瞬间闭目。

    他此刻仿佛就站在了一个巨大的熔炉前，自身化作了一个魁梧的铁匠，然后是日复一日地锻造武器装备，也不知道过了多久，这些锻造的技艺本能都融入了他的体内，甚至让他感觉自己挥舞了数以百万次的铁锤。

    要不是有军用武器大师，他的锤类战斗技艺也得提升到大师级，敲人跟敲铁是一样的。

    “居然还能夺取非战斗的技艺？”

    “这还是第一次。”

    邓肯前面也不是没斩杀过一些拥有其他技艺的敌人，但是从未夺取过，格瓦努的锻造技艺更多是因为神职额外附带的。

    ——工匠大师【神职延伸】：源自于格瓦努的工匠神职，在夺取了神职的部分能力后，你的工匠技艺已经是巧夺天工，等于凡人最顶尖的工匠大师。

    跟上一个能力差不多。

    只不过工匠大师覆盖的概念更大，居然包含银匠、木匠、雕刻等等，邓肯都花了一点时间才消化。

    投影画面中。

    随着他的意念微动，一号人间体直接拿起了一块木头，没过多久，便用匕首雕刻出来了一个栩栩如生的人偶，看起来跟鸦后-特莉丝几乎一模一样，这手艺没有半辈子的打磨是根本练不出来的。

    “这雕刻工艺，直接手办大师了。”邓肯暗自道。

    下面还有。

    ——酿酒大师【神职延伸】：源自于格瓦努的酒神神职，在夺取了神职的部分能力后，你的酿酒技艺已经超凡入圣，你可以酿造出这个世界上最顶尖的美酒。额外配方：永恒之酒，永生之酒。

    ——永恒之酒（奇物）：一种永远都不会腐朽的美酒，饮用后赋予战士勇气，让他们迅速恢复伤势。需要奇物级酿造材料，需要神力加持。

    ——永生之酒（奇迹）：凯尔特信仰的一种奇迹之酒，需要配合永生盛典，饮用后赋予诸神不朽，延长凡人的寿命。需要神话级酿造材料，需要神力加持，需要永生盛典。

    【永生之酒的效果受到世界法则影响，无超自然力量的世界只能酿造出延年益寿的美酒。】

    轰！

    一段记忆的碎片炸开。

    邓肯此时居然变成了神话时代的格瓦努，他看到了格瓦努原本的面相，并且正在准备为达努神族的永生盛典献上美酒。

    神话时代的酿造材料散发着浓郁的灵光，也不知道是什么，随着甘美的美酒完成，凯尔特诸神渐渐落座，由传说的精灵为祂们献上永生之酒，一座雄伟壮丽的宫殿内，达努神族欢庆畅饮美酒。

    这差不多是最低配版本的蟠桃宴，永生之酒赋予达努神族不朽，永葆青春，长生不死。

    “这我也酿不出来啊！……”

    “现在哪来的神话级酿造材料？……雅典娜那里还有金苹果吗？……”

    苹果酒也不是不行。

    实在不行酿点苹果醋也能对付一下。

    邓肯这人不挑。

    但问题是，现在希腊神系那里还有剩下的金苹果吗？

    反正邓肯是没见过什么神话级的酿造材料，真要是勉强算一个的话，血之杯里面的凝固物，但是用怪物之母的血来酿酒，总感觉是自己给自己找麻烦了。

    那玩意儿有欲望繁衍的概念，别弄成催情的酒酿了。

    至于其他，应该是没有材料了。

    “不过这东西要真弄出来了？一号人间体不会是像轩辕黄帝那样御龙飞升吧？”

    “感觉很难正常老死了。”

    就算现实世界法则压制得很厉害，龙之血脉，再迭加一下永生之酒，活个几百年应该都没问题，彭祖都传说活了八百岁呢。

    有机会可以试试看。

    ………………

 第122章 不朽者！落幕的神灵！（一万四均订加更）

    维度空间内。

    邓肯夺取了那么多战斗技艺，还是第一次依靠神职获得了生活技艺，他就好像是得到了新玩具一般，忍不住雕刻出来了鸦后-特莉丝、阿妮娅、守护仙女们的雕像。

    这时一阵脚步声传来，鸦后-特莉丝的表情惊讶，看着自己栩栩如生的雕像，疑惑道：“你何时拥有了如此精妙绝伦的雕刻技艺？”

    鸦后十分聪慧，一下子便联想到了格瓦努的神职。

    邓肯点头，坦然道：“刚刚掌握的。”

    “这个送你。”

    鸦后-特莉丝欣喜接过，神色十分喜爱，这雕像栩栩如生，就连身材比例都很完美，几乎是一比一复刻，不知道想到了什么，她居然脸蛋微红。

    片刻后，鸦后好似想起什么，凝声道：“苏莉丝女神的神谕。”

    “她要教会在世俗修建一座锻造与工匠的神殿。”

    神职的大部分力量都在苏莉丝女神那边，邓肯就是夺取了一小部分。

    这是要建造新的神庙了？

    邓肯当即起身道：“那就立刻派人去准备吧。”

    帝国早期各地都有供奉的神殿，每一个神灵的神殿都有不同的作用，锻造神职的话，应该是强化武器装备吧，但是迭加工匠，可能也有一些其他的额外作用。

    邓肯将投影页面的神庙标记打开，果然多出来了额外的神殿标注。

    不同于凯尔特信仰。

    苏莉丝的神殿并非是祭祀圣林，而是神庙、神殿、大神殿、巨神殿、万神殿，五个神庙等级，最后一个极为雄伟，建筑规模对标的就是罗马城的万神殿，只不过主神是密涅瓦和雅典娜的面相。

    帝国建立几百年了。

    也就是罗马城有一座万神殿，里面的主神是朱庇特，这万神殿修建起来要心疼死邓肯，先用神庙神殿凑合凑合吧。

    没事修建什么奇观啊。

    奇观误国啊！

    万神殿的规模宏大，勉强算是小半个奇观了。

    ——“锻造与工匠神庙：苏莉丝女神融合后，司掌了锻造和工匠的神职，这座侍奉她的神庙，可以传授锻造技艺，并培养出杰出的工匠。随着神庙等级的提升，苏莉丝女神也能强化对现实世界的干涉力，并且影响到自己的信徒和祭司，让更多的人因为神职而去钻研这些技艺技巧。”

    ——“神庙加持：锻造技艺+1（强化武器、铠甲），工匠技艺+1（强化攻城器械），产出工艺品，艺术品等（额外贸易商品），额外提供招募随从铁匠、工匠、盔甲大师等。加持效果随着神庙等级提升。”

    嘶！

    有点厉害了。

    这是把雅典娜的家底都搬出来了吗？

    邓肯稍微下拉了一下，居然还看到了一些额外的标注。

    ——“可融合神职【战争】【胜利】，融合后，强化军队的训练技艺，战斗技艺+1。”

    ——“可融合神职【艺术】，融合后，提供额外的艺术品，强化贸易商品，额外产出喜剧大师、作曲家、诗人等。”

    ——“可融合神职【智慧】，融合后，引导信徒对知识的追求，强化教育，可建立大学、研究院、图书馆等，额外提供学者类的人才。”

    嘶！

    果然希腊神系的未来在雅典娜的身上，她就是为了取代宙斯而诞生的女神。

    时代轮流转。

    母系社会，女性为尊，父系社会，男性为尊，未来社会，神王男女都可以轮流坐。

    不过怎么感觉雅典娜也被自己带的有点不一样了？

    邓肯记得希腊的雅典娜，管得可没有这么宽，那边的神庙名声不显，莫非是神系覆灭后，被一神教给刺激了？

    这是打算走半全知全能的路线？

    自从邓肯改变了阿瓦隆的信仰根基后，他发现其他的神灵也有点不一样了，包括北欧神系，奥丁的投影居然也能认真倾听他的意见。

    不是跟奥丁有所合作，女武神也不可能帮他。

    邓肯托着下巴沉思了许久，最终还是决定先扶持雅典娜的面相上位，阿瓦隆的守护仙女太弱了，要是跟一神教和北欧神系对垒，只有雅典娜才能正面碰一碰。

    神庙发挥作用需要时间沉淀。

    邓肯也不可能拿军费去修神庙，先凑合用着了，不列颠岛穷得很，目前能取代旧信仰就行。

    “不过这个世界的文明发展，还真的跟信仰有点关系。”

    “罗马希腊人的农耕技术就更先进。”

    “在东方，最重要的祭祀就是社稷，土神和谷神，神农氏的存在和祭祀，直接把华夏变成了种田民族，种田的血脉基因都刻到骨子里了。”

    东方农神的头把交椅绝对是炎帝-神农氏，因为是他开启了农耕时代。

    祭祀信仰无形中，随着漫长岁月，赋予了不同的民族特性。

    欧洲这边有地中海的优势，属于农业和商业并进，所以农耕技术稍微差点，罗马人的耕种技艺都相对落后于东方。

    “这么说的话。”

    “我扶持哪个神灵，对应的神职，在社会中的影响力就更大了？”

    邓肯好像琢磨出一点东西了。

    农业上位，农耕技术就发展，战争上位，军事科技就攀升，商业上位，地中海的贸易便蓬勃。

    中古时代的人很重视信仰，信仰引导下，社会运转方向就有一个侧重点。

    所以日耳曼人整天都在打仗，因为英勇战死才能进英灵殿，没仗打就出去抢劫，不重视文明发展，最后海盗也成为了一种文化。

    “我大概知道怎么在科技爆炸进入现代前，如何引导世界的文明走向了。”

    邓肯陷入沉思，似乎预见到了一些千年后的事情。

    如果可以的话。

    他想看到千年之后，这个世界的人类踏上星辰大海的征途，当然，他可不想坐上黄金王座。

    最后的收获，就是投影页面中跟传说度并齐的一个进度条了。

    ——“神性：不朽者。”

    这个进度条大概填满了三分之一，并没有明确的数字显示，不像传说度那样可以当货币使用。

    ——“不朽者：一号人间体已经夺取了一部分神性的力量，这让他超脱了世俗的法则。”

    【在作为英灵召唤时，不朽者可以自由活动，甚至不听从召唤者的命令。】

    【以神性本源为锚点，你可以反过来尝试支配召唤者。】

    【常规的召唤法咒、禁制、誓约对你无效，你可以自由选择是否回应召唤，除非是特别强大的存在，否则没有法术可以支配你的意志。你的种族定位为半人半神。】

    【你可以契约其他的英灵单位，将其转化为从属英灵，她们同样无法以常规方式召唤。你可以将自己转化为召唤者，而非被召唤者。】

    【不朽者进入历史长河，哪怕是传说消亡，亦不会消失，只会变得虚弱。】

    【在特定的世界，不朽者拥有灵魂不灭的特性，如果肉体死亡，可以尝试夺舍其他生物复活，你的意识将取代原生物的肉体和灵魂。】

    【不朽者可以用灵体自由往返于神国、圣域、彼世等异世国度。】

    【神性无法转移，锚定一号人间体。】

    恐怖如斯。

    神性好似不是传说度那样的货币，它就固化在了一号人间体身上。

    当邓肯意念微动，看看能不能铭刻时，一排提示浮现。

    ——“超维者不需要神性，亦无法铭刻神性。

    在超越现实的维度，超维者的神性自动锚定为‘次级造物主’（准神上神），不受任何神性、神力、神职等概念的压制效果，亦无法剥夺其他神灵的神职法则，将祂们从神座打落。

    无人可剥夺压制超维者铭刻的力量、法则、概念等能力。”

    邓肯看着提示沉默了许久。

    最终，他忍不住喃喃道：“我本体这是穿越到哪里去了？真就是高维生物了吗？”

    也是这一天。

    整个苏格兰和爱尔兰地区，一切跟锻造之神格瓦努有关的神像、神庙、祭石等等，突然间都龟裂浮现出一丝丝的裂痕，紧接着那些侍奉格瓦努的德鲁伊祭司，好似冥冥中失去了什么，断开了跟一个意志的链接。

    那些传说中的黑剑武士们，一阵恍惚之后，突然发现手中的黑剑好似失去了某种奇异的力量，再也无法帮助他们命中敌人的要害，而是变成了一把普普通通的锋锐长剑。

    最遥远的彼世之地。

    在一处神圣的池水中，格瓦努的身影重新复活，祂看起来极为虚弱，神色略微恍惚，好似做了一场极为漫长的大梦，一时间根本分不清自己身在何处。

    他的本体变成了一个面容粗犷但神色坚毅的中年男子，皮肤表面的血色纹路也全部消失了。

    血祭人祭带来的神力被击散，此时的他就是一个平平无奇的达努神族一员。

    “戈伊布尼乌。”

    “你也回来了？我的兄弟。”

    不远处，两道人形的轮廓浮现，是他的兄弟们，祂们陨落得更早，工匠三神是一体的，他们甚至可以融合，三相为一。

    格瓦努缓缓起身，也是朦胧的人形轮廓，他淡淡道：“还是叫我格瓦努吧。”

    “几百年了，已经习惯这个名字了。”

    那两道身影点点头，其中一人道：“伟大母神发现了一个新的国度，彼世之外的世界。似乎是不属于现实的地方。”

    “她在挑选达努之子进入其中，参与创世的神话，你有兴趣吗？”

    格瓦努表情疑惑，神色疲倦道：“我太累太虚弱了。可能需要休息很长的时间。”

    达努神族在雾中降临爱尔兰，如今时代变化，祂们陆续退场，格瓦努疲惫无比，已经暂时不打算离开彼世了。至于发现的其他国度，他已经完成了自己的任务，母神的旨意就交由别的达努之子执行吧。

    这千百年来的记忆不断回响，从神话时代一直到中古纪元，他现在只想好好睡一觉。

    漫长的血祭人祭让他有点迷失自我了。

    神灵也一样会受到现实的影响，格瓦努的祭祀充满血腥，祂在现实的面相就会狂暴嗜血。同样的，如果阿芙洛狄忒的祭祀充满淫靡浪荡，那么这位女神的面相就会变得放浪不羁，甚至是以性欲为核心神职。

    但神灵的本我还是比较稳固的，除非说面相太强了，能把本我覆盖掉。

    如今随着现实世界的神力散尽，格瓦努也恢复了一丝平和，仿佛是一位严谨的工匠。不再如跟邓肯交战时那般，是一位嗜血狂暴的原始神灵。

    那两道身影遗憾道：“好吧。”

    “那好好休息吧。我的兄弟。”

    此时，格瓦努缓缓走出圣池，他看了看自己的手掌，仿佛想起来了什么，叹息道：“流失了不少神性本源。”

    “想不到那个世界居然还有如此强大的凡人。”

    至少一千多年的神灵白干了。

    要不是有上古神话的根基，他现在的状态，比当时迷雾中降临爱尔兰时，更加虚弱。

    达努神族降临那片现实世界，只能说不亏，但也根本没赚。

    祂们算是斗争失败了。

    要是能全身而退，他至少能带回来一千多年神灵时光积累的神性本源。

    如今，这股神性本源都被胜利者瓜分了。

    白打了一千多年的工，却没有带回来多少薪水（神性本源），格瓦努很疲惫很心累。

    雾气升腾，格瓦努的身影渐渐消散，进入了沉睡的梦境中，下一次苏醒也不知道是何时。他需要休养很久，才能消化千百年来的记忆，并以全新的状态，进入彼世之外的其他国度。

    ………………

 第123章 不朽王座！（均订一万五加更）

    邓肯做梦了。

    事实上，他穿越至今就几乎没有做过梦，哪怕是前往阿斯加德的英灵殿也算不得做梦，而是灵魂离体进入了现实之外的地方。

    但此刻他却是做梦了，而且不是维度空间的上帝视角，是以第一视角进入了这个雄伟的梦境。

    一道长长的天梯浮现在了邓肯的面前。

    不同于英灵殿的阶梯，这道天梯几乎一眼望不到尽头，只能看到阶梯的两侧遍布无数雄伟的建筑，而在这些阶梯的岔路口，有着大大小小无数的分支，通往不同风格的建筑，不同风格的庙宇，不同风格的宫殿。

    这无尽天梯并非是一条直线，它就好像是一条奔腾的大河，波澜壮阔，拥有数之不尽的分流和支流，但是最重要的两条支流，一条在东方，一条在西方。

    邓肯的身影此时就出现在了无尽天梯的第一个台阶上。

    两道全身都覆盖着华丽铠甲的身影出现在了他面前，其中一人朝着邓肯单膝跪下，沉声道：“欢迎来到历史长河的不朽王座。”

    “不列颠之王、弑神者-邓肯！”

    “现实世界中，唯一一位还活着的神话！”

    这无尽天梯的两位守卫朝着左右两侧让开一条通道，而邓肯的身影也缓缓踏上阶梯。

    一刹那间！

    他好似看到了历史长河的回响，无尽的蛮荒与文明碰撞，激流仿佛是时空长河般冲刷着他的身体，渐渐让他的灵魂也得到了一丝升华。

    邓肯转头望向了东方，他看到了一张张的纸和绢，丝绸如飘荡的云彩，他看到了晃动的司南，看到了火药炸裂出的文明烟火，看到了一个魁梧挺拔的身影，一双重瞳仿佛星辰，他站在漆黑的夜空下，身后是一簇燃起的篝火，头顶是无数悬挂的麻绳，一根又一根麻绳打成大大小小的结，仿佛记录着千年岁月流转时光飞逝。

    那道魁梧的身影抬头，望向了邓肯的方向，表情似乎有些惊讶，轻叹道：“原来是我们的后辈啊……”

    “年轻人。”

    “你很了不起！”

    话音落下，这道身影扯断了身后的无数麻绳，他抬头仰望着苍穹，从无尽星空中汲取灵感，他低头凝视着大地，从天地万物中汲取智慧。

    一笔落下！

    血雨泣鬼神惊！

    简简单单的一撇一捺，那人的身后掀起无尽的腥风血雨，天地万灵都在哭泣哀嚎，原始的鬼神们发出阵阵惊恐尖啸。

    但那人的手依旧稳如磐石，那是岁月流转的千年痕迹，他无视了身后的一切，以千钧之力，贯穿历史长河，写下了简简单单的一个字。

    ——【人】！

    轰隆隆！

    一道惊雷划破无尽的漆黑夜空，时代的黑暗，在这简简单单的一撇一捺之间，仿佛是开天辟地般，驱散了千万年来的黑暗愚昧，无尽的万灵都在朝着四面八方退散，数之不尽的原始鬼神发出惊恐哀嚎，祂们的时代渐渐褪去。

    这个字站了起来，撑开天地，属于【人】的时代来临了！

    时空流转。

    一道道的身影出现在了那人的身后，他们或是学者，或是贤人，或是农夫，或是方士等等，数之不尽的身影重重迭迭，就好像是一块又一块的基石，他们是东方的历代先贤，以自身的智慧为砖瓦，于无尽的蛮荒黑暗中，垒砌了属于东方文明的雄伟奇迹！

    这无尽的虚幻身影以文明取代蛮荒，他们当中有些人邓肯知晓，有些人未曾闻名，但依旧不影响他们在人类历史长河中，留下属于自己的浓厚一笔。

    邓肯转身，恭恭敬敬地，俯身低头作揖！

    独属于王的傲慢褪去，此时的他就是一个平平无奇的后辈子嗣。

    那重瞳之人笑了。

    他洒脱地挥了挥手，走进了身后的无尽腥风血雨中，漫天的万灵鬼神都用仇恨的目光注视着他，但是他怡然不惧，孤身一人踏入黑暗，这一夜笔落鬼神惊，他将埋葬蒙昧时代，书写属于人类的历史长河。

    “去吧。年轻人。”

    “王的位置还在上面，有空代我拜访一下两位老朋友，他们应该也算你的祖先吧。”

    “毕竟你们以他们的子孙自称！……”

    在那人的身旁，有虚影奉上美酒，他仰头畅饮，哈哈大笑着步入无尽黑暗中。

    字成鬼神泣。

    此后一切因果，他一肩担之。

    无尽天梯上。

    邓肯缓缓起身，他的步伐坚定，再度踏上一个台阶。

    下一秒，风云变化。

    邓肯看到了一条条波澜壮阔的大河，看到了一片片广袤丰饶的平原，他凝视着视线的远方，无数的景象在前方一闪而过，数以千计的庙宇，遍布那仿佛是空中花园般的城市，一块黑色的玄武岩屹立在庙宇之上，以律法镇压王国的气运，汉谟拉比法典的另一侧，一篇古老的英雄王史诗以金色的文字铭刻在长河之中，隐隐约约间，有一道英武傲慢的身影凝视着他。

    “哼！”

    “不列颠之王？”

    “弑神者？”

    那道金色的身影坐在无尽天梯的很上方，接近云端之下，再往上便是云端上的诸神，他以虚影凝视着邓肯，表情玩味道：“活着的神话吗？”

    “在吾的时代，吾亦是活着的神话！”

    谁还不是镇压一个时代的天骄神话？

    那道身影是如此的傲慢，此时邓肯的功绩，尚不足以引起他的重视，只能说他此刻现身，更多是因为邓肯‘弑神者’的身份，以及唯一活着的神话传说。

    邓肯不用猜都知道他是谁，吉尔伽美什，传说中的英雄王。

    最古老的半神之一。

    一个三分之二是神，三分之一是人的家伙。

    不同于之前面对那造字之人的谦卑恭敬，此时的邓肯面无表情，直视前方，将独属于王的傲慢展现的淋漓尽致，甚至是在彼此视线碰撞时，无尽天梯的空气中还浮现一闪而过的刹那电光。

    王与王的碰撞！

    神性与神性的对抗！

    你又算什么东西？

    邓肯面对仓颉，面对历代东方先贤，老老实实地恭敬低头，但是面对眼前这个傲慢的家伙，说句不好听的，邓肯都不介意跟他先打一架，他的右手缓缓地按在了誓约胜利之剑的剑柄上。

    那人一时间气极反笑。

    一刹那间，剑拔弩张，好似两位不朽的王者下一秒就会大战一场，但是转瞬间，那人却收起了敌意，身影渐渐消失，语气玩味道：“有意思！”

    “我记住你了。”

    “不列颠之王-邓肯，期待我们的下一次相遇。”

    无尽天梯上。

    邓肯收回了按在誓约胜利之剑剑柄上的右手，神色古井无波，淡淡道：“等你下一次见到我时，我可能就已经不止是不列颠之王了。”

    那道金色的傲慢身影脚下突然闪了一下，表情居然有一丝错愕。

    唯一活着的神话英雄！

    还拥有王的权柄！

    任何人都知道这其中的含金量，整个现实世界都是他的主场，都是他的舞台，这是属于他的时代！

    即便是最古老的英雄王，下一次面对他时，恐怕也要心怀敬畏吧。

    现在打。

    吉尔伽美什还有很大的赢面，将来再对决，恐怕结果就很难说了。

    但这个傲慢无比的英雄王，他就喜欢刺激！

    那金色的身影淡淡回头道：“那我等你。”

    “弑神者！”

    毫无疑问，这位傲慢的半神，已经把邓肯当做了一个真正的对手。

    这家伙有点东西。

    他居然能在无尽天梯内上下自如，就跟串门一样，还能站起来凑热闹，跑到这里来看邓肯踏上不朽王座。

    邓肯淡淡一笑，毫无畏惧，只有战意。

    他亦是镇压一个时代之人！

    王面对王。

    何惧之有？

    邓肯的身影再度踏上阶梯，他看到了古希腊的恢弘神殿，看到了无数的哲人和诗人，他看到了血与火的斯巴达人，看到了雅典城的建立，亦看到了一群骑着战马奔驰在巴尔干半岛的身影，无数的伙伴骑兵簇拥着一位雄伟王者，他好奇地凝视着邓肯，在战场的尸山血海上，与身旁的亲密战友豪饮狂欢，他慷慨地分封将领们，在大地上建立了一个又一个的王国。

    一道道王的身影，站在了那雄伟人影的身后，托勒密埃及、塞琉古、马其顿，他似乎对邓肯没有什么敌意，反而远远地举杯，好似在邀请他加入王的盛宴。

    邓肯敬谢不敏，他的性取向很直。

    虽然真正的王者，连男人也要一起征服，但不是这种征服方式。

    那雄伟身影洒脱一笑，很快回到了伙伴们身边。

    他珍爱身边的伙伴战友，因为他们会追随着自己战斗到世界的尽头。

    咚咚咚！

    随着邓肯再度踏上阶梯，一阵沉闷的战鼓声响起，此时他已经走上了西面的无尽天梯，只能远远眺望东方的一道道雄伟身影，有一道身影的背后化作庞大的龙影，此后的王者，凝聚龙之气象，头角峥嵘，他凝视着邓肯，幽幽道：“帝王之道。”

    “当横扫六合，一统天下。”

    邓肯停驻。

    面对祖龙的教诲，默默点头，好似一个听话的学生。

    在祖龙的背后，有一人雄伟如山岳，力拔山兮，他凝视着邓肯，目光复杂，好似看到了另外一个自己，久久无言。

    旁边之人有些懒散，头角峥嵘，龙蛇之相，斜躺在王座上，仿佛是一个地痞无赖，却是说不出的洒脱之气。

    他朝着邓肯举杯，笑嘻嘻道：“秦律，既是汉律。”

    “年轻人不要太死板。”

    “有得用，就拿来用，知道不？”

    邓肯笑了。

    他看着那懒散之人，目光撇了撇旁边力拔山兮的雄伟身影，用嘴型说了一句话：这还是人吗？

    那人顿时就急了。

    骂骂咧咧。

    站起来对着邓肯道：“年轻人，没大没小，好不知趣。”

    “居然拿祖先来打趣！”

    邓肯神色肃穆，再度恭恭敬敬地俯身行礼，那人这才作罢，没好气道：“这还差不多。”

    帝国的遗产，有得用，就拿来用。

    邓肯再度踏上阶梯，他的身边浮现雄伟的凯旋门，金色的鹰旗飘扬，一支支帝国军团征战四方，一道道身影出现在了两侧，他们表情复杂地凝视着邓肯，为首之人倒是很洒脱，开玩笑道：“年轻人，你将来恐怕要以我为姓氏。”

    邓肯笑了笑道：“邓肯-凯撒-奥古斯都？”

    那人也是大笑。

    在他的身旁，有一人凝视着邓肯，过了一会儿，才满意地点点头。

    人群中。

    有一位王坐在角落里，他（她）看着新王的沸腾宴会，表情很复杂，沉溺酒色的浪荡模样有点醉醺醺的，衣着也有点像女装宛如戏服，不知道在那呢喃着什么。

    邓肯淡淡扫了那人一眼，平静道：“尼禄吗？”

    “你去坐小孩那一桌。”

    轰！

    四周的王闻言顿时哈哈大笑。

    人群中。

    有一人走到了邓肯的身侧，他看起来宛如谦谦君子，不像王者，像一个希腊哲人，只见他轻声道：“小心一神教！……”

    叛教者-尤利安。

    邓肯微微点头，抬头望向了云端之上，某一处云端有着天堂的光芒、

    他举杯，面朝西北，对着奥丁的虚影举杯致敬！

    云端之上。

    奥丁同样举杯，目光幽幽，注视着罗马帝国的诸多殿堂，原本是属于凯撒和奥古斯都的雄伟宫殿群，此刻在某一个位置，升起了一座充满不列颠哥特式建筑风格的宫殿。

    它还在一点一点地拔高，仿佛要压过所有的宫殿一头。

    邓肯坐上不朽王座。

    一道虚幻的倒影，永远地留在了王座上。

    晨光蒙蒙。

    一场大梦的邓肯终于醒来，久久无言。

    ………………

 第124章 活着的神话！征服苏格兰！（二合一）

    安东尼边墙。

    这道边墙修建于公元154年，长度大概六十公里，东起福斯河湾，西至克莱德河湾，墙宽5米，高3米，城墙前面建有一条12米宽、4米深的壕沟，城墙上有19座碉堡，各堡之间相隔3公里。

    三百多年过去，这片边墙依旧还有不少遗迹残留，但是碉堡大部分都拆毁了，就只有一座勉强还算完整。

    德雷斯特跟随着浩浩荡荡的军队抵达了安东尼边墙。

    他站在边墙附近眺望远方，可以看到远处半山腰处飘扬的黑色龙旗，苏格兰诸多部落的联军今日陆陆续续抵达，昨日不列颠行省的使者来过，态度颇为傲慢，是一个穿着托加长袍的罗马人。

    用他的原话来形容，伟大的不列颠之王-邓肯，要堂堂正正地击败征服不列颠诸岛，所以他会给你们三天的时间集结军队。

    战场就在安东尼边墙，彼此双方约定时日，大战一场。

    多少年了？

    除了古罗马古希腊的时代，这个世界已经有多少年没有这种堂堂正正约一架打一仗的事情了？

    有些蛮族酋长对这种事情嗤之以鼻，认为应该找机会袭扰敌人的后方，又或者是诱敌深入，在茂密的原始丛林击败对手。但是也有一些蛮族酋长感到意动，因为他们是诸多部落的联军，指挥本来就混乱，不堂堂正正打一场，分散了就更加没有机会。

    本来德雷斯特应该是有决策权的，因为他是最强大的军事领袖。

    但现在，他的部落没了，军队也没了。

    光靠名望有几个人服从德雷斯特的指挥，他现在就是冷板凳，甚至已经预见到了一场大败了。

    更可怕的是，他秘密派回去的人，想要挑起后方占领城镇起义，居然直接被自己人给绑了，然后献给了不列颠行省派来的官员们。

    原因很简单，德雷斯特回来了，他们分配的土地是不是就没了？

    德雷斯特唯一的机会就是率领军队打回去，但邓肯分配完土地后，他再夺回来，也会引来平民的仇恨。

    这招太毒了。

    邓肯就没打算要这边的山地，统统都分了出来，未来估计也就是能收到税就行，根本不会大力开发这边。

    中军的帐篷内，诸多的酋长争论不休。

    打？还是不打？

    没有人能拿出一个主意，这时有人视线望向了德雷斯特，很快更多的视线投在了他的身上，其中一个酋长道：“德雷斯特大人。”

    “你的意见呢？”

    “要不要在这里跟敌人决战？”

    德雷斯特沉默许久，短短半个月就看起来苍老了许多，缓缓道：“这是我们最后的机会。”

    “要不然，只能被敌人逐个击破！”

    这些部落酋长的军队，多的两三千人，少的一千多人，当年帝国征服不列颠，伦敦地区的蛮族也联合在一起，好几万人，照样被帝国军团击败。要是这一次不打，以敌人的强大实力，恐怕就是慢性死亡。

    邓肯想要节省时间，才会给他们集结军队的机会。

    在场的众人不由沉默。

    甚至有酋长的表情犹豫，心里估计有点想法了。

    要不投了吧？

    听说锻造之神格瓦努的圣域都被毁掉了，德鲁伊祭司们恐慌不安，连带着他们也信心动摇起来。

    这场战争，神都不一能庇护他们。

    终于。

    诸多的部落酋长统一了意见，那就是必须打一场，要不然联军自己就要乱起来。

    天空落下蒙蒙细雨。

    在内部统一战线后，德雷斯特再次被推举为军事领袖，因为他的威望最高，也领导了多次对英格兰地区的入侵。

    一大早，浩浩荡荡的蛮族军队就开始占领高地。

    既然要在这里决战，那么他们肯定要抢占地形优势，居高临下的冲锋会让他们更加勇猛，而右侧的山林万一局势不利，他们也能从容撤退。

    不远处的山坡上。

    伴随着飘扬的黑色龙旗，邓肯的身影也出现在了细雨中，他抬头看了看天空道：“让威尔士人检查战弓，下雨会影响弓弦发挥。”

    他身后的卡尔当即点头道：“是。”

    邓肯继续下达命令道：“这天气对弩炮不利，将它们布置在右侧战场上。”

    传令兵很快离去。

    上午时分，随着战鼓和号角声，浩浩荡荡的不列颠军团开始列阵向前，帝国鹰旗军团被布置在了中军，右翼是加拉文率领的蛮族外籍军团，左翼则稍微薄弱，是不列颠卫戍军团，但是两侧有数百人的骑兵。

    这个天气对骑兵发挥很不利！

    有些地方颇为泥泞，重骑兵只能在局部作战，万一深陷泥地，有可能被敌人围杀。

    视线的尽头。

    皮克特人的布阵就很简陋了，基本上跟蛮族阵型差不多，分成大大小小的战团部落，前排是步兵，后面是弓箭手，少量的骑兵组成酋长卫队，一旦打起来全靠勇猛，指挥是不用想太多了。

    他们要比勇敢的心里面的战阵布置还要简陋，不过从人数上来说，皮克特人居然占据明显的优势。

    邓肯大概只有一万的兵力，而敌人差不多有两万人。

    这也是他们正面对决的底气。

    当然，不能真这么算，邓肯这边都是正规军，皮克特人那边，甚至还有女战士，可以说部落民兵也一起拉出来了。

    德雷斯特策马在战场上奔驰。

    他似乎恢复了一点自信，对着身旁的酋长道：“我们的人数明显占优！只要小心敌人的重骑兵！”

    “这一战，天气也对我们有利。“

    这种堂堂正正的对决，他已经很多年没有打过了。

    皮克特人入侵都是袭掠后方，有机会就无孔不入，打不过就撤，打得过就抢，但邓肯今日已经逼得他们没办法了，再不打一场，底下的人都有可能造反，有些人被均田分地的传闻给蛊惑了。

    整个安东尼边墙，只有这里能摆开万人大战，其他的地方对决，就是大家打乱战混战。

    上一次伏击被重创，都给德雷斯特留下一点心理阴影了。

    德雷斯特对着身边人道：“敌人的左翼薄弱，可以作为突破口。”

    “如果黑剑武士们可以攻破敌阵，我们就能依靠人数优势，冲击敌人的后方。”

    人数就是他们目前最大的优势。

    咚咚咚！

    随着沉闷的战鼓声，前方的帝国军团已经越来越近，一面面包铁皮的盾牌下雨后变得越发沉重，但皮克特人这边也好不到哪里去，因为他们的盾牌沾水后也一样沉重。

    “列阵！”

    巴尔顿的身后是飘扬的鹰旗，随着号令下达，最前方的不列颠帝国军团举起盾牌，敌人居高临下，他们的标枪投掷必须拉近距离，整个战场上，不管是天气还是人数，都是敌人明显占据优势。

    但奇怪的是不列颠军团这边没有任何人士气动摇，甚至许多的士兵都跃跃欲试，仿佛是这一战已经赢定了。

    “帝国军团哪来的底气？”德雷斯特感到不安。

    一会儿战斗爆发。

    皮克特人的战士居高临下冲锋，敌人的盾墙都不一定挡得住，到时候肯定是他们的伤亡更大。

    可是这士气，未免也太过于高昂了吧！

    敌人的右翼方向，威尔士弓箭手已经上前，蛮族外籍军团蠢蠢欲动，第一列是撒克逊枪盾手，后面压阵的是撒克逊精锐斧手，一个个都是双手战斧，连盾牌都没有，嗜血的目光蠢蠢欲动，就等着命令下达。

    “这真的能打吗？”

    德雷斯特骑马在前线奔驰，他的视线掠过黑剑武士们，这支传说中的皮克特精锐，看起来士气有点低落，似乎是因为圣域被毁掉了。

    虽然中军的人数更多，但他们前排的皮克特战士面露一丝恐惧，看着战意高昂的敌人，并没有因为人数优势而欢欣鼓舞。

    这样都顶不住，那就更没有戏了。

    德雷斯特骑马靠近了其他的部落酋长，沉声道：“一会儿战斗爆发，你们必须冲击敌人的侧翼！”

    “我们的战士士气低落，必须鼓舞他们的斗志。”

    一支利箭落下。

    就在德雷斯特的不远处，敌人的弓箭手部队上前，此时他们的士气已经被彻底碾压了。因为弓箭手部队一般都不在第一列，但是那些威尔士弓箭手，不但站在了步兵前面，还能气定神闲地射击，甚至有人蠢蠢欲动，想要拔出腰间的长剑。

    弓箭手都是轻甲单位，有些连甲都没有，但是看他们的样子，居然也想近战！

    德雷斯特知道不能再拖了。

    他猛地下令道：“右翼进攻，轻骑兵追击弓箭手！”

    简直是太嚣张了。

    弓箭手都跑到前列，真不怕轻骑兵突脸吗？

    还就真不怕。

    威尔士弓箭手面对袭来的轻骑兵，一阵箭雨覆盖，敌人顿时人仰马翻，一般弓箭手面对敌人，冲到一百米就开始士气动摇，几十米就差不多要溃退了，但是他们不，一直射击到二三十米的距离。

    这个距离，下一秒骑兵就突脸了。

    确实突脸了！

    但是威尔士弓箭手们拔出了长剑，在德雷斯特略微呆滞的目光中，那队轻骑兵居然被砍崩溃了。

    你们是怎么回事？

    都不怕死吗？

    弓箭手跟轻骑兵打近战，还玩近距离射击，硬生生把冲过来的轻骑兵给打溃败了。

    德雷斯特仔细观察，倒也发现了一点异常，这些弓箭手居然有甲，半身锁子甲，而且他们的武器是长剑，甚至有点像双手剑，跟斩马刀一样，劈砍威力极大。

    这绝对不是普通的弓箭手！

    威尔士双手剑强弓手一战成名，三百人的远程部队，面对轻骑兵突脸，不但不撤退，反而射死一片，近战砍杀一片，打得敌人溃不成军。

    帝国军团方向传来震天的欢呼声。

    相反，德雷斯特这边，一向以勇猛著称的皮克特人都已经有点怀疑人生了。

    这还是孱弱不堪的不列颠人吗？

    人没变。

    领导他们的王变了。

    ——战无不胜【超自然能力】：在你第一次战败之前，你麾下的士兵会永远士气高昂，即便是战局处于劣势，也依旧士气稳固。他们会愿意追随你征战到世界的尽头。

    邓肯练兵这么久，终于练出一些巴丹尼亚勇士了。

    当然。

    这些挑选出来的弓箭手精锐，全部都是星号标记单位，本身的身体素质就很强，半身甲加上双手剑，砍人也一样很猛。

    ………………

    局部战斗只能影响士气，决定不了大局。

    德雷斯特此时只能如此安慰自己，在看着逐渐逼近的帝国军团后，他很果断下令道：“进攻！”

    帝国军团的两轮标枪投掷伤害太大了。

    与其等敌人标枪落下，不如主动冲锋，直接进入惨烈无比的肉搏战。

    “盾阵！”

    一面面盾牌架在了一起，面对前方战吼怪叫着冲上来的皮克特战士，巴尔顿面无表情，亲自拿盾走上了第二列，如果前面顶不住，他就带领老兵顶上去。

    这一战没有任何花里胡哨的东西，就是纯粹的战斗力碾压！

    那些打过沙隆之战的老兵，真就一点都不虚皮克特人。

    砰！

    弩炮开始发威。

    一支标枪掠空直接贯穿数人，硬生生在敌人的阵型中撕出一道口子，但是下雨的天气，弩炮不好用，第一发还行，第二发就麻烦了，只能进行一次火力覆盖。

    邓肯率领将军卫队出现在了战场前列。

    随着号令下达，右翼的蛮族外籍军团发动战吼，这就好像是连锁反应一般，刹那间整个战场上都是狂热的战吼，皮克特战士也被调动，一个个军团进入了‘擅自冲锋’的状态。

    当然，邓肯这边的蛮族外籍军团也一样，同样是‘擅自冲锋’。

    “该死！”

    “右翼脱节了！”德雷斯特瞬间感觉不妙。

    他立刻下令道：“第二梯队跟上，弓箭手压制敌人。”

    皮克特人居高临下，弓箭手也有优势，但是不知道为什么，就是射不过那些该死的威尔士弓箭手和撒克逊精锐猎手。

    这是硬生生的实力差距。

    邓肯练兵了大半年，好吃好喝养着，不敢说全部都是精锐，但是能成为精锐的都练出来了。

    维度空间。

    战略地图上，邓肯敏锐地觉察到了敌人暴露出来的落点。

    “撒克逊精锐斧手上！”

    吼！

    更加狂热的战吼传来，后方一队明显是比其他人更高大的身影出现，日耳曼狂战士，他们是拥有特异能力的部队，可以开启小狂暴，在被邓肯收编后，装备也不一样了，清一色的重甲，就是没有盾牌，以斩首战斧为武器。

    ——撒克逊精锐斧手（狂战士）：可能擅自冲锋，耐力良好，体魄强悍，狂暴，斩首威吓敌人。

    在不列颠军团的后方，鸦后-特莉丝和梅林的身影出现，随着拂过的魔力之风，原本的蒙蒙细雨很快就停了。

    一上来就是精锐压阵！

    这一手让德雷斯特大惊失色，因为他已经看到前线第一列的部队被砍得人仰马翻了。

    一颗颗人头落地。

    到处都是喷涌的鲜血，附近的皮克特人惊骇无比，他们打惯了孱弱的不列颠人，遇到凶残的日耳曼人，着实是有点受到惊吓了。

    不得不说，奥丁的英灵殿，真是把民族好战性拉满了。

    一位位瓦尔基里出现在了半空中。

    日耳曼勇士一动，女武神们便降临，时刻准备着带走战死勇士的灵魂。

    ——高卢誓约勇士（猎头狂热）！

    库林带领亲兵战团也在第一列，有蠢货的腰间已经挂上皮克特人的脑袋了。

    以彼之道还施彼身。

    高卢誓约勇士最近猎头上瘾了，战斗一爆发，腰间就是一圈的人头，有些还挂在脖子上，跟沙悟净似的，自己人都吓坏了。

    右翼战线，小小的缺口越来越大。

    都不给德雷斯特补救的机会，他突然发现敌方的中军动了，预备队也开始压上来了，浩浩荡荡的骑兵部队绕路前进，已经是准备加入战斗的架势。

    “战斗刚爆发，就发动总攻吗？”

    德雷斯特都被打蒙了。

    敌人哪来的自信？

    就一个布阵上的小缺陷，他哪来的把握直接撕开？

    万一没撕开。

    这支精锐骑兵就得陷在乱军丛中，骑兵一旦没有了机动性，就得被附近的皮克特战士围杀。

    邓肯当然有自信。

    因为他亲自出战了！

    ——不列颠将军卫队（士气高昂）（战无不胜）（强力冲锋）（胜利在望）（碾碎他们）【二星银灰色】！

    ——拉格尔重骑兵（士气高昂）（战无不胜）（技艺高超）（碾碎他们）【二星白板】！

    ——不列颠具装骑兵（士气高昂）（战无不胜）（强力冲锋）（碾碎他们）【一星银灰色】！

    邓肯的亲卫一动，身后的重骑兵全是‘碾碎他们’的标记。

    一道奔腾的钢铁洪流开始加速。

    哪怕是传说中亚瑟王的圆桌骑士也没有这么勇猛，邓肯的身影一马当前，全身重甲，就连战马都是厚厚的马铠，身后的重骑兵一个个的铁甲疙瘩，连盾牌都不需要，直接顶着敌人射来的箭雨冲锋。

    邓肯举起了手中的诅咒长矛，怒吼道：“随我来！”

    “碾碎他们！”

    那骇人的气势，让不远处指挥战斗的德雷斯特都浑身颤抖了一下，他疯狂地下令道：“拦住他们！”

    “酋长卫队！快！”

    “你们立刻率领酋长卫队拦住他们！”

    这时，他的身旁一片鸦雀无声。

    不单单是酋长们哑巴了，身边的酋长卫队也是表情迟疑，敌人的气势太凶猛了，他们都被震慑住了。

    这样直接硬拼，他们得死多少人？

    其中一个酋长低声道：“先等他们精疲力竭，我们再围杀敌人的精锐！”

    来不及了。

    已经快来不及了！

    德雷斯特有点气急败坏，他是见过邓肯的惊人勇武的，一旦让敌人的重骑兵冲起来，整个右翼阵线都得太溃败，只有拦住他们，拖进混战的泥地，才有一丝胜利的机会。

    一支四五百人的重骑兵逐渐加速！

    他们就好像是狂奔的泥头车，随着前方的邓肯举起长枪，身后的重骑兵阵型随之变化。

    ——楔形阵！

    这已经不是一柄锤子砸下了，这是碾压一切的钢铁洪流。

    冲锋！

    邓肯的身影宛如天神下凡，手中的诅咒长枪平举，骑枪冲刺，挡在前方的敌人被连人带盾一起刺穿，尸体都被高高举起，然后重重地砸下。

    横扫千军！

    邓肯手中的诅咒长枪狂舞扫过，半空中就看到了五六个被击飞的蛮族士兵，直接砸在了自己人的身上，甚至被后面的枪兵刺穿。

    这一刻，枪出如龙！

    邓肯握枪一抖，横扫右侧，击飞身侧的五六个敌人，紧接着长枪呼啸抡过，反手砸向了左边，将一个皮克特勇士砸得盾牌碎裂，胸膛都凹陷了下去，鲜血喷涌，整个人倒飞出去了数米远。

    他一人破阵，直接在战场上撕开了长达十多米的缺口，半空中飞起的人影都没落下，一点寒芒先到，直接刺死了前方的皮克特黑剑武士。

    德雷斯特在后方看得目瞪口呆，喃喃道：“这还是人吗？”

    邓肯策马长驱直入。

    一直到他破阵之后，身后的将军卫队才碾压了上来，刹那间尸山血海，挡在前面的皮克特战士好似割麦子般倒下一批又一批，都不给德雷斯特一点反应的机会。

    右翼的防线连破三道，邓肯已经杀出去上百米远，几乎将第一列彻底杀穿了。

    整个不列颠军团都沸腾了！

    这是何等勇武！

    这是何等神力！

    伴随着奔腾的马蹄声，钢铁洪流席卷而过，冲得皮克特战士溃不成军，右翼第一列防线几乎是一触即溃，邓肯杀出去半公里，将敌人的整个右翼彻底凿穿，然后才调转马头停下，身后的重骑兵重新集结，直接锁定了不远处的德雷斯特等人。

    “他这是想要斩首我们？”一个酋长喃喃自语。

    不好！

    话音刚落。

    那奔腾的钢铁洪流再度动作，他们都是配备的优秀战马，耐力不俗，一身铁甲几乎没有多少伤亡，邓肯单人破阵，他们冲上来时，都已经是屠杀了，四面八方都是人挤人，那些皮克特战士夺路而逃，引发的混乱甚至导致了大溃败。

    “五百骑兵正面冲垮了六千人！……”

    德雷斯特感觉眼前一黑，都不知道该如何指挥了，因为右翼已经大崩溃了。

    身旁的一个蛮族酋长声音微颤道：“他来了！”

    “我们怎么办？”

    “撤不撤？”

    这个鬼神一般的男人已经朝着他们杀过来了。

    撤？

    整个军团都得大溃败。

    不撤？

    他们能挡得住吗？会不会全死在这里了？

    德雷斯特咬了咬牙，拔出了腰间的长剑，怒吼道：“不能撤！一撤退就全完了！”

    “跟他拼了！”

    德雷斯特直接率领身边的人冲了上去，可是冲出去数十米远，才惊愕转头，因为有些酋长卫队还留在原地没动。

    三军可以夺帅，匹夫不可夺志也。

    他们已经被吓破胆了！

    德雷斯特心中突然一片悲哀，知道皮克特人的时代已经结束了，他的怒意勃发，双目赤红，咬着牙咆哮道：“勇士们，随我来！”

    他已经打算战死在这里了。

    砰！

    在重骑兵碰撞的一刹那间，德雷斯特率领的酋长卫队就好像是一朵浪花，眨眼间就消失了，他的身影被击落马下，然后一阵腾云驾雾般的晕眩感，居然被那个男人单手拎着扔在了一旁。

    “绑了！”

    这熟悉的话，让德雷斯特忍不住闭上双眼，满是屈辱的表情。

    那奔腾的钢铁洪流碾了过来。

    邓肯的身影一马当先，呼吸之间，连续七八人落马，那些蛮族酋长都吓傻了，有人拼尽血气之勇，只是一枪，眨眼间变成一具尸体，有人夺路而逃，很快带着酋长卫队溃散。

    邓肯一枪一个，连杀十多人，斩了五六个蛮族酋长！

    对于那些溃败的酋长卫队，邓肯也不追击，调转马头，居高临下，直接从后方冲击敌人的中军。

    五百人正面冲击近万人的中军部队！

    偏偏面对奔腾而来的重骑兵，是转身迎战后方的皮克特战士先是胆怯，当一个人开始逃跑时，整个军队就好像是浪潮，一向以勇猛著称的皮克特蛮族，就这样被冲得溃不成军，漫山遍野都是逃亡的士兵。

    邓肯此时也不知道杀了多少人，坐下的战马都累得气喘吁吁，等到他看到前方飘扬的鹰旗时，他们居然反过来杀穿了敌人中军。

    “赢了！”

    “胜利了！”

    一阵阵欢呼声响起，不列颠军团开始全面追击敌人，皮克特十多个部落的联军，两万多人的军队，一轮交锋就全面溃败了。

    这一战打得他们惊骇欲绝，彻底没有了反抗的勇气。

    邓肯翻身下马，全身鲜血浇筑，也不知道斩杀了多少敌人，马鞍的后面都卡着半只血淋淋的手臂。

    他面无表情地对着身旁的克里冈道：“投降不杀！”

    “让轻骑兵追击。”

    当第一支敌人的军团开始投降时，哗啦啦一片，整个安东尼边墙附近全是投降的皮克特人。

    一战而定。

    如此惊人大胜，苏格兰的蛮族恐怕已经没有抵抗的勇气了。

    在战场的后方，鸦后-特莉丝美眸中一片异彩，神色激动，满脸倾慕。

    而旁边的梅林久久无言，他对邓肯的勇武已经麻木了，就连他预言的未来中，都没有见过这样勇猛的人。

    这简直是神话映照现实！

    这一刻，梅林甚至想到了古希腊的传说，刀枪不入的阿喀琉斯，只有他才在特洛伊之战中，像邓肯如此横冲直撞，出入无人之境。但阿喀琉斯是神灵的子嗣，还开了外挂，全身浸泡在冥河中，可邓肯却是真正的凡人出身。

    不。

    他现在已经不是凡人了，他是活着的神话人物！

    ………………

 第125章 守誓者的誓约！（加更求月票）

    （额外加更一章，献上供奉，祈求月票。）

    安东尼边墙，要塞。

    作为这道边墙唯一还算完好的堡垒，其实也就是一个漏洞的破房子。

    “来人，带上来。”

    邓肯坐在主位淡淡下令，很快亲卫卡尔就带人把德雷斯特一世压上来了，今年这位小将就十七岁了，他下半年会放出去学习深造，然后独自领军，从百夫长开始做起。

    德雷斯特一脸死灰色地走了上来，在他的身后还有五六个被俘虏的皮克特酋长。

    邓肯大手一挥道：“松绑。”

    德雷斯特松绑后抬起头来，看着邓肯，嘴唇微动，最终还是什么话都没有说，就直挺挺地站在了那里。

    邓肯一点都不急，他起身扫了一眼其他的几位皮克特酋长，缓缓道：“你们可愿意臣服？”

    话音落下，立刻便有人纳头就拜，口中高呼邓肯为不列颠之王。

    但也有一人梗着脖子，瞪着邓肯不说话，他的两个儿子都死在了战场上，望向邓肯的表情满是仇恨。

    邓肯身后的加拉文凑上去，低声说了几句。

    邓肯微微点头道：“你的儿子们，都是战场上堂堂正正战死的，我们也是战场上堂堂正正击败你们的。”

    “既然你不服，来人，押下去砍了！”

    “一家人就该整整齐齐。”

    两旁的亲卫上前，直接押了下去，很快手起刀落，外面一声惨叫，有亲卫拎着一个血淋淋的脑袋回来了。

    在场的俘虏们都吓得脸色微白，只有德雷斯特表情诧异，看了看邓肯，又看了看唯一被松绑的自己。

    以他的态度，早就应该被邓肯给砍了。

    很快，其他被俘虏的酋长都带下去了，只留下德雷斯特一世，邓肯俯视着眼前的这人，缓缓道：“知道我为什么不杀你吗？”

    德雷斯特毕竟是历史上留下姓名的人，他沉声道：“你想要彻底征服皮克特人？”

    邓肯平静点头道：“没错。”

    “我要结束不列颠岛长达数百年的战乱纷争，将所有的部落民族都统一在同一个旗帜下。”

    德雷斯特凝视着眼前的邓肯，沉声道：“然后呢？”

    “你加冕为王，成为不列颠的主宰？”

    邓肯笑了笑，淡淡道：“你觉得我会一直留在不列颠岛吗？”

    德雷斯特沉默。

    这样宛如神话般的英雄人物，不可能目光局限于一个小小的不列颠尼亚。

    邓肯继续问道：“你可愿意臣服？”

    “不愿意的话。”

    “我还能放你走，但是苏格兰已经没有人能对抗我了，我可以派人用船把你送到爱尔兰去。”

    “你可以告诉他们，我想要彻底征服不列颠尼亚。”

    “说不定。”

    “他们会因为你而联合起来对抗我！”

    德雷斯特闻言露出了一丝苦笑。

    第二次放自己走吗？

    但是，他心中作为部落酋长的骄傲，已经被邓肯彻底击碎了。

    尤其是邓肯在战场上宛如鬼神降世的模样，不管再给他几次机会，他都没办法反败为胜。

    邓肯还是错估了一点，首先德雷斯特不如孟获，其次不列颠岛也没有云南那么大。

    诸葛丞相征服的其实是九黎部落后裔，而皮克特人根本用不着那么麻烦，他们的抵抗意志没有九黎后裔那么强。况且诸葛丞相用的计谋更多，而邓肯是纯粹的武力征服，一次两次就把敌人给打得失去勇气了。

    蛮族天性上崇拜勇武过人的英雄，可以说邓肯在皮克特人里面已经有了簇拥者，就是很纯粹的崇拜强者。

    用计谋赢了，他们不服，堂堂正正打赢了，他们没话说。

    德雷斯特也是这样的心理，他还是蛮族的传统思想，觉得邓肯拥有如此惊人的武力，来多少人都不够他杀。要知道俘虏了近万人的第二天，就已经有人主动归降了。

    原因也很直白，追随这样冠绝天下的勇士，肯定能打胜仗。

    谁不渴望胜利呢？

    德雷斯特沉默许久，缓缓道：“你能善待皮克特人吗？就像对待不列颠人一样！”

    “你是罗马人。”

    “只要你立下誓言，平等对待皮克特人，我就愿意臣服。”

    看起来用不着三擒三放了，他显然没打算跨海前往爱尔兰搬救兵，毕竟盖尔人跟皮克特人也有纷争。

    铿锵。

    邓肯缓缓地拔出了腰间的长剑，沉声道：“你听说过这把剑吗？”

    德雷斯特抬头凝视，迟疑道：“守誓者？”

    事实上。

    关于邓肯的传说，守誓者长剑比誓约胜利之剑传播得更广，未来说不定就传成了一把神器，但它其实是从隐修会圣堂手中夺过来的。

    但关于守誓者的传说，有不列颠教会的人背书（前面安排混入的人），说守誓者是天使赐予邓肯的。

    他就是不列颠岛受到上帝承认的王者。

    这就是舆论攻势。

    或者说，当邓肯的力量足够强，不列颠岛的教会，也在拍他的马屁，主动靠拢了。

    邓肯缓缓点头，将剑刃横放在了德雷斯特的肩膀上，这个骄傲的蛮族酋长迟疑片刻，缓缓地面对邓肯单膝跪下。

    “以上帝与诸神之名。”

    “我将平等地对待不列颠人和皮克特人，他们都是我的子民，拥有在不列颠尼亚和平生活下去的权利。”

    “我将派遣学者、工匠、农业专家等，教导皮克特人农耕、种植、畜牧、建筑等先进的文明知识，我将在苏格兰建立一座学校，让皮克特部落当中的优秀人才，都能学习帝国宝贵的知识。”

    “并带领皮克特人进入新的文明时代。”

    “那些愿意追随我的皮克特战士，我将公正的对待，给予英勇作战者奖赏晋升，赐予他们荣耀，不会因为他们的身份，而受到任何的区别对待。”

    邓肯的声音并不大，但却传出去了很远很远，几乎响彻整个战场。

    鸦后-特莉丝掌心浮现魔力之风，将他的声音传遍了军队。

    当守誓者长剑出鞘时，营帐附近的亲卫们便主动单膝跪下，很快就好似浪潮一般，浩浩荡荡的人群纷纷跪下，甚至就连投降的皮克特人也黑压压跪倒了一大片。

    邓肯凝视着眼前的德雷斯特，沉声道：“我将为不列颠岛带来长久的和平！”

    “设立法庭，划分行政区，让诸多部落自治。”

    “我将努力化解诸民族数百年来的仇恨，让他们团结在统一的旗帜下，进入新的文明时代。”

    一阵山崩海啸般的欢呼声响起。

    以守誓者之名，邓肯立下誓约。

    与此同时。

    德雷斯特的声音也渐渐响起，传到了那些皮克特人的耳中，他恭敬低头道：“我，德雷斯特，以皮克特军事首领的身份，立下誓约。”

    “如果这一切能够实现，皮克特诸部落将永远效忠于大人，以及您的血脉继承者。”

    “哪怕是千百年后。”

    “如果你的子嗣有所召唤，皮克特人必响应今日的誓约，为你的继承者而战！”

    德雷斯特还是耍了一点小心思。

    他效忠的是邓肯，不是帝国，誓约也仅仅是对邓肯，以及他的后代血脉，其他人依旧不能让皮克特人臣服。

    以德雷斯特对邓肯的了解，这个男人必定会想要征服帝国，甚至成为奥古斯都。

    这道誓约会传承下去，但是将来有没有人响应，就没有任何人知道了。

    事实上，这一切都是为了安抚人心，邓肯也不会指望皮克特人几百年后还响应誓约，只要他们老老实实不造反就行。德雷斯特也是在吹牛皮，皮克特人虽然重视誓约，但是几代人过去后，一切都了无痕迹了，最多只剩下一点传说。

    今日，苏格兰的皮克特人彻底臣服。

    邓肯会划分十多个部落自治区，并且派人将他们从半农耕半渔猎转化为农耕民族，同时也会征召一批军队，因为皮克特人确实勇武，很多都是战士，让他们吃军饷，比种地更合适，只不过需要重新整编训练。

    至于均田分地，还是一样的，那些酋长们肯定是没办法保留太多的权力，德雷斯特会上位，因为他拥有威望，可以协助邓肯统治，但其他的酋长，必须得换掉一部分。

    从英格兰地区俘掠的奴隶都得释放，不服从的重拳出击镇压，但估计用不着邓肯动手，德雷斯特会收拾他们。

    因为德雷斯特很清楚，皮克特人已经经不起第二次大战了。

    此时德雷斯特的身份，就相当于是不列颠行省，苏格兰地区的总督，邓肯也不怕他坐大，因为他有绝对的武力弹压。至于将来的事情，肯定是罗马化，城市化，但不用学习罗马的风俗习惯，只需要学习消化罗马帝国的知识就可以了。

    不列颠人就是学习知识，但保留传统，完全罗马化是不现实的，帝国统治不列颠行省四百多年，除了伦敦地区，其他地方照样是本土文化。

    相对于帝国的军队，不列颠军团，皮克特战士，薪水都更加廉价，征召自带武器，还有战斗技艺等，基本上稍微训练就是合格的战士。

    邓肯不打算养太多的职业军队，这一类的战士很适合半农耕半征战。

    只要赏罚分明，他们彻底归心并不难。

    邓肯一战打下来了十多个郡的地盘，当然这些地盘人口加起来也就二十多万，还不如伦敦周边的两三个郡，目前人口普查还在继续，但按照推算估计最终统计下来，也就是一百五十万左右的总人口。

    相比不列颠行省巅峰时期的人口，只剩下了不到一半人。

    也是这一天。

    塞维鲁匆匆赶来，见到邓肯后，立刻沉声道：“教会来人了！”

    “是一位圣徒！”

    嗯？

    教会的人？

    邓肯的神色略微诧异，表情十分凝重。

    仿佛是发现自己口误，塞维鲁又赶忙解释道：“不是欧洲大陆，是来自爱尔兰的教会圣徒！”

    ………………

 第126章 统一信仰！

    爱尔兰？

    凯尔特信仰这么惨的吗？

    就连爱尔兰都被教会的信仰入侵了？那边怎么还会有教会的圣徒？

    邓肯凝重起身，转头看了一眼身后的鸦后-特莉丝。

    鸦后-特莉丝似乎知道一些事情，轻声道：“是圣帕特里克，他是教会承认的圣徒之一。”

    邓肯对圣徒还是颇为忌惮的。

    因为在梅林的预言片段中，哪怕是后来成为奥古斯都的邓肯，也一样跟圣徒们拼得两败俱伤，当然里面最强大的圣徒还是屠龙者-圣乔治，他跟其他的圣徒不是一个量级的。

    邓肯沉吟片刻后，缓缓道：“带他来见我。”

    很快。

    在塞维鲁的带领下，一个看起来颇为儒雅像是学者的老者被带了上来，他不同于其他的教会牧师，看起来更像是隐修会的人，身上就一件陈旧的长袍，十分落魄的模样，一点都没有传说中圣徒的样子。

    事实上，邓肯都感觉他像个德鲁伊。

    他昂首挺胸进入营帐内，无视了四周杀气腾腾的亲卫，目光看了一眼鸦后-特莉丝，很快便移开了视线。

    ——圣帕特里克（圣徒）【三星金色】。

    这人看起来并没有什么武力，估计近战连将军亲卫都打不过，但是身上有一股特殊的力量，像隐修会的修士。他恭敬地俯身低头，主动行礼道：“尊敬的不列颠总督-邓肯大人。”

    “我为和平而来。”

    邓肯也在上下打量着眼前这人，目光略带好奇，关于对方的传闻，刚刚塞维鲁已经详细说过了。

    圣帕特里克出生在威尔士地区，少年时被绑架到爱尔兰成为奴隶，后来侥幸逃走。但是十二年后他又冒着生命危险回到了爱尔兰传播教会信仰，成为了爱尔兰的主教，被尊为圣徒。

    爱尔兰人也会洗劫入侵英格兰威尔士，同样是抓捕人口作为奴隶。

    这位虽然是凯尔特人，但是皈依了教会信仰，不同于罗马的教会排斥异教，这边的教会牧师态度模糊，也是他们保存了爱尔兰的神话传说。

    严格来说，圣帕特里克属于中间派。

    一方面，他信仰教会，信仰上帝，另外一方面，他又接受了部分凯尔特文化。

    帕特里克在不列颠行省出生，当时罗马公教刚刚被立为国教（公元380年），于是教会的信仰也传播到了不列颠，他的祖父是一位神父，这时神父是可以结婚的，而他的父亲是一位教会执事，但帕特里克却从小很叛逆，不信天主，也不认真读书。

    大概十六岁时，他被海盗掳走，卖到了爱尔兰成为奴隶。

    在被囚禁的六年里，他成为了一个牧羊人，于这段苦难的生活中，他寄托宗教熬过，最终彻底皈依教会信仰。

    此后，他侥幸逃了出来，加入了修道院的隐修会。

    但是一种强烈的冲动，让他想返回爱尔兰传教，他希望让自己的同胞都信奉上帝。

    就这样，帕特里克成为了爱尔兰的主教，他的传教非常成功，但也数次激怒了凯尔特德鲁伊教派的祭司，帕特里克被多次逮捕入狱，但每一次他都能成功逃脱，宛如神迹，这让他的名声越发惊人。

    未来他去世的日子，成为了爱尔兰的重要节日，也是爱尔兰的国庆节。

    每年的圣帕特里克节，全球各地的爱尔兰人都会身着鲜艳的盛装，佩戴象征幸运的三叶草，共同庆祝。

    这位是教会的重量级人物！

    邓肯的表情透着一丝玩味，起身注视着眼前的老者，缓缓道：“为和平而来？”

    “是的。”帕特里克点头道：“总督大人想要统一不列颠尼亚，但是战争只会带来更多的杀戮与死亡，让无辜的人流血。”

    邓肯双眸微微眯起道：“那你有何高见？”

    帕特里克迎着他的视线，没有丝毫的畏惧，仿佛是一位坚定的殉道者，沉声道：“我可以劝说爱尔兰的人民归降，只要总督大人能保证他们的安全与权利。”

    有意思。

    居然是为了避免战争而来，邓肯饶有兴致地打量着他道：“那你呢？”

    “你想要什么？”

    帕特里克缓缓道：“我自然希望总督大人能够皈依教会的信仰，但看起来你似乎已经选择了多神教。”

    说到这，帕特里克看了一眼双眸微微眯起浮现一丝敌意的鸦后-特莉丝，缓缓道：“我想要的，事实上总督大人已经给我了。”

    “你虽然偏向多神教，但却从未迫害过教会的信徒。”

    因为常年在爱尔兰地区传教，帕特里克自己就是被迫害者，反而更能够感同身受，如果德鲁伊教派允许他自由传教的话，他有把握将大部分的爱尔兰都变成教会的信仰教区。

    邓肯重新坐下，神色略带一丝惊讶道：“你认可信仰自由？”

    帕特里克缓缓摇头道：“我认为世人总有一天会回归主的怀抱。”

    “皈依正确的信仰。”

    自信。

    相当的自信。

    帕特里克也不知道是对教会的传教能力自信，还是对教会的实力教义自信，他认为邓肯只要不打压，教会终将取代原始的多神教。

    这一点上来说，他的判断没错，原始多神教竞争力很差，但是邓肯改良后的就不同了。

    邓肯看着这人的目光越发感兴趣，缓缓道：“据我所知，你在爱尔兰的传教并不顺利，你又怎么能劝说他们归降？”

    帕特里克修建了很多教堂和学校，在底层人民中获得了拥戴。

    面对邓肯的质疑，帕特里克沉着道：“至少我能争取大部分人，不是所有人都愿意面对残酷的战争，尤其是那些生活在社会底层的人们。”

    “况且总督大人的威名远扬，只要有你的支持，爱尔兰的许多城市都会不战而降。”

    他这事若是办成了，教会的名声也会大振。

    邓肯似乎陷入了沉思之中，一旁的鸦后-特莉丝表情复杂，从多神教的角度上来说，她应该斥驳对方，但是鸦后更多是站在邓肯的角度上考虑，如果真的能不用战争就让爱尔兰臣服，这其中的利益是值得让步的。

    劳师远征，跨海作战，补给困难。

    打下爱尔兰比进攻苏格兰更难，能和平统治是最好的结果。

    邓肯缓缓抬头道：“你是说，让爱尔兰成为不列颠的附庸？”

    附庸国。

    在名义上保有一定的主权，但实际上在军事、内政、外交和经济等方面，基本上都是被宗主国所掌控。

    帕特里克微微摇头道：“总督大人恐怕不会满足于附庸吧。”

    “但臣服之后。”

    “爱尔兰随时可以变成帝国行省。”

    现在的爱尔兰还是部落王国制度，由上百个小型部落组成，每个王国由酋长和地方国王统治，因为权力分散，基本上常年发生领地纷争。

    这是真正的村跟村打架。

    爱尔兰的地盘不大，梅芙女王的时代，还稍微有点大的王国，现在则全是部落小国，碾过去也不是不行。就是盖尔人很难征服，势必要流血，但代价在可以承受的范围内。

    附庸是不可能的，邓肯要得是大统一。

    圣帕特里克在432年左右前往的爱尔兰传教，至今已经有将近二十年的时间，他建立的修道院分布在东南部爱尔兰，并逐渐取代德鲁伊信仰，目前是处于并存的状态，但教会的传教力度更强，已经压过本地宗教了。

    有意思的是，虽然信仰对立，但教会修士正在积极保存记录凯尔特神话，其中的负责人之一，就是眼前的帕特里克。

    也是因为这一点，邓肯才能跟他坐下来谈，鸦后-特莉丝才会如此退让。

    邓肯沉思许久，缓缓道：“我拒绝！”

    统一不列颠的大势无人可挡！

    他凝视着眼前的教会圣徒，缓缓道：“愿意归降的，我会保证他们的安全。”

    “但爱尔兰必须彻底臣服。”

    “不单单是凯尔特的德鲁伊教团，还有你所领导的教会隐修会。”

    我全都要！

    邓肯不喜欢做选择题，他可以付出代价，付出伤亡，但是不列颠统一，不能以联合王国的方式存在。

    帕特里克的表情有些诧异，他迟疑道：“就算我们愿意归降。”

    “那些德鲁伊教团呢？”

    “还有，在北爱尔兰地区，一些神话时代的遗留，依旧拥有强大的影响力。”

    “如果总督大人愿意支持我们！”

    “隐修会会为你而战！”

    毕竟是拥有超自然力量的世界，帕特里克手中也有隐修会的力量。

    只不过教会的武力，以少数精英为主，很难抗衡强大的军队。

    邓肯起身淡淡道：“不需要。”

    “你们只需要臣服帝国，至于原本的德鲁伊教团，我自会亲自处理。”

    教会的归教会，帝国的归帝国。

    事实上，现在的教会已经势大难制，在帝国的疆域之外，教会的影响力日益壮大。

    邓肯要做的，就是驯服教会，将它纳入帝国的管制。

    帕特里克久久无言，很显然他没有达到自己想要的目的，眼前的不列颠总督比他想象中的更加强势，偏偏对方又拥有这样的实力，无非就是付出一点代价罢了。

    现在付出代价，总好过将来不能彻底统治。

    帕特里克失望离开。

    他并没有返回爱尔兰，而是在游说不列颠的主教，希望通过联合起来，说服眼前的不列颠总督，相比传教，这位圣徒更希望避免一场惨烈的战争。

    不列颠教会有不列颠教会的传统，他们都不理会罗马的教廷，帕特里克估计是要失望了。

    与此同时。

    邓肯也望向了身旁的鸦后-特莉丝，沉声道：“派使者把今天的事情，告诉爱尔兰的德鲁伊教团。”

    “我想要知道他们的态度。”

    虽然拒绝了帕特里克，但是和平征服也不是没有可能。

    教会都低头了。

    德鲁伊教团要不要死扛，就看他们聪不聪明了。

    鸦后-特莉丝似乎想到了什么，轻声道：“你是想让爱尔兰的德鲁伊教团跟阿瓦隆信仰合并？”

    邓肯缓缓摇头道：“不。”

    “我要他们彻底融入阿瓦隆信仰。”

    吃掉他们！

    将他们变成阿瓦隆信仰的一部分，包括传说中的影之国，只要他们臣服，便直接融入阿瓦隆信仰。

    整个教义大方针也必须改变，德鲁伊必须坚守‘农业’为核心神职。

    要不然，凭什么跟教会拼传教能力？

    在欧洲地区，北欧神系信仰下的日耳曼民族，西哥特人崛起，阿里乌斯派取代旧信仰，摘了桃子，后面法兰克人崛起，直接改信教会，再次被摘了桃子，几百年后，维京人洗劫欧洲，诺曼底王国建立，彻底抛弃北欧信仰，全部皈依了教会。

    这桃子已经摘麻了！

    奥丁派出去的日耳曼顶尖打手，一个个全部都变成了教会的基本盘。

    你打你的，我打我的。

    日耳曼民族毁灭了帝国，教会取代了北欧的信仰，奥丁不管间接派出多少能打的日耳曼部落，最终都皈依了教会的信仰。

    不是传教上输的这么惨，北欧神系也不可能在邓肯的身上下注。

    阿瓦隆的信仰转变。

    就是防止教会摘桃子，以农业为根基，迫使信仰教派内卷，间接性压制教会的传播影响力。

    “爱尔兰的凯尔特信仰都被偷家了！”

    “这个时候还不臣服。”

    “统一信仰，转变教义，跟教会正面争夺影响力，那就只能以雷霆手段镇压了！”

    邓肯的目光冰冷，淡淡的杀意浮现。

    ………………

 第127章 诸王会谈！爱尔兰臣服

    时光飞逝。

    邓肯在征服苏格兰后，返回了达尔瑞达，这是帝国时期就有的一个城镇，跟爱尔兰隔海相望。

    这段时间意大利半岛那边传回来了消息，听说匈人帝国的军队已经进逼阿尔卑斯山脉，护国公埃提乌斯紧急召集盟友，可是却没有任何人响应，包括派往了不列颠尼亚的使者也没有得到回应。

    邓肯这边不回应，冷处理，不明确拒绝，也不积极响应，就当不知道这回事。

    罗马民众群情激奋！

    不少人认为是埃提乌斯想要放走上帝之鞭-阿提拉的举动，触怒了不列颠行省的总督，以至于邓肯大人都不愿意派遣一支军团支援意大利。

    这世道就是只要你足够强，人们自然会帮你找理由。

    高卢行省也几乎没有任何回应，西哥特王国明确拒绝，法兰克人说要修生养息，大大小小的日耳曼部落，几乎看不到任何一支援军。这就导致了西帝国的军团只能孤军奋战，军队中也出现了一些对埃提乌斯不满的声音。

    更加气愤的人是帝国皇帝瓦伦提尼安三世。

    因为意大利半岛明显已经有点守不住了，上帝之鞭-阿提拉不在了，可是匈人帝国的军事实力依旧很强，庞大的帝国不会一下子垮掉，只会慢慢的崩塌，但西帝国的军团连年大战伤亡惨重，在没有任何盟友的情况下，帝国处于相当明显的劣势。

    据说，瓦伦提尼安三世已经打算逃亡到其他地方了。

    要是匈人大军攻入意大利半岛，后果不堪设想，帝国皇帝这个时候想逃，对人心打击极大，但是真正等到战争来临时，瓦伦提尼安三世才感觉到一丝惶恐，他根本就不是那块料。

    他不信任埃提乌斯，更害怕埃提乌斯把自己给卖了。

    阿妮娅收买的宫廷探子送回来了很多消息，据说前不久埃提乌斯又跟帝国皇帝因为婚约的事情大吵了一次。

    如果帝国皇帝逃亡，必定会影响军队的士气。

    这一步走出，瓦伦提尼安三世前面积累的名声就全完了，绝对会威信扫地。

    “匈人大军号称十多万，但最多只有五六万人。”

    “要是有蛮族援军，还能打。”

    “光靠帝国军团，埃提乌斯也只能被动防守了。”

    邓肯放下手中的情报，凝声道：“瓦伦提尼安三世打算逃亡吗？去哪里？东帝国？”

    总不可能是逃到不列颠行省。

    太远了。

    邓肯也没办法救援，同样太远了，高卢还近点，意大利半岛，不列颠不具备远征的后勤能力。

    塞维鲁沉声道：“瓦伦提尼安三世如果逃亡。”

    “对我们来说还是好事。”

    “埃提乌斯战局失利，必定会威望大损，再加上帝国皇帝逃亡，罗马民众只会越来越支持你。”

    理由都想好了，不列颠行省暂时不具备跨海支援意大利的能力。

    埃提乌斯的黑锅好好背着。

    要不是他前面在沙隆之战想要放走上帝之鞭，邓肯大人绝对会返回意大利，到时候帝国两大支柱都在，匈人大军注定无功而返。而现在民间和元老院的声音，是埃提乌斯排除异己，把邓肯大人逼到了偏远的不列颠行省。

    甚至，瓦伦提尼安三世自己都这么认为。

    因为当时埃提乌斯直接任命邓肯为高卢军团总督，那么现在邓肯就可以支援帝国了，可他这个皇帝没有这种权力，没办法提拔邓肯，今日才会被逼得如此狼狈。

    真要是一心为了帝国，埃提乌斯也应该提拔邓肯上位，让出一部分的军事权力。

    反正现在意大利半岛乱成一锅粥，还有阿妮娅暗中推波助澜散播舆论，整体来说责任都不在邓肯的身上，毕竟他是大功臣，已经跨海救援过一次帝国了。

    谁都无法指责什么！

    况且，不列颠行省已经废弃，是邓肯大人以一己之力收复的，有这样的功绩在，邓肯的金身稳如磐石。

    邓肯沉吟片刻，缓缓道：“看看局势走向，再做安排。”

    鞭长莫及。

    邓肯如果占据高卢，还能有所行动，现在的话，静观其变吧。

    如今，帝国皇帝瓦伦提尼安三世已经跟埃提乌斯彻底决裂了，婚约只不过是导火索。

    邓肯重新坐下，望向了身边的塞维鲁道：“爱尔兰那边有什么消息？”

    塞维鲁摇头道：“暂时没有任何消息。”

    “但是诸多的部落王国十分恐慌，他们虽然组成了联盟，但依旧不足为惧。”

    世俗不重要。

    邓肯的军队已经练出来了，碾过去一样能打赢，如今重要的是超自然的力量，以及传说中的影之国。

    夜幕降临。

    最终的商议结果是按兵不动，意大利的烂摊子让埃提乌斯自己去应付。

    历史上，第二年上帝之鞭也再次入侵了意大利，因为匈人帝国必须依靠战争掠夺维持。不过现在邓肯已经斩杀了阿提拉，毫无疑问埃提乌斯面对的压力少了许多，他至少应该能撑一段时间。

    要是死守住了，匈人大军说不定会自乱阵脚。

    不过死守对埃提乌斯的威信打击极大，各方面都在朝着他施压，帝国民众渴望的是胜利，而不是被动防守。

    一阵狂风刮起。

    不知道何时，乌云遮蔽了月亮，四周变得漆黑一片。

    鸦后-特莉丝几乎是瞬间就站在了邓肯的身侧，凝声道：“巫术。”

    “有人改变了天气。”

    邓肯的表情倒是很平静，意识直接进入了维度空间，缓缓道：“有客人来了。”

    不远处的阴影中，一道模糊的轮廓浮现。

    长发飞扬。

    一眼就可以辨别出是女性，她的身影站在远处的山坡上，当邓肯走出来后，立刻便朝着海岸线的方向飞掠。

    ——乌莎哈（影之国卫士）【三星银灰色】。

    邓肯跟了上去。

    在他的身后，鸦后-特莉丝默念咒语，不知道何时淡淡的雾气浮现，紧接着是一位位阿瓦隆守护仙女的投影，她们在附近的祭石中现身，也以接近灵体的方式跟在了邓肯的身后。

    远处传来了海浪拍打礁石的声音。

    邓肯的身影落地，望向了视线前方，一位颇为高挑的美丽女性出现在眼前，她手持一柄暗红色的魔枪，身着黑色皮甲，目光凌厉，视线一直锁定着不远处的邓肯。

    ——斯卡哈（影之国女王）（英雄导师）（半神）【血色骷髅标记】！

    ——库丘林（传说英雄）（光之子）（半神）【四星金色】！

    ——梅芙女王（传说英雄）（康诺特女王）【四星银灰色】！

    达努神族的时代褪去后，影之国渐渐成为传说。

    事实上，因为信仰太过于分散，库丘林的传说才是爱尔兰的主流，并且斯卡哈的存在，某种程度上取代了一部分战争女神莫瑞甘的信仰。

    凯尔特信仰有很严重的英雄崇拜，吟游诗人传颂的故事主角享有神灵一般的祭祀。

    另外，凯尔特的战争女神莫瑞甘，经常以乌鸦的形象出现，教会崛起后，将传说中的英雄们吸纳到教会框架，把影之国解释为‘炼狱边缘’，而将莫瑞甘贬为‘异教邪神’，最后以民间信仰的‘报丧女妖’形式留存。

    削弱原始神灵，拔高传说英雄。

    教会的阳谋。

    不是邓肯看不起凯尔特诸神，是祂们真的不太行。

    在世俗中，影之国的影响力都比许多的神灵更大，小小的爱尔兰岛，这么多的人分，结果可想而知。嗯，这还是没有计算教会传教偷家，要是算上这个，那就是半个爱尔兰岛，大家一起分。

    每个神灵分一两个县的地盘，然后靠一个圣域圣林苟延残喘。

    大概是什么水平呢？

    前世东北的萨满教，出马仙们拥有的信仰和影响力都比祂们强许多。

    仙家之首的狐仙是不能比的，比祂们的信仰强多了。

    估计也就是只能跟黄鼠狼、刺猬、蛇、鼠等萨满教大仙比一比，如果是论信仰地盘的话，五大仙应该还要更胜一筹。

    爱尔兰岛，面积七万平方公里，东北地区的总面积约为146万平方公里。

    这个形容已经很给面子了。

    小小的爱尔兰岛，半张桌子，真的已经坐不下了。

    自始至终，达努神族都是局限于不列颠岛，去欧洲打不过古罗马古希腊诸神，往北边干不过奥丁为首的北欧诸神。

    现在教会起来了，他们照样不是教会的对手。

    迷雾升起。

    邓肯的身后，泰提斯主动施法，一道王座浮现在了邓肯的身后，而在他的下方是一个圆桌，出现了供对方落座的椅子。

    这一举动直接夺取了主动权。

    不远处的斯卡哈表情震惊，看了看自觉站在邓肯身后，仿佛是护卫左右的六位守护仙女，诧异道：“传闻居然是真的……不列颠之王让阿瓦隆的神灵侍奉左右……”

    在她的身后，以风流闻名的梅芙女王眸光大亮，好奇地注视着邓肯。

    这一下，排面直接拉满了！

    邓肯都有点惊讶，忍不住转头看了一眼泰提斯，但只见她微笑示意，跟其他的守护仙女隐于迷雾中。

    这是一切决策权都交给了邓肯。

    排面！

    王的权柄！

    面对如此情况，爱尔兰的传说英雄们也十分惊讶，斯卡哈沉吟片刻，收起了血色魔枪，主动坐在了邓肯的面前，算是被压了一头。

    库丘林的表情则颇为桀骜不驯，但导师都已经坐下，他也只能跟着坐下。

    梅芙女王是一位手持长矛盾牌的飒爽美艳女性，身材高挑，极为丰满，在传说中名声不佳，也不是正经的祭祀单位，因为传说而晋升成为英灵。

    她应该是最放松的那一个，目光全落在邓肯的身上，反正不管怎么谈，她也不可能成为神灵享受祭祀。

    形势比人强。

    主动权已经在邓肯的手中，更加让两位半神感到不安的是，在迷雾中，一位头戴盔冠，手持胜利之矛的女神虚影浮现，她冰冷的目光俯视着两人，仿佛是守护者般停驻在邓肯身后的半空中，紧接着一点一点地消失。

    苏莉丝女神，雅典娜面相。

    她没有离去。

    只是其他人已经看不到她的存在了，这意味着苏莉丝女神也是把权柄交给了不列颠之王。

    邓肯此时的气势直接拉满了。

    他微微眯眼，俯视着眼前的斯卡哈，以及传说中的库丘林，淡淡道：“既然你们来了。”

    “应该是已经考虑好了。”

    “凯尔特信仰必须统一！”

    “其他的事情，可以商量。”

    这一夜的会谈。

    意味着爱尔兰彻底臣服，凯尔特信仰统一在了邓肯的旗帜下，以迷雾中的阿瓦隆为核心重新构筑，德鲁伊教团将彻底转投‘农业’领域。

    也是这一天，迷雾中的阿瓦隆，迎来了第七位守护仙女，应该也是目前最强的一位半神。

    凯尔特信仰开始全面转型！

    在北欧神系还死守着英灵殿的情况下，迷雾中的阿瓦隆已经在社会底层生根发芽，跟教会争夺起了基层信仰。

    船小好调头。

    阿瓦隆信仰只有一个目标，活下去，把德鲁伊教派传承下去。

    ………………

 第128章 总督亲迎！希腊学者

    伦敦港口。

    邓肯在昨天返回了伦敦总督府邸，阿妮娅就好像是闻着花香的蜜蜂，殷勤地从南安普敦赶来，勤劳地采摘了一夜的蜂蜜，然后第二天凌晨才心满意足地睡去，感觉小腹胀胀的饱饱的。

    许久未见，阿妮娅的实力又变强了。

    她现在是——三星白板！

    可喜可贺。

    就是邓肯的实力提升更加夸张，昨夜阿妮娅甚至隐晦询问邓肯要不要再安排几个侍寝的美人，或者由她来挑选一两个情人。鸦后-特莉丝光吃不干活，阿妮娅已经有点快顶不住了。

    她接受的是古罗马传统思想教育，子嗣是一个家族非常重要的传承，邓肯如今已经是实质性的不列颠之王，她暗中打听到的消息，已经有人对此颇有微词，甚至是对阿妮娅有些不满。

    大致观点就是阿妮娅邀宠献媚，却颗粒无收，还不如换一个能收获的来，实在不行就多找几个。

    主要是邓肯喜欢冲锋陷阵，下面的人也跟着提心吊胆。

    每次战争中，将军卫队都是拼命地跟上，害怕一个不小心，君主困在乱军丛中，时间久了下面也有一些看法，倒是不敢跟邓肯明说，就是希望有一个子嗣。

    战场上刀剑无眼，万一哪天发生意外，有个子嗣也能稳住基本盘，不列颠之王至少能传承下去。

    很多人真怕来之不易的和平失去，重新回到动荡的乱世。

    他们可不认邓肯收养的子嗣，只认邓肯的直系血脉。

    这些人不敢对鸦后-特莉丝有任何不满，就只能针对一下阿妮娅了，毕竟鸦后身份特殊，还是大祭司长，未必会诞下子嗣，而阿妮娅手握财政大权，也算是抢了一些人的饭碗，下面的声音是不列颠既然统一了，那就要有正规合法的财政部门。

    阿妮娅与其手握财政大权不放，倒不如专心侍奉好总督大人，想办法早点生个孩子下来。

    塞维鲁是最清楚女巫情况的人之一，他对此也是颇有微词，总感觉阿妮娅像是魅惑君主独占宠爱的妖艳祸水，如今不列颠的一切已经步入正轨，他甚至私下很直白地表示过，邓肯大人需要一个可以诞下子嗣的妻子。

    反正阿妮娅最近心理委屈地很，当年领地一切刚刚起步，谁见了她不是低头主动问候，如今不列颠行省统一，那些人一个个放下碗筷就开始骂娘了。

    小甜甜变成了牛夫人。

    好在邓肯对她始终如一，宠爱有加，甚至是秘密将组建的情报特务部门交给了她，也算是安慰了一下她受伤的心灵。

    财政大权还是要交出来一部分，阿妮娅专心经营邓肯的私人小金库。

    可是事情已经摆到台面上来了，邓肯最近诸事繁多，根本无心在女人身上浪费精力，随口应付了几句，全部都交给阿妮娅去处理了。

    这种小事不用急，以邓肯如今的地位想要女人还不简单，女人太多反而分散了他的精力。

    下面的看法其实也不复杂。

    要么，你去劝邓肯大人不要每次战争都冲锋在前，要么，你就赶紧想办法生个子嗣出来安稳人心。

    他们不敢跟邓肯说，只能给阿妮娅施压了。

    塞维鲁算是保守派的代表人物，他明明最清楚邓肯的实力有多么强大，但是却坚决反对邓肯亲自冒险，一直以来都是如此，哪怕是跟皮克特人的战争。

    他情愿不列颠军团多伤亡几千人，也不愿意看到邓肯率领将军卫队直冲敌人的中军本阵斩将夺旗。

    好在这里是不列颠岛，要是欧洲大陆，遇到弩炮了怎么办？

    万一被投石车砸到了怎么办？

    就算是万分之一的几率，塞维鲁也是坚定的保守派，有他站台施压，其他人也在给阿妮娅压力。

    阿妮娅委屈啊！

    鸦后-特莉丝都劝不住邓肯，她一个垫在下面做小的能说什么，这些人不敢对鸦后逼逼赖赖，一天到晚给她施压，宝宝心里委屈，宝宝只能晚上多榨点蜂蜜，希望老天出现一丝奇迹。

    一大早。

    圣帕特里克又来了。

    这老头好像就没打算回到爱尔兰，已经有在伦敦安家的想法了，毕竟伦敦才是不列颠岛的核心。

    他还是想要说服邓肯，上次见面甚至讲起了三位一体。

    邓肯哪有心情听这个，三言两语就打发了，让他把教会的僧侣组织起来，重新编写凯尔特神话，直接作为卷宗保存下来。教会在不列颠岛的影响力也不小，基层统治需要他们，邓肯除非打算直接翻脸，要不然不会对圣徒下手。

    圣帕特里克还是一副接近德鲁伊的朴素打扮，反正他看着不怎么像牧师，这老头须发茂盛，有凯尔特人的特征。

    他刚刚想开口，便被邓肯抬手打断了。

    “你来了？”

    邓肯起身，四周的将军亲卫跟上，他一把拉过门口的圣帕特里克，匆匆往外走，声音兴奋道：“正好今天有一位重要客人抵达伦敦。”

    “你也跟我一起去迎接吧。”

    圣帕特里克表情有点懵，好奇之余，也想看看是谁来了，能让威名远扬的不列颠之王亲自去港口迎接。

    这段时间，他也试探出来了邓肯的一些态度，那就是邓肯对于宗教，都是拿来用主义，也不是那么彻底倒向多神教，更多是一种君王的制衡之道。

    所以这小老头想向邓肯传教。

    异想天开也没关系。

    他也不怕邓肯把自己关起来，甚至是砍了他的脑袋，作为一个圣徒，圣帕特里克随时有殉道的心理准备。

    一个不怕死的圣徒，邓肯还真不好处理。

    这些年，教会传播迅速，也不光是教义上的优势，确实有很多圣徒牧师在做实事。

    只是后来教会势大了，开始走上歪路了。

    目前爱尔兰那边的事情都是塞维鲁在处理，他是一个德鲁伊，更合适收服爱尔兰的德鲁伊教团。

    很快。

    在将军亲卫的护送下，邓肯抵达了伦敦港口，因为看到总督大人，拥戴的人们也好奇地跟上，后面哗啦啦上千人，都想看看是谁这么大面子，居然能让不列颠之王亲自迎接。

    因为多次明令禁止，已经没有什么人见到邓肯就拜倒下跪了，但还是有一些人，主要都是曾经的奴隶隶农等社会底层人士。

    邓肯的不列颠释奴令可以说是改变了他们的一生。

    没办法。

    人口太少了，总共才一百多万的人口，还有许多人是奴隶隶农，不解放人口，怎么开垦土地发展经济。

    圣帕特里克就跟在邓肯的后面。

    有人认出来了教会的圣徒，一片欢欣鼓舞，就好像是教会也团结在了不列颠之王的旗帜下。

    圣帕特里克看着四周的教会信徒，表情苦涩，笑得有点僵硬，因为这段时间的行动，罗马教会那边已经对他非常不满了，甚至有剥夺他圣徒身份的议论。

    但圣徒的身份是那么容易剥夺的吗？

    想屁吃。

    圣帕特里克孤身一人前往爱尔兰传教，二十年如一日，多次被德鲁伊教团逮捕入狱，四处建立修道院和学校，威望早就已经传遍不列颠岛。

    不列颠岛的教会才几个圣徒啊？

    目前就这一根独苗。

    罗马教廷算什么，敢剥夺圣帕特里克的圣徒身份，这边的教会就敢闹独立。

    这位总督大人真的是有得用就拿来用！

    圣帕特里克感觉自己不知不觉间被总督大人给架起来了，不列颠教会已经隐隐有支持他跟罗马教廷打擂台的架势。

    也是奇怪。

    不列颠教会里面的牧师，怎么感觉那么多人像是德鲁伊出身，还特别支持他上位？

    再这么下去，他就要成为不列颠教会领袖了。

    不等这小老头仔细多想，很快便有一支船队进入港口。

    “来了！”

    邓肯拍了拍手掌，很快欢迎的音乐庆典响起，两旁的侍卫列出一条通道，分开四周好奇地人群。

    这阵势，不知道还以为是帝国皇帝瓦伦提尼安三世亲自来不列颠尼亚了。

    真要是帝国皇帝来了，反而还没有这么盛大。

    码头处。

    那远远地站在甲板上的中年学者也是表情一愣，如此盛大的欢迎仪式，着实让他感到吃惊，甚至可以说是他的身份都有点不配。

    一旁的护卫赶忙低声提醒道：“总督大人也来了。”

    不列颠之王？

    事实上，在邓肯统一不列颠诸岛后，已经有人开始在公开场合称呼他为不列颠之王了。

    毕竟邓肯是以一己之力收复的不列颠尼亚，没有借助帝国的力量，他想要称王也就是一句话的事情，下面的观点是两个头衔都要，即是不列颠之王，也是帝国的行省总督。

    那中年学者表情有一丝慌乱，看着黑压压一片的人群，赶忙整理了一下身上的希腊长袍，对着身后的弟子们道：“待会儿不可失礼。”

    码头区的隔离带。

    数千人头朝着这边张望，他们也不知道是谁来了，但总督大人亲自迎接，肯定是个大人物。

    “看起来像是一群学者？”

    “是欧洲的著名学者吗？他们打扮像是希腊人！”

    有人好奇询问四周的人。

    很快，旁边有人搭话道：“那还用问！必定是欧洲的著名学者！”

    “要不然总督大人怎么会亲自迎接。”

    “你看。”

    “还有教会的圣帕特里克。”

    这时一个贵族打扮的年轻人挤出脑袋道：“听说伦敦大学马上就要竣工了。”

    “应该是来自希腊的大学者！”

    “谁不知道总督大人重视人才，尤其是知识渊博的学者，必定是希腊某个大学的著名人物！”

    “说不定是来自雅典学院，或者是君士坦丁堡大学。”

    码头处。

    在看清了来人的模样后，圣帕特里克也表情严肃，跟在邓肯的身后，迎接这位欧洲学者的到来。

    这总督大人真是一心坑他啊！

    ——普罗克洛斯（哲学家）（数学家）（科学家）（多神教徒）【二星金色】！

    普罗克洛斯注释了《几何原本》，系统性总结古希腊几何学，推动柏拉图主义学派发展，被视作为古典学术最后的守护者之一。

    邓肯前面招募的一星金色数学家，就是这位学者大师的弟子之一。

    普罗克洛斯是最后一位举足轻重的异教徒科学家。

    在这个时代，异教徒已经是很危险的事情，在雅典学院存在的最后一个世纪里，他在该学院任教，最后成为该学院的负责人。他后来受到迫害，约于450年被逐出雅典，遭到流放。

    当科学的火焰已逐渐暗淡，变成微弱的闪光，亦有人不顾生命危险高举起文明的火把！

    今天就算是帝国皇帝来了，也一样要靠边站。

    不远处，踏上码头的普罗克洛斯已经热泪盈眶，激动得浑身微颤，他前不久才被逐出雅典，遭到流放，带着弟子们颠沛流离，靠着一点接济过活，谁能想到短短一年之后，他竟然能在偏僻的不列颠尼亚受到如此礼遇！

    不列颠行省总督！

    不列颠之王！

    普罗克洛斯激动地走上前去，听着四周民众们的欢呼声，几乎想要单膝跪下。

    但邓肯已经抢先一步扶起了眼前的学者，他的微笑如沐春风，主动伸手握住了普罗克洛斯粗糙的手掌，然后高高地举起，朝着四面八方黑压压聚集的人们，大声宣布道：“不列颠的人民们！”

    “这位便是伦敦大学的院长，著名学者普罗克洛斯，今后伦敦学院将由他执教！”

    轰！

    一阵惊天动地的欢呼声响起。

    不列颠的民众不知道普罗克洛斯是谁，许多人大字不识一个，根本没听说过这个名字，但是并不影响他们欢呼庆祝，因为他们无条件地信任伟大的不列颠之王。

    王都亲自迎接了！

    那他们自然报以最热烈的欢呼声。

    知识，文明，学者。

    穷乡僻壤的不列颠尼亚，也将盛开知识之花。

    在普罗克洛斯的身后，他的那些学者弟子们，一个个都忍不住泪目，甚至有不少人痛哭流涕，被逐出雅典遭到流放的这一年，是他们最艰难的日子，他们所坚守的科学，受到时代的冲击，受到教会的打压。

    而今日，他们终于有了一处安稳的落脚点。

    维度空间内。

    随着邓肯高举起普罗克洛斯的手掌，接受不列颠人民的欢呼声，下一秒，璀璨的金色华光浮现，他的标记也随之发生变化。

    ——普罗克洛斯（哲学家）（数学家）（科学家）（学派领袖）（伦敦大学院长）（多神教徒）【三星金色】！！！

    轰。

    邓肯身上的天命史诗散发出一缕璀璨的金色华光，这一道华光落在了普罗克洛斯的身上，直接让其晋升成为三星金色的学派领袖。

    在普罗克洛斯的身后，那些来自雅典的学者们，弟子们，一个个也在发生变化。

    天命史诗的璀璨金光有一缕缕丝线洒落在他们的身上。

    刹那间！

    他们的标记也开始晋升，有些从一星白板变成了一星银灰色，有些从一星金色变成了二星银灰色。从此他们不用在为生存奔波劳碌颠沛流离，可以在这个动荡的黑暗时代继续学习深造，发出属于文明科学的声音。

    这是独属于王的权柄！

    邓肯以王的权柄引领时代！赐予了他们正统的学者地位！

    这个时代日渐黯淡的科学之火。

    被一个从天而降的猛男，狠狠地浇上了一股汽油。

    ………………

 第129章 希腊道统！为我所用！

    圣帕特里克有点懵。

    邓肯居然把这人也邀请来了不列颠？

    普罗克洛斯在神学和哲学上也有很高的造诣，他关于神秘学的观点，一部分都被后来的教会所吸纳。

    这位是真正的大佬！

    甚至可以说，当前的时代，帝国垂暮的黑暗岁月，他是为数不多能拿得出手的著名学者。

    当然。

    邓肯更加看重的是他数学家的身份，因为普罗克洛斯执教雅典大学，身后还有众多的弟子们。

    雅典学院在公元前由柏拉图建立，当时在柏拉图身边集合了各方面的专门人才，有哲学家，有自然科学家，有物理学家、数学家、天文学家、生物学家、农学家，还有许多的艺术家、建筑学家等等，算是学科纷繁、精英荟萃。

    人类历史上，类似的学院，大概就是百家争鸣的稷下学宫，当时各家各派（九流：儒、道、阴阳、法、墨、名、兵、农、纵横）在此展开辩论，宣扬自己的观点和学术主张。

    东西方文明爆发的时代很接近，墨子就比柏拉图早出生大概五十年左右。

    至于墨子的身份，他不仅是墨家领袖，还是数学家、物理学家和机械专家，是哲学家、思想家、教育家等等。

    那段岁月，应该是人类文明最璀璨的时期之一。

    又被坑了！

    圣帕特里克跟着邓肯一起迎接普罗克洛斯，这事要是传播出去了，罗马教廷真的是废了他圣徒身份的心都有了。

    邓肯的态度很简单。

    喜欢跟着我是吧？要对我传教是吧？

    那就来！

    他堂堂不列颠之王，还会怕被一个教会的圣徒跟着？

    圣帕特里克现在走也不是，留也不是，最终咬了咬牙，还是跟着队伍一起前往伦敦大学的方向。

    来都来了，岂能半途而废。

    这小老头一辈子的英明，爱尔兰都敢去，大不了哪天触怒邓肯被砍了脑袋，以殉道者的身份成仁，退缩是不可能退缩的。

    “还真敢跟上来啊？！”

    邓肯回头看了一眼，表情似笑非笑，他跟普罗克洛斯共乘一车，让身旁的著名学者表情都有些惶恐。仿佛是注意到这一点，邓肯拍了拍这位学者的手背，示意他也不用紧张，不列颠人还是很尊重学者的。

    普罗克洛斯旁边的一位女性颇为引人瞩目，一头栗色的长发，容貌美丽，充满书卷知识气息，吸引了邓肯的目光。

    ——阿斯莱琵吉尼娅（数学家）（哲学家）（自然科学家）【二星金色】！

    这个时代很少有女性拥有如此学识。

    邓肯忍不住看了一眼，询问道：“这位是？”

    普罗克洛斯连忙介绍道：“这位是阿斯莱琵吉尼娅。”

    “她是我的老师普鲁塔克的女儿。”

    普罗克洛斯认为在教育方面男女平等。

    他自己也写过关于女性教育必要性的文章，人们认为他受到了雅典娜等女性神灵的特别指导。

    这位著名学者的到来，鸦后-特莉丝出了大力，至于其他方面的因素，应该也跟雅典娜的面相有一定关系，毕竟苏莉丝女神的信仰也复苏了，雅典可以说是基本盘。

    这一次，邓肯差不多将雅典学院给包圆了！

    整个欧洲地区，最顶尖的学府之一，多神教最后一批数学家、哲学家、科学家等等，全部都被他给打包带走了。

    甚至，鸦后-特莉丝当初支持雅典娜，而并非是自己侍奉的阿尔忒弥斯（狄安娜），当时就有可能是已经考虑到了这一天。今日希腊的学派道统，基本上已经完成了彻底转移。

    这位名字拗口的女性很年轻，大概也就是二十来岁，此刻正好奇地打量着邓肯，似乎也没有想到传说中威名远扬的不列颠总督居然会如此的年轻。

    邓肯微笑点头示意道：“欢迎来到伦敦。”

    那女哲学家俯身行礼道：“感谢总督大人愿意接纳我们。”

    不经意间。

    邓肯在她的身上看到了雅典娜的徽记，哪怕是神像被毁，神庙被封，雅典依旧有不少人是雅典娜的信徒。

    啧啧。

    智慧神职确实不简单。

    这一批雅典学者虽然知识受到时代的限制，但是思想还是很超前的，因为里面居然还有一位女建筑学家，一位女天文学家。

    说起来，最早邓肯的领地来了一批学者随从，里面就有一个女性。

    看起来跟这些人也有渊源。

    毕竟当前的时代，教会已经势大，影响力很强，女性能够学习先进知识的人少之又少。

    圣帕特里克已经跟上来了。

    他也是一位学识渊博的传教士，此刻抛开一神教和多神教的纷争，他居然能够跟这些真正的专业学者辩论得有来有回，就是人少了点，一个人势单力薄，加上年纪不小，争论了一会儿便口干舌燥。

    不行！

    这口气咽不下去，得摇人！

    圣帕特里克一时落于下风，赶忙招来随从，让他把整个不列颠教会里面，学识渊博的人，全部都喊过来。

    真正的学术大佬来了。

    此时甚至就连不列颠的德鲁伊教团都被惊动，连忙派来了一个年老的知识渊博的德鲁伊长者。

    怎么说呢？

    如果圣帕特里克跟他们辩论输了，德鲁伊教团辩论却赢了。

    那岂不是德鲁伊教派压过了不列颠教会一头？！

    不行。

    这样的机会绝对不能错过！

    狗日的不列颠教会，真有钱，听说前不久还给教徒发鸡蛋了。

    要知道这个时代，鸡蛋可是金贵玩意儿，很多人都吃不起，不列颠教会居然下了血本，一口气发了几千枚鸡蛋。

    最近德鲁伊教团在传教上被打得溃不成军。

    发鸡蛋简直是作弊！

    很快。

    在伦敦大学的广场上，便有一位年老的学识渊博的并且颇有名望的德鲁伊长者跟这些学者们辩论，因为涉及到了农业领域，也吸引来了不少的围观者，这年头种地的知识还是很值得好好学习的。

    目前，德鲁伊教团已经开始全面转型，在原本的德鲁伊职业下，还有两个分支职业，一个是农学家，还有一个是草药师。

    这是得到官方认证的职业，甚至还有一份薪水。

    广场的辩论局势不妙。

    那德鲁伊长者独自面对一个标记为‘农业专家’（一星金色），一个标记为‘自然科学家’（二星银灰色）的学者，居然被压得抬不起头来，只能强行狡辩，将一部分农业知识替换成神灵的庇护。

    这谁都能看出来，已经有点强词夺理了，虽然超自然力量确实存在，但是他们辩论的是农业技术，不是神秘学知识。

    你一个德鲁伊，跟农业学者扯阿瓦隆的丰饶仪式，这就有点过分了！

    旁边的邓肯都看不下去了。

    虽然他半天也没听懂多少，但是他不能让德鲁伊们胡搅蛮缠了。

    那德鲁伊长者气得都快在大庭广众之下用变形术了，就差证明超自然力量和神灵的存在，表示阿瓦隆的丰饶仪式确实有用。

    但这是不被允许的，超自然世界有超自然世界的准则。

    德鲁伊教派一直不允许滥用巫术。

    今日。

    雅典学院的学者们，一战成名！

    可以说，将来很长一段时间，人们口中议论的谈资，就是关于学者们，跟牧师，跟德鲁伊们的辩论了。

    仿佛是这样就能让他们也变得充满学识一般。

    这可是道统传承！

    整个古希腊文化的道统都在这里，想要辩论过他们这些专业学者，不来一点厉害的人物是不行了。

    圣帕特里克这小老头气得不轻，只恨自己当年没多读点书。

    不行。

    还是得摇人！

    不单单是不列颠教会在摇人，就连阿瓦隆的德鲁伊教团也在摇人，满不列颠岛找那种隐世的先知、贤者、大德鲁伊出山，就连梅林都被惊动了，连夜从南安普敦赶了过来。

    这个场子，他必须要帮，其他的可以输，农业领域绝对不能输！

    这可是德鲁伊信仰的根基。

    他这个凯尔特先知，要是不能在农业上压过学者们一头，将来教派的信仰转型岂不是先天上低人一等。

    别说是他了，阿瓦隆的守护仙女们都惊动了。

    这是凡人的顶尖智慧！

    德鲁伊依靠超自然力量，各种仪式祈祷，都压不过对方数千年来发展的农业知识，这让守护仙女们怎么坐得住，总不能全靠阿瓦隆丰饶仪式来诡辩压人吧。

    打不过就加入，安排人偷偷学。

    终于。

    在事情发酵到一定程度后，邓肯也开始安排重头戏，他将圣帕特里克和诸多顶尖学者召集到了一起。

    伦敦学院的礼堂内，四面点燃了许多烛火。

    鸦后-特莉丝神色肃穆，凝视着在场的其他人，而两侧的入口都有将军亲卫把手。

    众人等待了半天。

    许久之后，邓肯的身影缓缓走出，他看了一眼旁边的圣帕特里克，然后朝着以普罗克洛斯为首的希腊学者们微微点头示意，紧接着，他将厚厚的一份，相当杂乱的笔记，递给了眼前的这些人。

    圣帕特里克满脸好奇，伸手接过询问道：“总督大人？这是什么？”

    普罗克洛斯毕竟是专业学者。

    他只是接过扫了一眼，便神情肃穆，递给了身后的诸多学者，震惊道：“日心说？！”

    你看看，这就叫做专业。

    圣帕特里克听得手一抖，迅速翻开了这杂乱的笔记。

    邓肯为这玩意儿也头疼好几天了，都没心情好好地操练阿妮娅，他淡淡道：“没错。就是日心说。”

    “我需要你们帮我完善它。”

    递给希腊学者的，其实还有泛神论，也就是太一论。

    泛神论是东方最古老的思想，其认为神就是万物的本体，“自然法则”是神的化身。

    有点自然大道的概念。

    其中还混杂了部分多神论，但是邓肯学识浅薄，只能随手记录一些用得上的东西。

    将来还得靠眼前的学者们完善统一。

    诸神打不过上帝？

    没事。

    在诸神之上，再加一个‘自然法则’的概念。

    泛神论的代表人物就是庄子、斯宾诺莎和色诺芬尼，反正邓肯不怕事大，大不了打一场‘天堂之战’，就当提前开启启蒙时代了。

    他真不懂神学，能提供一些概念已经是尽力了。

    当然，教会这边的手稿还只是日心说的部分。

    圣帕特里克看到泛神论，多神论，怕不是要当场炸毛了。

    说到这，邓肯看着眼前神色凝重无比的圣帕特里克，缓缓道：“你让不列颠教会的学者也一起帮忙。”

    “如果日心说能完善论证，我将不再限制你们传教。”

    “你们传教能赢，灭了多神教，我都无话可说。”

    此话一出，旁边的希腊学者们脸色一变，表情凝重无比，因为他们大部分都是多神教徒。

    邓肯沉声道：“甚至。”

    “我还会全力支持你成为下一任的教皇！”

    圣帕特里克一把年纪了，古井无波的内心突然炸雷，他的手都有一点点发抖了。

    别人这么说，就有点吹牛逼了。

    但是邓肯这么说，难以想象得到王权和军队加持的不列颠教会，将拥有何等惊人的影响力！

    实在不行，打上教廷，直接换个教皇。

    教皇这个位置。

    圣帕特里克也能坐，邓肯说的。

    一直以来，邓肯都在扶持多神教，真要是传教都被碾压了，烂泥扶不上墙，多神教灭亡，他也无话可说，只能说时代的洪流太强了。最终是人们选择了一神教，欧洲的多神教太落后，自己被时代给淘汰了。

    邓肯不允许教会强制人们信仰一神教，也不会允许多神教派强制人们信仰多神教。

    要传教，你们自己卷起来。

    不列颠教会本来就接纳了一部分异教传统，将来邓肯是要推出去跟罗马教廷打擂台的，谁赢了谁才是正统。

    这是第一刀。

    用日心说冲击现有的宇宙论，然后平等的碾碎一神教和多神教，让人类意识到自己只是浩瀚宇宙中的渺小一部分。

    人类的真正征途，在星辰大海！

    将来，邓肯还指望这些学者们，能帮他好好研究一下这个时代的巫术，用偏向科学的视角解释一下那该死的卢恩文字，还有各种各样鬼画符的符文图腾。

    梅林也该发挥点作用了。

    作为这个时代最强大的传奇巫师之一，不想着好好整理巫术的传承，引领新时代的魔法启蒙，整天琢磨着那些狗屁预言算哪回事。

    邓肯以王权为鞭，让他们全部动起来。

    ………………

 第130章 国家概念！维度空间没有极限

    邓肯要得不是统一思想，因为现代都没办法统一。

    吵起来最好了。

    邓肯手握王权和军队，根本不怕事情闹大，吵起来了人们才会质疑教会，因为教会也没办法拿出镇压一切的理论依据。

    说句不客气的话，教皇他有几个师？

    真把邓肯惹急眼了，别说多神教改革，他妈的基督教也得改革，新教提前一千多年出现算了。不列颠的教会一直有独立的传统，只要邓肯愿意，这边的圣徒就能跟教会打擂台，给圣帕特里克披上一件红袍。

    邓肯不可能正面镇压教会，都传播几百年了，早就已经深入民间信仰，把教会逼急眼了，一堆的圣徒找他拼命。

    但是没关系，可以内部击破，让他们自己打起来。

    “现在只是开胃菜！”

    邓肯的目标是让教会大分裂。

    中国历史上有一个事件，叫做三家分晋，现在天主教和东正教（即希腊正教）已经开始出现东西分裂的苗头了，邓肯再加一把火，挑战教会权威的同时，看看能不能把英国的新教也弄出来。

    三角形才是最稳固的形态，打起来也特别狠。

    邓肯不懂教会的神学，但是不影响他添乱，至少英国的圣公会他是知道的，还有什么因信称义等等。真把邓肯给惹毛了，他连解放神学都敢弄出来。

    维度空间。

    在邓肯的投影页面中，不知道何时，他发现自己治下的领地都多出来了一个额外的标记。

    ——南安普顿（小型城市）。

    ——信仰：多神教影响力62%，一神教影响力38%。

    ——伦敦（中型城市）。

    ——信仰：多神教影响力55%，一神教影响力45%。

    这个数值是不断变化的。

    基本上每个郡都有不同，有些多神教强过一头，有些一神教强过一头，旁边还有一个额外的标志‘法律’。

    ——法律：以法律镇压宗教冲突，维护治安，法律越完善，宗教冲突的影响越小。

    多神教是兼容的，阿瓦隆信仰跟北欧信仰并没有那么大冲突，只有一神教排异性比较强，很容易引发信仰冲突恶化治安。但只要法律足够完善，甚至可以说是有点苛刻，乱世用重刑，就能一定程度压制私斗的现象。

    也不知道是不是不列颠人民被邓肯这个王给带歪了，有不少人都是泛信徒，属于谁给好处我信谁。

    用一个不列颠诗人的诗歌来形容。

    当我被撒克逊人蹂躏时，主没有来救我，当我沦为卑贱的奴隶时，主也没有来解放我。

    当我的兄弟姐妹被屠杀！当我的家园化作废墟！当我的城市化作火海！

    我没有看到天使的身影。

    …………

    我只效忠于一个王，他便是不列颠的永恒之王。

    …………

    这段凯尔特诗歌挺长的，邓肯感觉像是阿瓦隆信仰有点争不过教会，只能把他拉出来压制教会的传播。大致意思就是今天的一切，都是不列颠之王赐予的，并非是教会的功劳。

    这反而导致了很多信徒摇摆，在忠于王的前提下，谁家给好处就信谁。

    与此同时。

    伦敦当年的祭坛也启用了，就是帝国皇帝给自己凝聚神性的祭坛，已经废弃几十年了，听说最近有伦敦民众自发性地祭祀，为伟大的不列颠之王-邓肯凝聚一丝不朽的神性。

    反正邓肯目前是没有任何感觉，但民众要祭祀，那就祭祀吧。

    信仰自由嘛。

    你们要是愿意信仰我，也不是不行，我能试试看，要是做不好，我就自己把祭坛给砸了。

    这方面邓肯是很洒脱的。

    上帝视角下。

    “这是维度空间的能力又升级了？”邓肯的表情十分惊讶。

    他往下翻了翻，居然还看到了其他功能。

    ——思潮（信仰自由）：仅限多神教和一神教，认可度百分之六。（提升中）

    ——思潮（军事扩张）：认可度百分之八十二。【不列颠民众普遍渴望对外军事扩张获取利益。】

    （思潮转化完成后，变成不列颠王国的国家理念。）

    ——军事扩张（国家理念）：国家厌战大幅度下降，征兵效率提升百分之百，常备兵员增加百分之三百，动员令可发动全面战争。【我们渴望战争！】

    这是正在激活的国家理念，下面还有一些无法启用的概念。

    ——海洋霸权（尚未激活）。

    ——精细化耕作（尚未激活）。

    ——科技发展（尚未激活）。

    往下一拉，居然有不少可以开启，但是需要一定前置条件的国家理念，属于是可以试一下，跟时代差距并不是很远的东西。

    当然。

    邓肯继续往下拨拉了一下，还看到了一些根本不能启用的未来思潮。

    ——文艺复兴时代（无法启用）：未满足前置条件。

    ——近代化军事改革（无法启用）。

    ——殖民浪潮（无法启用）。

    ——日不落帝国（无法启用）。

    ——自由、平等、博爱（无法启用）。

    等等。

    这个就有点太超前了。

    要是自由、平等、博爱能弄出来，邓肯都不用为信仰的冲突而头疼了。

    下面还有一些比较杂乱的国家概念，全部都是灰色标记的。

    ——早期工业化（无法启用）：未满足前置条件。

    ——异端审判（无法启用）：需要国教一神教，发动第一次十字军东征。

    ——极端政教合一（无法启用）：需要统一信仰，特殊要素激活。

    嘶。

    这是强行开启工业化吗？科技树差得有点远了吧？

    邓肯也不是工科人才，攀登科技树没有想象中的那么简单，他召集了不少的顶尖工匠，打造个全身板甲都难得要死。前不久他想要制造望远镜，看看月球表面如何，但这个时代很难有那么纯净的玻璃，只能寄希望于梅林的炼金术了。

    邓肯一路往下拉，越看越惊心，不由倒抽了一口冷气。

    因为下面还有更狠的！

    恐怖如斯。

    ——魔法启蒙（无法启用）：未满足前置条件。

    （需要完整的魔法体系，解析卢恩文字，中古符文，萨满图腾等，需要魔法学院制度，需要超自然复苏等前置要素。）

    ——地上神国（无法启用）：未满足前置条件。

    （需要统一的神学理论，需要全民信仰，需要极端政教合一，需要修建大量宗教奇观，需要信仰之力转化，需要法则概念化神灵等等。一神教，多神教皆无法满足前置条件。一神教需要神话奇观【天国之门】，多神教需要神话奇观【万神殿】。）

    （地上神国开启后，牧师、祭司、萨满等信仰职业触发觉醒状态。）

    （神灵概念进一步法则化，强制剥夺诸神的人性面。）

    卧槽？！

    这个就玩得有点大了，就算是有超自然力量的世界，也不能玩这么大吧。

    邓肯继续往下翻，下面还有玩得大的。

    ——万灵归一（无法启用）：未满足前置条件。

    （需要大奇迹-星球意识觉醒，需要人类信仰统一，需要大道法则概念，需要融合一神教和多神教体系，需要完整的太一理论宇宙观，需要唯心主义和唯物主义思潮觉醒，需要科技大爆炸，需要人类至上，需要自然超觉醒等等。）

    （需要人类历史长河的大奇迹【人类泛意识集合体】概念觉醒！）

    （需要人类思潮统一，以地球为母星，开启星际时代！）

    （以全人类为整体，万灵归一，人类永存，唯物与唯心并用，我们的征途是星辰大海！）

    ——人类历史长河（维度概念）：从人类诞生，直至人类终结，历史长河中的不朽者们，共同守护着人类文明的维度概念，应对来自浩瀚宇宙中的诸多威胁。地球历史上的诸神、万灵、不朽者们，以人类的历史长河作为存续根基，直至人类这一种族彻底消失于宇宙中。

    对不起。

    打扰了！

    下面的一个比一个夸张，邓肯都看得头皮发麻，他也就是中古纪元称王称霸，真没有想过玩这么大。

    不过这个时候，邓肯也有一点疑惑。

    “维度空间的极限到底在哪？”

    最开始他进入维度空间，开启上帝视角的时候，投影页面的系统显示就好像是骑砍类的游戏，后来他开始领军打仗，投影页面又多出来了全面战争类的战略指挥面板。

    接着邓肯建立领地，又出现了统计的领地建设面板，后面涉及神灵派系，马上出现了神庙宗教面板。

    最近，邓肯插手了信仰纷争，直接就多出来了宗教影响力的页面。

    可能是因为不列颠统一，邓肯拥有了实质性的国王权柄，现在居然连‘国家概念’都出现了。他开始布局，让梅林研究魔法符文，随后挑起教会纷争，招募学者攀升科技，然后更吓人的玩意儿也冒出来了。

    维度空间是不是没有上限啊？

    它就跟实时更新一样，只要邓肯在现实做出了对应的改变，要不了多久维度空间就会更新迭代，出现了各种各样的新功能。

    邓肯只是有一点想要干涉文明走向的意图，现在就连早期工业化和魔法启蒙都冒出来了。

    恐怖如斯！

    邓肯切换了投影页面的视角，他将注意力集中在了二号人间体上。

    然后，什么都没有。

    也不知道是不是因为二号人间体所在的世界比较特殊，还是本身的实力不够，根本就没有这一类的功能，简单地就好像是在玩一个角色扮演的rpg游戏。

    ——古代猫人部落（附庸）（人口102）。

    邓肯查看了一下二号人间体的页面，跟一号人间体的领地完全没办法比，统计简单地令人发指，就是实时更新一下人口数据，啥都没有。

    前几日，猫人部落的猎手在狩猎冰原狼时出现了意外，本来是103的人口，昨天死了一个猎手。

    就这么多了。

    邓肯仔细找了找，才在大地图上找到了一个额外标记。

    ——龙巢（小型龙巢）（极度简陋）（无守卫）。

    这是幼龙最近挖出来的龙巢，直径五米左右，在云端峭壁上，多少给了一点标注。

    “是不是人间体越强，对世界的干涉力越大？”

    “投影页面显示的功能就越多？”

    邓肯发现自己还有好多东西需要琢磨一下。

    但就在这时。

    他的意识突然感受到了冥冥中的一股呼唤，紧接着回归一号人间体，邓肯看着眼前升起的薄薄迷雾，守护仙女泰提斯的虚影若隐若现。

    ………………

 第131章 阿妮娅，永不言败！

    ——灵魂出窍。

    很快。

    邓肯的意识进入了一片迷雾中，前方是一望无际的湖泊，迎接他的不再是一艘小船，而是一艘华丽的大船，他刚刚踏上甲板，两侧便有美貌的森林宁芙奉上美酒佳肴。

    邓肯也不客气，坐下倒了一杯美酒，看着身旁的守护仙女道：“何事呼唤我？”

    自从有了不朽者的权柄后，他也可以自由出入彼世了。

    大概就跟东方的修士差不多，可以随意去阴曹地府洞天福地等地，不过这会儿的东方，阴曹地府估计还没有完全形成。这个概念最早是东汉时期出现，后面才一点一点完善的。

    迷雾中的阿瓦隆，作为彼世概念，也是用了几百年才凝聚出来，大概一个海外小岛的规模。

    船只很快靠岸。

    守护仙女们已经在渡口迎接了，这里终于有个像样的渡口。

    阿瓦隆信仰全面转型后，世俗关于这个彼世国度的描绘也在变化，逐渐地朝着世外岛屿的方向转变，在德鲁伊和吟游诗人的传颂中，阿瓦隆也多出来了一些地标性的建筑，比如说巨大的德鲁伊之环，每年一次的丰收祭庆典，生活着各种各样神奇超自然生物的迷雾森林等等。

    守护仙女们最近也没少干活。

    “怎么只有六位？”

    邓肯疑惑抬头道：“还有一位呢？”

    旁边的泰提斯轻声道：“斯卡哈依旧留在影之国，只是偶尔来一趟阿瓦隆。”

    倒也不是没有爱尔兰的传说英雄，那容貌艳丽衣着豪放的梅芙女王就在，此时正好奇地望着邓肯，眸光似乎有一丝媚态。

    邓肯敬谢不敏。

    梅芙女王就算了吧，站起来蹬都有点费油。

    很快。

    一片淡淡迷雾环绕的森林浮现在了眼前，邓肯也大致知道发生什么事情了。

    远方响起一阵悠扬的旋律。

    伴随着一点点晶莹的微光浮现，迷雾中逐渐凝聚出来了一个人形的轮廓，它有着半人半羊的外貌，好奇地从森林中探出头来，双目一片懵懂，打量着这个新世界。

    ——法翁（精魂）（半羊人）【二星银灰色】。

    它是罗马神话中的次级神，跟宁芙仙女一个等级，主管畜牧，形象为半羊人，生活在树林里。在罗马神话中，法翁被认为是自然和丰收之神法乌诺斯的追随者。

    它只要出现，就可以通过仪式召唤到现实中，但大概率是灵体的形态。

    邓肯惊讶道：“法翁？它们不是灭绝了吗？”

    泰提斯轻声道：“刚刚复苏。”

    “在德鲁伊们将畜牧业纳入阿瓦隆信仰后，第一个法翁便在迷雾森林中孕育。”

    灭绝了还能再出现吗？

    真神奇。

    阿瓦隆信仰开始逐渐拓展畜牧业，然后随着民间的传说，罗马神话中的法翁被不断提起，这里的精魂就开始孕育出半羊人的轮廓。

    一直到今天，它才真正诞生，守护仙女们正是邀请邓肯来见证这一刻。

    至于其他的目的，大概也就是想准备一场盛大宴会，欢迎不列颠之王到访，毕竟阿瓦隆信仰是邓肯以一己之力顶起来的。

    这盛大的庆典宴会略过不提。

    随着法翁的复苏，邓肯带给这个世界的变化也越来越明显。

    而与此同时，在不列颠岛浪荡了大半辈子，当个先知混吃混喝的梅林，也终于能安心坐下来好好整理研究一下现有的巫术体系了。

    邓肯感觉魔法启蒙比早期工业化更有一丝实现的可能性。

    毕竟他现在已经统一了凯尔特信仰，身后也有诸多的强大巫师，再加上跟北欧神系的关系，感觉满足魔法启蒙的一两个前置条件并不难。

    现在的巫术体系太混乱了。

    “好像大家都认可军事扩张？”

    邓肯抽空研究了一下投影页面的新功能，发现目前最容易点亮的国家理念就是‘军事扩张’。

    不列颠的传统近期变化很大，那些流亡者民兵，不列颠民兵，撒克逊预备役，皮克特战士等等，平时农忙之余，都是自发性地训练，想着哪一天可以通过战功完成阶层跨越。

    但这些国家理念都需要邓肯来引导，不能意念一点直接加上去。

    要是能直接加点，邓肯恨不得全都点亮了。

    近日欧洲地区依旧动荡。

    邓肯连续征服苏格兰和爱尔兰，军队开支十分惊人，短时间内再继续远征是不可能了。

    他现在就是孤悬海外的不列颠之王，慢慢积蓄实力，将来找机会一波平推。

    如此一来，邓肯的自由时间反而是更多了。

    此时他的注意力开始朝着二号人间体全面转移，邓肯制定了一个大概五年的长期规划，准备用这段时间统一欧洲重建帝国。

    以后如果不是重要的大事，他基本上就交给维度空间来托管处理了。

    这个时代最大的问题还是生产力低下，今年收成不好，明年就有人饿死，更别说是打仗了。

    邓肯必须囤一大波的粮食。

    一夜很快过去。

    从阿瓦隆返回现实世界的邓肯略显疲惫，他开始对一号人间体进入远程遥控的状态，尝试性点亮了‘精细化耕作’和‘重点地区开发’的国家概念。

    这个进度条走完，大概要半年的时间。

    整个不列颠岛，值得大力开发的就只有伦敦周边地区，粮食只能依靠泰晤士河附近的肥沃平原。

    近期无事，狠狠操练阿妮娅。

    邓肯通过财政给梅林拨了一笔资金，具体怎么操作，还得看梅林的规划，堂堂一代传奇巫师，总不能什么东西都搞不出来吧。

    维度空间。

    邓肯操练完神清气爽，一号人间体进入全面托管时期，他的视线转向了二号人间体。

    不过按照习惯，他还是看了看投影页面的托管日志。

    ——公元452年2月上旬，塞维鲁平定爱尔兰叛乱，斩首叛乱的酋长三人。阿妮娅的远洋贸易收获颇丰。

    ——公元452年2月中旬，伦敦大学开启‘精细化耕作’研究进度。阿瓦隆信仰拓展【畜牧】领域，阿妮娅的远洋贸易开辟新的港口航线。

    ——公元452年2月下旬，梅林成功制作望远镜。鸦后-特莉丝秘密启动雅典娜祭祀。托管决策执行，对伦敦进行‘重点地区开发’。

    阿妮娅建立大型商业区，远洋贸易收获颇丰。

    ——公元452年3月上旬，第三军团至第六军团开始重新整编训练。梅林和鸦后-特莉丝招募巫师学徒十二人。

    伦敦掀起古希腊学术热潮，阿妮娅投资古希腊艺术品，大赚一笔。

    ——公元452年3月中旬，阿瓦隆信徒跟教会信徒发生冲突，被卫兵镇压，闹事者被严惩。德鲁伊教派开启春耕庆典，布置阿瓦隆丰饶仪式。

    阿妮娅招募工匠，投资大型远洋船-渡鸦号，法兰克人和西哥特人爆发冲突，阿妮娅在与高卢地区的贸易中大赚一笔，招募大量的流亡者。

    ——公元452年3月下旬，日常操练，无事。

    阿妮娅联合商会建立伦敦经济区，进一步推进重点地区开发进度。

    阿妮娅脱手意大利庄园，远洋贸易拓展港口航线迦太基，不列颠打通北非贸易航线，意大利陷入战乱，北非粮食贸易大赚一笔。

    这两个月没有什么大事，日志都比较简单，就是阿妮娅的存在感极强，看不出来她还是商业小天才。

    维度空间，投影画面。

    龙巢。

    随着一双冰冷的瞳孔睁开，二号人间体也终于渡过了漫长的休眠期，它大概睡了将近两个多月的时间，再度苏醒时，身躯已经变大了一倍，张开的龙翼有接近六米，体型比成年战马还要大。

    ——唔。小家伙。

    ——你这么快就蜕变了吗？

    ——看样子你已经打算对世界露出獠牙了。

    龙巢内，一对白色的龙翼缓缓舒展，冰晶般的龙鳞在阳光照耀下浮现淡淡的冰蓝色微光，幼龙修长的脖子探出，当它直立起来的时候，已经有接近三米的高度了。

    从迈向少年龙阶段开始，巨龙的生长发育会加速，体型渐渐庞大。

    外面的冰雪已经融化了不少。

    但是因为巨龙的特殊性，幼龙所在的区域依旧寒冷，仿佛是无形的魔力在改造环境，让这附近的山峰常年都是冰雪覆盖。

    “这里的冬季也太漫长了。”

    邓肯还是习惯性地看了看自己的附庸，古代猫人部落，该死的，人口又减少了一个，已经变成101了。

    幼龙舒展身体来到了龙巢的起飞平台前，这都是爪子一点一点刨出来的，伴随着呼啸的狂风，它的身影一跃而下急速坠落，紧接着猛地扇动龙翼，身影仿佛是利箭般直冲云霄。

    “力量又变强了！”

    一片片白色龙鳞在阳光下灼灼生辉，随着接近少年龙的生命周期，原本圆滚滚略胖的小肚子也不见了，巨龙的身影变得修长。

    好消息。

    “霜巨人部落没有迁移回来。”

    邓肯操控幼龙朝着远方的猫人部落飞去，几乎是它的身影刚刚落下，变得健朗许多的猫人祭司便迅速赶来，然后十多个猫人运来了冰窖里面储存的鱼肉，堆积成了一座小山。

    这段时间幼龙虽然休眠，但猫人部落并没有停止扩张，他们在探索周边的区域，同时捕获更多的鱼类。

    部落里面也多了几栋木头房子，不是所有人都住山洞了。

    战略地图的黑暗边界扩大了不少，猫人部落探索的范围也纳入了战略地图中。

    幼龙开始大快朵颐。

    它几乎是吃下了身体接近两倍重量的食物，然后才好奇地看了看旁边的祭坛，不知道何时，祭火已经燃起，六块祭石上都分别铭刻了不同的龙形图案。

    ——巨龙祭坛（可激活）：激活后，随着祭祀缓慢凝聚一丝神性，你将成为猫人部落膜拜的图腾。并可以通过龙之血脉的恩赐，让猫人部落渐渐拥有一丝亚龙种的血统。

    邓肯操控幼龙取下了一枚龙鳞，当龙鳞触碰到了祭石上的图腾后，上面的魔力逐渐汇聚，散发出一丝幽幽的微光。

    那年长的猫人祭司顿时大喜，带领着一群族人跪在地上膜拜。

    没过多久。

    幼龙的身影便再度腾空而起，此时它飞行的速度已经超过了大部分的鸟类，也不知道飞了多久，在翻越了前方一座高达近万米的皑皑雪山后，邓肯眼前的一切豁朗开朗，一片广袤的原始森林出现在了视线尽头。

    ——北地之脊（寒冷山脉）。

    幼龙的身影落在了最上方冰雪覆盖的岩石上，从这里往南边眺望，是一望无际的原始丛林，平原、丘陵、河流，一条大河从雪山上的湖泊流淌而下。

    往北面眺望，能够看到延绵到视线尽头的冰川雪原，极地的冰川一直覆盖到大海那边。

    山脚下。

    “我刚刚好像看到了什么？！”

    一个魁梧的大汉头戴牛角盔，手持盾牌和长剑，望着远方山脉的云雾深处，表情迟疑，刚刚那一闪而过的轮廓让他感觉十分熟悉。

    在他的身旁，是一个耳朵尖俏的高瘦男性，只见他默念咒语，屈指一弹，眼前的篝火瞬间燃起。

    这时，那高瘦男性才坐下烤火，他的手背粗糙，仿佛是树皮，从一个精美袋子里面拿出肉干串好，放在篝火上，抬头问道：“你看到了什么？”

    那魁梧男人表情也有点怀疑，喃喃道：“我刚刚好像看到了一头龙。”

    龙？

    那高瘦的精灵笑了笑道：“龙早就已经在北地灭绝了。已经快数百年没有听到过巨龙的传闻了。”

    “你可能出现幻觉了。”

    说到这，他招了招手，一头雪雕盘旋落下，很快再度腾空，没过多久，他便轻声道：“这附近没有龙。”

    魁梧大汉不甘地坐下，迟疑道：“可我真的好像看到了。”

    同伴没有接话。

    没过多久，另一道身影浮现，一颗狰狞的虎头探出，它看了看篝火旁的两人，沉声道：“黑暗精灵的血色猎手已经追过来了。”

    “要不要伏击他们？”

    为首的精灵法师轻轻摇头道：“不用管他们。”

    “他们的女皇已经疯了。”

    “坚信第五纪元将会有一位统一大陆建立庞大帝国的皇帝登神！”

    “我们的任务是找到夜空之母的祭坛。”

    “按照先知的预言。”

    “要不了多久，就会有一块毁灭的大陆坠落失落天际！”

    “那块大陆是我们族群延续的唯一机会。”

    听到那精灵法师的话，一旁的魁梧大汉难以置信道：“真的会有一块大陆从天际坠落吗？”

    那精灵法师神色坚定道：“当然。”

    “要不然你以为这片土地的大陆架是从哪来的？这里最初只是一片虚无，是其他世界湮灭的大陆坠落于此，才诞生了精灵帝国的诸多行省。”

    那虎头人身的战士疑惑道：“上面会有幸存者吗？”

    精灵法师点头道：“可能有。”

    “但应该很少。”

    “没有多少人能在那样的浩劫下幸存。”

    篝火旁的其他人依旧神色怀疑，毕竟一块大陆从天际坠落，这实在是太骇人听闻了。

    但精灵法师却很坚信，他取出一份秘卷摊开，卷轴的四面是一根根巨大的锁链，上面铭刻着无数的符文，锁链从天空的漩涡中贯穿陆地，然后将整个大陆架粉碎，拖入了一片黑洞般的空间中。

    他看着身旁表情震惊的同伴，又通过魔法变幻到第二卷，那是一座海外的岛屿，有着辉煌的文明，高耸的尖塔，雄伟的宫殿，恐怖的大海漩涡吞没了这一切，无尽的魔力暴走碾碎了大陆架，最终好似触手般将整个岛屿拖入了湮灭的漩涡中。

    那精灵法师声音低沉道：“这片星空下的国度，一直在不断地轮回。”

    “新的纪元在湮灭中建立，而旧世界的废墟便落入我们的世界。”

    “高精灵的永恒之岛。”

    “便是当年从天际坠落的第一块大陆。”

    ………………

 第132章 湮灭位面！斩杀魔神（二合一）

    遇到狠角色了。

    此时在北地之脊的某块冰雪覆盖的岩石下，幼龙的身躯已经跟附近的冰雪融为一体，在它刻意隐藏的情况下，身体的皮肤和龙鳞居然能够变得跟冰雪的颜色十分接近。

    只能说体型小有体型小的好处，成年巨龙在这种情况下根本就隐藏不小。

    不过幼龙只能在雪地隐藏，有额外的加成标记，其他的地形环境就不行了。通常情况下，在实力不够强大之前，巨龙都不会离开自己的栖息地太远。冰龙在遇到强敌时，还能挖洞把自己埋起来，一直挖到冰层的最深处。

    ——木精灵皇家首席法师（毁灭系大师）（召唤系大师）【五星银灰色】。

    ——诺德传颂勇士（无畏者）（狂战士）（战吼激励）【四星银灰色】。

    ——虎人无影者（无影之人）（潜行导师）（传颂追猎者）【四星金色】。

    嘶！

    有点厉害了。

    二号人间体所遇到的诸多生物，除了骷髅标记的霜巨人之王，其他的都没有他们的实力强。但霜巨人之王是属于首领级存在，还迭加了巨人部落的额外加持，真要打估计还不一定是他们的对手。

    甚至是已经大成的一号人间体面对他们，估计也会战斗的颇为艰难。

    邓肯完全不敢靠近。

    他只能通过上帝视角下的战略地图观察目标，而且那头雪鹰飞起来的时候，幼龙还不得不躲藏在石头缝里面。

    “这个世界的天花板好高啊！”

    “这就碰上了五星标记的单位，该不会这个世界有能行走凡间的神灵吧？”邓肯暗自道。

    许多半神都是五星金色的标记。

    这个木精灵皇家首席法师的标记是五星银灰色，已经比许多的神话英雄要强大了。

    在战略地图的南方，也有一队的血色标记在飞速逼近。

    ——血色猎手（黑暗精灵）（追猎者）【三星金色】。

    ——血色行刑官（黑暗精灵）（拷问者）【四星银灰色】。

    他们的距离已经有点远了。

    邓肯不得不拖动上帝视角下的战略地图，然后才看到了一小队身着暗红色奇异尖刺铠甲的人正在朝着这边飞速逼近。他们的皮肤是黑色的，但是瞳孔却是猩红色，模样都颇为俊美，只不过邪气凛然，不经意间地眼神，就能看到一丝嗜血残暴的气息。

    这些人除了随身的战刃外，还有一些奇怪的装备，看着像是拷问犯人的刑具，为首的血色行刑官佩戴着双手大剑，还在滴滴答答地流血，似乎是刚刚斩首了什么目标。

    “他们追上来了！”

    在山脚下的位置，虎人无影者看了看同伴，拔出了腰间淬毒的短刃，直接凭空消失，肉眼已经捕捉不到了，但是上帝视角下，还能看到一个模糊的人形轮廓。

    “这是隐形了？”邓肯略微惊讶。

    不只是隐形，事实上他是隐藏了自己的存在感，高明的潜行者蹲在普通人的面前，他们也难以觉察到对方的存在。

    那木精灵皇家法师目光冰冷，随手拿出来了一枚宝石，冷冷道：“阴魂不散！”

    “还是干掉他们吧。”

    “正好补充一点灵魂能量。”

    篝火旁。

    正在大口咀嚼肉干的魁梧大汉站了起来，他拿起盾牌长剑，整理好牛角盔，一言不发地走下山坡，雪地上留下一排脚印，他根本就没看其他人，独自一人迎着血色猎手的方向逼近。

    很快。

    彼此双方就在一条冰雪覆盖的三岔口见面，一片铿锵声，正在飞速接近的暗精灵们拔出了腰间的长刀，有人念动咒语，随着奇异的油膏涂抹在了刀刃上，一股涌动的魔力附着在了刀刃的血槽内。

    “流血？”

    那魁梧的诺德勇士毫不在意，怒吼一声开始加速，仿佛是一头奔腾的猛兽，在碰撞的瞬间，恐怖的蛮力爆发，冲击的气浪震飞了附近的雪花，正面斩来的血色猎手被盾牌格挡，然后一招盾击，敌人直接被击飞了六七米远。

    嘶！

    邓肯看得双目微眯，这力量已经可以媲美巨人了。

    铛！

    火星崩裂。

    面对迎面袭来的利刃，诺德勇士随手招架，以一敌三，他的腹部被敌人洞穿，下一秒怒吼挥出长剑，一片鲜血喷涌，升腾的热气中，一颗暗精灵的头颅被当场斩下。

    滋啦。

    那诺德勇士随手拔出穿透腹部的利刃，这点伤势他根本不在意，瞳孔中浮现一抹嗜血好战的微光，伴随着一声咆哮，仿佛是狮子吼般，震得四周的冰雪形成一道直径十多米的气浪圆环，而那想要偷袭的血色猎手顿时发出哀嚎，耳朵已经溢出一丝丝的血迹。

    噼里啪啦！

    一道血色的闪电划过天际，木精灵皇家法师的身影凭空浮现，他的手掌一握，一个暗精灵血色猎手直接被无形的力量捏住，然后举到了半空中，敌人全身的骨骼都在爆响，胸膛肉眼可见的凹陷下去，坚固的铠甲浮现巨大的指印。

    在随手控制一人的同时，这个木精灵皇家法师抬手一指，一道道电弧汇聚化作贯穿空气的强大闪电束，不远处的血色行刑官全身麻痹，噼里啪啦的电光环绕，让他整个人都浮现一丝焦黑的痕迹。

    这是暗精灵皮肤很黑，换个人类来，估计已经被强大的电流给烧焦了。

    虎人的身影一闪而过。

    他只是平平无奇地出现，平平无奇地背刺，平平无奇地带走一颗人头，然后平平无奇地原地消失。

    不是邓肯开着上帝视角，根本就无法意识到他的存在。

    这虎人根本就没有什么存在感！

    战斗几乎是很快就分出了胜负，但是这三人并没有杀完全部的血色猎手，只见那木精灵皇家法师拿出一枚枚的宝石，然后念动咒语的同时，伸手抓向了那还剩一口气的敌人。

    嘶！

    邓肯看得头皮发麻。

    上帝视角下，敌人发出一阵凄厉的惨叫声，然后这些人的灵魂便好似烟雾般，被直接抽了出来，无形的灵魂仿佛是一种雾气般的能量，在木精灵法师的咒语下，敌人的灵魂被抽干，全部灌注到了他掌心的奇异晶石内。

    “卧槽？摄取灵魂！”

    跟这木精灵皇家法师的法术相比，猫人祭司的那点召唤仪式，根本就是小孩子玩的戏法了。

    一道道的灵魂被抽干！

    地面上只剩下来了暗精灵仿佛是枯槁般的一具具尸体，其邪恶程度比得上魔兽里的恶魔术士，但是在场的其他人都习以为常，仿佛抽取灵魂是一件很稀松平常的事情。

    战斗结束。

    木精灵皇家法师屈指一弹，一枚灵魂晶石飞向了诺德勇士，一枚灵魂晶石飞向了隐藏的虎人刺客。

    他们随手接过，居然也能施法，用这些灵魂晶石给身上的武器装备注魔。

    只不过，他们的法术水平很低。

    这个世界的智慧生物，似乎生来就拥有一丝法力条，只不过大部分人都没办法在魔法上拥有如此高的造诣。

    “走吧。”

    在诺德勇士简单打扫了一下战场后，为首的木精灵皇家法师道：“这些暗精灵女皇的猎狗没完没了。”

    “我们先翻过北地之脊，避开他们的追踪。”

    一行人很快离去。

    在他们离开后，邓肯才小心翼翼地飞过来，在战场上盘旋了一圈，看了看那些被抽干灵魂仿佛枯槁般的暗精灵尸体。地面上还有散落的战利品，盔甲不太好带走，邓肯抓起几把武器重新腾空，飞向了猫人部落的方向。

    ——“血色战刃（奇物)：暗精灵帝国的血色猎手们所用的武器，他们是暗精灵女皇的狂热信徒，维护着女皇的高压残暴统治。武器特性，破甲，放血，锋锐，淬毒。

    额外精灵符文-流血，攻击目标后，敌人的伤口极难愈合，会不断地流血。”

    这些暗精灵的制式武器，居然比守誓者还要强。

    但考虑到这个世界的法师连灵魂都能随意抽取，奇物锻造水平更高并不奇怪。邓肯此时已经意识到这个世界的魔法对灵魂能量的运用达到了很高的水平。

    “难怪猫人部落要逃亡！”

    “外面的更狠。”

    邓肯的附庸里面，猫人也有不少二星标记的战斗单位，但是跟他们一比，完全就是被碾压了。

    这是他第一次接触不同种族的原住民。

    邓肯最直观的感觉，就是那三个人也不像是好人，但相比之下，暗精灵就是纯粹的邪恶生物了。不管是战斗风格，还是身上展露的凶残杀气，精灵也好，人类也罢，一个个都有一股蛮荒狠人的架势。

    人不狠，站不稳。

    这个世界的精灵种，没有给邓肯一丝丝的优雅想象，只是看起来外表像传说中的精灵，动起手来感觉比人类还要残暴几分。

    狂风呼啸。

    幼龙重新飞过了北地之脊，在将武器扔在了祭坛上后，他通过战略地图标记那三个单位，接着判断他们前进的方向，一口气飞到了他们的前面。

    这些人好像是在找什么？

    邓肯拥有飞行的优势，可以赶在他们前面，看看能不能有所发现。

    “不会是找什么失落的神器吧？”

    一支接近传奇实力的三人小队，不可能无缘无故跑到荒无人烟的北地郊游，邓肯放大战略地图，想看看冰原周边有没有什么意外惊喜。

    也不知道过了多久。

    邓肯已经飞出去很远了，四周都是冰雪覆盖的群山，一直到某片黑暗区域被点亮，很快一个特殊的标记浮现。

    ——远古遗迹（魔神祭坛）。

    在靠近山顶的位置，邓肯看到了一座残破的神像，似乎是某位魔神的祭坛，依稀能分辨出是一位女神，因为有撑开的裙摆，张开的双臂好似在拥抱星空，祭祀之火早就已经熄灭了，四面还散落着不少的骸骨。

    “没有发现敌对标记。”

    幼龙盘旋着缓缓降落，它看了看这高达数百米的雄伟雕像，搜寻着什么可能有用的玩意儿。

    突然间！

    眼前的一切开始变化，投影页面中的画面变得模糊，好似进入了另外一个世界。

    紧接着，一道虚无的身影凝聚，化作了一个全身覆盖着黑色铠甲的人形轮廓，他手持一把血红色的锯齿剑，一片幽暗的双眸凝视着幼龙，好似直接穿透了它的灵魂。

    “异种龙？有意思！”

    那道仿佛是魔神般的虚影伸出手掌，直接就想要抽取幼龙的灵魂。

    刹那间。

    维度空间震颤了一下。

    紧接着，一道道的血红色提示浮现！

    “侦测到维度生物！”

    “目标为迪德拉君主！……次级魔神！……”

    “侦测到意识入侵！……侦测到灵魂摄取！……”

    “启动反制机制。”

    “正在复刻一号人间体！……目标所在空间为湮灭位面！……契合神话时代的法则！……”

    “一号人间体以不朽英灵形态降临！”

    轰！

    就在幼龙的意识恍惚时，一号投影页面和二号投影页面产生了链接，紧接着一道身披华丽铠甲，背负诺登之弓，腰间分别佩戴着誓约胜利之剑和守誓者长剑的英武虚影缓缓浮现。

    邓肯意识操控的人物发生变化，幼龙进入了一个被支配影响的僵直麻痹状态，而他意识操控的人物变成了一号人间体。

    ——不列颠之王-邓肯（天命史诗）（不朽英灵）（半神）【五星金色】！

    投影页面中的朦胧空间继续变化。

    此时。

    现实世界已经消失了，一号人间体撕碎空间，以接近破碎虚空的方式降临，灰蒙蒙的迷雾朝着四面八方退散，很快露出来了遍布血色和骸骨的荒凉大地，投影页面右上角的空间标记也发生变化。

    ——血棘之峰【湮灭位面】【魔神国度】！

    铿锵。

    不列颠之王-邓肯抬手拔出誓约胜利之剑，伴随着一道璀璨的华光，圣剑的光辉斩碎虚无，挥手之间，灰蒙蒙的迷雾朝着四面八方退散，这片不完整的破碎的好似正在毁灭的半位面也浮现在了投影页面中。

    远方的天空是一轮残破的血日。

    那遍布血色荆棘的山峰顶端，是成千上万骸骨垒砌的高墙堡垒，一道道全身血色铠甲的魔人般的虚影竖立在高墙下方，也不知道是还活着还是已经死去。

    一条蜿蜒的血河从山峰顶端流淌而下，环绕着那仿佛炼狱城堡般的地方，护城河中尽是不断沉没起伏的尸骸。

    ——战败者-索萨（迪德拉君主）（次级魔神）（维度生物）（被囚禁）【五星银灰色】！

    轰。

    四周掀起的魔力之风化作骇人的尖啸！

    在双方力量碰撞的一瞬间，仿佛是各自形成了属于自己的领域法则，大地浮现一道道龟裂的痕迹，从其中喷涌而出的不是岩浆，而是炽热无比的鲜血。

    这是邓肯第一次遇到跨维度的存在。

    可能是中古纪元的力量压制太狠了，怪物之母都没有标记为真正的维度生物，只是说来自其他的异空间。

    战败者-索萨全身覆盖着血色的尖刺铠甲，就连黑色的臂铠上都有锋锐的尖刺，祂缓缓地拔起了地上的血色锯齿剑，幽暗的瞳孔中有一丝忌惮，更多是疯狂、邪恶、好战与嗜血的光芒。

    只见祂凝视着眼前的邓肯，缓缓道：“异界神？”

    “这么快就迎来下一次的湮灭了吗？”

    不列颠之王-邓肯面无表情地注视着对方，不朽英灵的伟力撼动着魔神的湮灭国度，那地面喷涌而出的炽热鲜血从他的脚下流过，随着轻轻一抬手，他的掌心浮现漂浮的卢恩文字，仿佛是涌动的微风，吹散了不知不觉间扩散的无形毒气。

    这是奥丁的卢恩文字。

    最原始的魔法力量之一，一号人间体用不出来，那是现实世界的压制太狠了，但不代表着不列颠之王-邓肯用不出来。

    眼前的次级魔神双眸微微眯起，幽幽道：“异世界的魔法符文？”

    “看来你确实不属于这里。”

    “那好。”

    “你就替我被囚禁在这即将湮灭的国度中吧。”

    这魔神的身影刹那间飞掠，仿佛是一道残影，手中的血色锯齿剑以无可匹敌的恐怖力量斩下，那强大的力量让本就不稳定的湮灭位面被切割出来了一道道漆黑的裂缝。

    铛！

    不列颠之王-邓肯挥剑挡下，守誓者长剑在一瞬间出鞘，伴随着一闪而过的寒光，那魔神胸前坚固的尖刺铠甲居然被劈开了，里面涌出一股暗红色的鲜血，外露的肌肉是褐红色，胸膛下是一颗不断跳动的炽热心脏。

    “秩序之力？！”

    这位战败的迪德拉君主露出一丝惊恐之色，看那表情似乎是对守誓者的忌惮，已经超过了另外一把威力更大的誓约胜利之剑。

    祂低沉的咆哮声响起：“你到底是谁？！”

    铛！铛！铛！

    祂手中的血色锯齿剑每一击都爆发出惊天动地的力量，可是始终无法撼动眼前的不列颠之王-邓肯，他甚至都没有躲闪，完全依靠两把长剑正面招架，伴随着誓约胜利之剑轻颤，一股惊人的力量居然正面弹开了魔神劈来的血色锯齿剑。

    噗嗤！

    守誓者再度化作一道流光斩下，那魔神发出痛苦的闷哼，左臂已经直接飞起，这弹刀的瞬间，不列颠之王左手挥剑砍掉了敌人的胳膊。

    这已经不是凡人的战斗技艺了。

    即便祂是身经百战历经无数次杀戮的迪达拉君主，一时间居然也被不列颠之王压得节节败退。

    “这不可能！”

    战败者-索萨看着空荡荡的胳膊，发出充满不甘的嘶吼。

    不列颠之王-邓肯终于开口了，表情平静，语气冰冷，淡淡道：“一个战败苟活的君主，哪怕是魔神，也不过是狺狺狂吠的丧家之犬！”

    “你不是我的对手！”

    “跪下。”

    “臣服于我！我饶你一命！”

    王的气势。

    不列颠之王-邓肯傲视着这残破的湮灭国度，誓约胜利之剑指向对方的头颅，仿佛下一秒就会砍下那颗狰狞的魔神首级。

    “你不是异界神！……”

    战败者-索萨嘶吼着起身，祂幽暗的双目化作一片赤红，疯狂的双目凝视着眼前的邓肯道：“你身上只有一丝神性……根本没有神灵的权柄！……”

    “你怎么可能击败我！……”

    祂狂吼着，挥舞血色锯齿剑，仿佛闪现般出现在了邓肯的身后，斩下的瞬间，铛地一声，誓约胜利之剑爆发出璀璨的光芒，摧枯拉朽般地将祂击飞数十米，就连那柄血色的锯齿剑上都浮现一丝丝的裂痕。

    不列颠之王-邓肯淡淡道：“我是不是神灵？很重要吗？”

    “臣服？还是死亡？”

    “你只有最后一次机会了。”

    他缓缓地取下了背后的诺登之弓，守誓者长剑，化作了一支巨箭，直接搭在了诺登之弓的弓弦上。

    此时此刻。

    守誓者长剑便是他手中的箭矢。

    “这不可能！”

    战败者-索萨的表情越发疯狂，咆哮道：“吾是血喉-索萨！司掌屠杀、背叛、暴虐的魔神！……”

    “你不可能击败我！……”

    一道流光划过。

    仿佛是星辰闪现，然后凭空的消失。

    ——因果律：必中之箭！

    守誓者长剑凭空消失，再度出现时，已经贯穿了这个次级魔神的心脏，祂狰狞的身躯逐渐分崩离析，身上的血色尖刺铠甲化作斑驳的碎片，整个人就好像是朝着内部崩塌湮灭般，只剩下一具腐朽的空壳。

    不列颠之王-邓肯表情冷漠，淡淡道：“连个正经的神职都没有了！”

    “一个苟活的战败者，也敢如此狂妄。”

    “不知死活！”

    这个不完整的湮灭位面开始全面崩塌，远处的骸骨堡垒轰然倒下，四面屹立的魔人虚影化作尘埃消散，血色的河流干涸，大地在龟裂中分崩离析，一个接近阿瓦隆大小的湮灭国度，彻底进入了毁灭的倒计时。

    不列颠之王-邓肯的身影渐渐消散。

    视角重新切回了二号人间体，幼龙茫然地睁开眼睛，已经回到了现实国度，正站在那雄伟雕像的祭火前。

    与此同时。

    在一号人间体的中古纪元，阿瓦隆的守护仙女们表情疑惑地抬头，不知道为何，刚刚阿瓦隆的信仰之力好似被消耗了一部分。

    难道刚刚邓肯跟其他派系的神灵交手了？

    守护仙女泰提斯显露出一道模糊的灵体，通过阿瓦隆祭石，望向了邓肯的方向，此时邓肯正在训练士兵，并没有任何事情发生。

    为什么阿瓦隆的信仰之力突然躁动了一下？

    泰提斯神情疑惑地返回了阿瓦隆。

    维度空间。

    邓肯的投影页面已经恢复正常，不知道为何，他操控不列颠之王-邓肯时，居然有种角色扮演般的感觉，不朽英灵虽然受到他的控制，但是加入了一些人们想象中的性格特征，比如说王的傲慢。

    不列颠之王-邓肯以世俗的王权册封神灵，王的骄傲，哪怕是面对神灵，也一样毫不低头。

    不朽英灵化的一号人间体，是极为特殊的存在。

    他不单单包含了邓肯本身性格的自我复刻，还包含了一部分人们想象中的东西。

    “遭遇维度生物！”

    “击杀迪德拉君主！击杀次级魔神！……”

    “维度空间锚定。”

    “吞噬目标所拥有的湮灭国度！”

    轰隆隆。

    在维度空间的震颤中，原本空荡荡毫无一物的无尽星空，突然间多出来了一座黑色的山峰，然后是蜿蜒的血色河流，以及崩塌了大半的骸骨堡垒，龟裂的地面流淌着炽热的鲜血，逐渐破碎的湮灭国度被纳入了维度空间。

    但却并非是跟邓肯的意识同一个层面！

    他所站的位置，是一个巨大的星云状羽毛，而下方的黑暗虚无，极小的一部分，构成了湮灭的群山堡垒，从他操控投影页面的角度看，就好像是很下层的一个小小的精致手办。

    ——血棘之峰【湮灭位面】【魔神国度】：可安置跨位面生物，可安置原灵、英灵、追随者等。

    （一个即将毁灭的湮灭位面。）

    （曾经是次级迪德拉君主的魔神国度，在战败后，索萨未能成为传说中的诸多魔神之一，祂亦没有创世的功绩，于是便在被封印镇压后逐渐地消亡。）

    （该湮灭位面已经停止崩塌，但大陆架破碎严重，需要重新修复。）

    这是战利品？

    邓肯看了看一号人间体，发现神性条增加了一小节，没有其他的收获，那魔神的残骸都风化了，就是整个湮灭位面被吞入了维度空间。

    他的意念一动。

    整个维度空间发生变化，那直径大概是数十公里的破碎位面，居然凭空挪移浮现在了邓肯的掌心，他好像是托着一块破碎的大陆，看起来像是一个极为精致真实的手办，被无形的空间屏障所包裹。

    邓肯随手一扔！

    那巨大羽毛状的星云下方，虚空跟大陆手办的边界融合，然后一座分崩离析的陆地岛屿出现，一点一点地下沉，停留在了非常下方的位置，就好像是极为渺小的一点点尘埃。

    如果邓肯不集中意念，平时在维度空间里面活动，都根本看不到那微小的一粒尘埃。

    毕竟维度空间的背景是浩瀚无边的星空宇宙。

    一座快要湮灭的小岛。

    太小了。

    这岛屿手办里面什么生命都没有，邓肯看了看便失去兴趣，喃喃道：“看起来，力量上限越高的世界，越容易遇到其他的维度生物？”

    湮灭位面有点像是神国，但也不全是，因为它也有物质世界的特性。

    就在这时。

    二号人间体的画面变了，只见一道朦胧的女性虚影浮现，她仿佛是降临般，附着在了那残破的神像上，凝视着眼前的幼龙，语气幽幽道：“小家伙！……”

    “是你杀死了血喉-索萨？”

    幼龙茫然地抬头，看到了一片夜空与星空交融的画面。

    ——夜空之母（迪德拉君王）（上位魔神）（法则化身）（投影体）【血色骷髅标记】。

    不好。

    打了个小的，来了个更狠的！

    但这位降临的魔神似乎并没有什么敌意，而是好奇地看着眼前的幼龙，喃喃道：“异界神的气息！……”

    “湮灭难道提前了？”

    “又一头异种龙，你们这些来自异世界的灵魂，为什么这么喜欢巨龙的身体？”

    一股无形的力量将幼龙抓起，托在了掌心，送到了这投影为数百米巨人的魔神虚影面前。

    夜空之母的强大远超于那个战败者-索萨，她好奇地凝视着幼龙，幽幽道：“跟我说说你的秘密吧。”

    “小家伙。”

    “作为交换，我可以回答你的一些问题。”

    ………………

 第133章 原初魔神

    夜空之母应该是邓肯目前遇到过的最强神灵之一。

    此时她一道投影化身的实力，便不亚于当初对阵的锻造之神-格瓦努，眼下邓肯对于这个世界的魔神还缺乏足够的了解，暂时不清楚祂们的实力上限有多高。但是夜空之母给他的感觉，不会比北欧神系的主神-奥丁弱多少，至少是弗蕾亚级别的神灵。

    这位女魔神耐心很好，目光平和地注视着幼龙，等待着他的答复。

    终于，邓肯缓缓道：“你想知道什么？”

    夜空之母露出一丝感兴趣的表情，投影的庞大虚影逐渐变小，幼龙也被放在了地上，她化身成为了一个接近女性精灵的形象，看起来像是一位漫不经心的精灵女学者，淡淡道：“你来自哪？”

    邓肯回答道：“中古地球。”

    夜空之母的手指微动，似乎是施展了什么法术，随即疑惑道：“中古地球？这片星空之外的国度吗？”

    “还是哪个不被记录的时间废墟？”

    幼龙昂起头颅，迎着这女魔神的视线，缓缓道：“我回答你一个问题，你回答我一个问题。”

    “这样才公平。”

    一阵玩味的轻笑声响起。

    夜空之母哪怕是缩小后也比幼龙更高，她俯视着眼前的幼龙道：“公平吗？可以。”

    “你问吧？”

    邓肯沉吟片刻，询问道：“这里是哪？”

    夜空之母抬头凝视着无尽星空，缓缓道：“这里是失落天际。时间轮回的废墟。”

    “无数次轮回中，被遗弃的世界之一。”

    似乎是注意到邓肯不太理解，夜空之母解释道：“这片星空起源于一场神之梦，它已经存在了无数个轮回，其中一些轮回中被废弃的湮灭世界，构成了现在的失落天际。”

    “创世神灵们并不会太关注这样的神弃之地，只有我们这样的魔神，才会稍微注意这些被遗弃的废墟。”

    不太懂。

    但是好像理解了一点点。

    二号人间体所在的世界上限非常之高，因为连创世神灵都有，而祂们创造的世界，一直在轮回湮灭，那些轮回中被抛弃的不完整世界，类似湮灭位面的国度，就构成了现在二号人间体所在的失落天际。

    只有魔神们才会偶尔关注废墟，创世神灵们并不在乎这里。

    邓肯想到了衔尾蛇之环，还有一些类似时间之环的观念，一般存在轮回的世界，都会困在一段时间长河中，不断地诞生与毁灭，在打破循环之前，永远都没有更高的未来。

    夜空之母好似猜到了他的想法，轻轻地一抬手，一个神秘的符号浮现，龙首蛇尾，先是龙头吞掉了蛇尾，然后时空变化，变成了蛇头吞掉了龙尾，不断地循环，不断地轮回，其中的一些废墟残渣掉落了下来。

    最终形成了一些被遗弃的不完整世界，它们不在循环之中，但因为掉落的尘屑不断地变大，一部分化作了湮灭位面，一部分化作了失落之地。

    这些世界在轮回之外，但是更大的轮回开启时，亦有可能被终结。

    失落之地的生灵知晓更多，他们甚至知道轮回，并且一直在捡拾轮回的残渣，让他们生活的神弃之地更加舒适一点点。但轮回最大的获利者还是魔神，他们的湮灭国度就是废墟的一部分。

    邓肯神色震撼，许久之后，缓缓道：“你问吧。”

    夜空之母好似对眼前的幼龙十分感兴趣，轻声问道：“你所侍奉召唤的异界神？是一个人类？”

    “祂好像并不是神灵，但比不少迪德拉君主都强大。”

    “祂是谁？”

    邓肯认真地想了想，整理语言道：“祂是一位不朽者，人类的诸王之一。”

    “祂严格来说，只能算是一位半神。”

    对这样的存在很难撒谎，她能分辨，但邓肯可以通过另外一种方式解答。

    半神？

    夜空之母略微疑惑，但很快理解，等待着邓肯的询问，这头幼龙的疑惑明显更多，而她的耐心很好。

    在诸多的魔神中，大部分都善恶不分，而夜空之母是为数不多有明显善良成分的魔神，也是少数几位始终保持女性形象的魔神。只能说幼龙遇到她，算是运气好，大部分魔神就跟前面斩杀的血喉-索萨一样危险。

    失落天际的生灵会借助魔神的力量，但是也不乏有些国度被魔神给直接毁灭，连带着岛屿大陆一起拖入了湮灭位面。

    生命、灵魂、大陆架等等，都算是一种资源。

    毕竟这片星空下，就连大陆的地脉，都是神灵的尸体骸骨所化，创世之初，很多的创世神灵都死了，造物者都吓得逃脱物质世界，在星空撞出来了一个空洞，那里就是光界，也是太阳的诞生。

    邓肯沉吟片刻道：“迪德拉，所谓的魔神是什么？”

    刚刚他宰了一个迪德拉君主。

    感觉实力不如锻造之神-格瓦努，估计也就是比守护仙女们强一些。

    大概也就一点五个守护仙女的实力。

    这样的敌人，一号人间体火力全开，单挑三四个并不难。

    夜空之母淡淡道：“迪德拉是创世之初，代表混沌的原始神灵，祂们有很多。”

    “包括我，也是其中的一员。”

    “因为我们拒绝对创世施以援手，所以凡人和诸神也称呼我们为迪德拉君王，原初魔神。”

    这个不太好理解。

    邓肯只能自己去分析，感觉祂们有点像是东方开天辟地时的三千魔神，应该都是指没有参与创世神话的原初神灵。

    明哲保身。

    参与创世的神灵死了很多，但是魔神们却有许多幸存下来。

    夜空之母淡淡道：“跟我说说，关于那个世界的神灵吧。”

    “我对祂们很感兴趣。”

    “这片轮回的废墟，也曾迎来过一些异界神，但祂们很快就消亡了。”

    符文印记变化。

    在漫长的轮回之中，星空的黑暗里，也有一些破碎的流星坠落，但基本上都落在了失落之地。

    邓肯的维度空间捕捉到一丝信息。

    在那一闪而过的画面中，他居然看到了爱尔兰的符文（凯尔特符文），铭刻在一本叫做‘无限智典’的书籍上，在冰雪覆盖的土地上，他居然看到了疑似奥丁坐骑的生物，一道虚影，有着八只脚的神俊战马等等。

    这个发现，让他对维度的概念产生一丝疑惑。

    邓肯迟疑片刻，还是简单讲述了一些关于北欧神系，关于奥丁的神话，以及创世的上帝，夜空之母很显然对上帝和奥丁很感兴趣，倾听得格外认真。

    许久之后，夜空之母淡淡道：“斯莱普纳吗？我似乎在轮回中见过这样的神骏。”

    这位魔神陷入了长久的沉思。

    不知道过了多久，夜空之母缓缓道：“小家伙。”

    “要不了多久，便会有一块毁灭的大陆坠落天际，你有兴趣帮我一个忙吗？”

    嗯？

    要素觉察。

    邓肯缓缓抬头道：“什么忙？”

    夜空之母表情平静道：“帮我收集关于那块湮灭大陆的情报，关于诸神的信息。我想要知道它是来自轮回之中的世界，还是某些我所不知晓的国度。”

    “如果你能完成这个任务，我并不介意赐予你魔神的赏赐。”

    话音落下。

    夜空之母轻轻一抬手，一枚指环落在了幼龙的面前，她淡淡道：“这是一枚拥有变形能力的指环，它可以让你暂时变形成为其他生物。”

    “不过我的眷族是黑暗精灵。”

    “你变形成为黑暗精灵会更加容易一点。”

    嘶？

    黑暗精灵侍奉的魔神？

    邓肯开始怀疑眼前的夜空之母，有没有自己看到的那么善良平和，毕竟他是见过黑暗精灵的，那种残忍几乎刻在了骨子里。

    夜空之母并不在意邓肯的态度，她的虚影化作一道流光遁入无尽的星空。

    不知道何时。

    邓肯突然发现幼龙的身上多了一个额外的标记。

    ——夜空之母的注视【神恩】：黑暗精灵们渴望而不可求的神恩，是机遇，也是灾难，即便是最残忍狡诈的黑暗精灵，面对夜空之母的注视亦会感到恐慌不安。魔神的瞩目充满不确定性，祂们会随意按照喜好行事。

    （激活后，在前往夜空之母的祭坛时，你可以通过祭祀，跟这位强大的魔神意识对话。）

    （其他魔神有可能感知到这个印记，对你心存一丝忌惮。）

    （夜空之母厌恶死灵法术，请谨慎使用。）

    （夜空之母是从不欺诈的魔神，她的信徒形容她为残忍但睿智的君王。）

    （这位魔神对一号人间体很感兴趣。一号人间体以不朽英灵的形态降临时，跟她对话可能会有意外收获。）

    眼前的雄伟雕像重新浮现。

    幼龙的意识好像在现实和其他空间位面游走了好几次，在迟疑了片刻后，邓肯很快操控幼龙腾空而起，朝着自己的栖息地飞去。

    这个世界很问题很大！

    不单单是轮回和湮灭，神灵能如此轻易地干涉现实，也是一件很可怕的事情。

    就算是一号人间体，在这里也有不少比他强大的存在，幼龙的话就更需要小心行事了，不过那枚指环倒是有点意思，它居然主要是变形成为黑暗精灵。

    ——“玫瑰指环【魔神器】（未解封）：由原初魔神锻造的指环，可以变形成为其他的生物，并且拥有变形生物的种族天赋，视作为一种真实变形。可激活形态：黑暗精灵。未激活形态：变精灵、人类、兽人等。

    原初魔神没有固定的形态，祂们可以变化为大部分的生物。”

    等等！

    如果变形成类人生物，是不是我就可以施展人类的战斗技艺了？

    毕竟有手有脚了，提剑砍人也很正常。

    对吧？

    ………………

 第134章 不正经的巨龙！

    邓肯对新世界的探索并不是很顺利。

    因为幼龙被困在了北地，以它如今的实力，很难离开前往太远的地方。

    在回去的过程中。

    邓肯又看到了那支实力惊人的三人小队，他们因为北地的风雪不得不找个地方落脚，邓肯也不敢离得太近，只能通过战略地图标记，看他们前进的方向，似乎就是他抵达的那座古老祭坛。

    这个世界的生物大部分都供奉先祖之灵和魔神，尤其是后者，祂们非常的危险。

    狂风呼啸。

    在翻越了一座高耸的雪山后，邓肯看到了一个极为醒目的标记。

    ——霜巨人部落。

    不过跟上一次相比，他们的数量好像减少了许多，史前猛犸象也变少了，这些巨人的脚印延伸出去很远，可以看到远方冰雪覆盖的原始森林。

    为首的霜巨人之王也多了一个额外的标注。

    ——霜巨人之王（最后的巨人王）（消亡中的巨人部落）【血色骷髅标记】（极度危险）！

    （这位最后的巨人之王，已经预见到了族群的灭亡。）

    （他变得越来越疯狂偏执，且充满攻击性。）

    漫天的风雪中。

    那魁梧的巨人之王望向了冰原河谷的方向，那是他们曾经的栖息地，也是幼龙的孵化点，但是迁徙的霜巨人部落并没有返回原地，而是沿着冰原朝着更北方的冰川前进，一直到极地大海的方向。

    维度空间内。

    邓肯拉大了战略地图，转移上帝视角，他只是看了一眼，便表情凝重。

    因为这个巨人部落，已经没有未成年的孩子了。

    “孩子全部死了？”

    “猛犸象也没有了未成年的个体，只剩下成年的象群。”

    嘶。

    肯定有什么他不知道的事情发生了。

    当时幼龙孵化的时候，迁徙的霜巨人部落里面，还有一些未成年的巨人，现在则一个都没有了，能活着迁徙回来的，大部分都是成年的战士，甚至就连雌性巨人都变得很少了。

    一旦发生战争，很显然是成年男性更容易活下来。

    除非说为了保护妇孺而战死，要不然成年男性存活有先天性的优势。

    风雪中，一头猛犸象发出悲鸣，轰然倒下。

    其中一个巨人战士停下脚步，他们的神情看起来比较愚钝，似乎智商并不高的样子，整个部落也是渔猎游牧，伴随着苍凉的低语声，巨人们原地肢解了那头猛犸象，然后扛起食物继续迁徙。

    邓肯将上帝视角放大到极限，看到了猛犸象身上的伤口，十分骇人，厚重的毛皮被锋锐的箭矢穿透，一些巨人的身上也有大大小小的伤口。

    巨人之王血红色的瞳孔满是疯狂与仇恨，他最后望了一眼北方的森林，转头踏上了雪地冰川。

    优胜劣汰，适者生存。

    巨人部落战败了。

    失败者只能继续远遁荒无人烟的地带，他们最后的归宿是极地冰川，如果能顽强的活下来，还有族群延续的希望。但若是没有足够的食物，霜巨人也一样会消亡。

    最后的部落消失，巨人将彻底沦为野兽、怪物。

    “精灵帝国又扩张了吗？”

    幼龙望向了远方的寒带森林，猫人是迁徙逃亡的族群，霜巨人部落也被迫远遁极地，这要是再往北面扩张，就打到了他的家门口了。

    时代的洪流碾碎一切。

    毫无疑问，现在不是巨人的时代，也不是巨龙的时代，更不是那些弱小兽族的时代，这个时代的主角是强盛的精灵，他们想要将帝国的疆域扩大到陆地的尽头。

    历史的车轮滚滚向前！

    邓肯要是坐在战车上，他一点都不慌，但要是车轮从他的身上碾过去，他就有点难受了。

    二号人间体没有太大的野心，有块地盘可以栖息就行。

    总不能当一头无家可归的流浪巨龙吧？

    当时代的大势碾过来，邓肯大概知道为什么中古纪元的超凡生物们，都得远遁到北欧，以及更加偏远的地带了。

    巨龙又如何？

    此时流亡的霜巨人部落，就是时代洪流碾过去的残渣。

    “应该没有那么快继续往北扩张。”

    幼龙的身影盘旋落地，祭石四周已经有猫人战士在欣喜地把玩血色战刃，只有那年老的猫人祭司忧心忡忡，他看着这一把把的血槽利刃，喃喃道：“精灵帝国已经开始往北面扩张了吗？”

    猫人祭司不知道武器是从哪里来的，但哪怕是幼龙击杀了暗精灵的追猎小队，他亦感觉不到丝毫的欣喜。

    他们来了！

    带着无尽的野心，驱使着庞大的帝国战争机器，征服视线看到的一切土地。

    还能往哪里逃？

    再往北面去，族人就要全部冻死饿死了。

    那年老的猫人祭司表情沉重地站了起来，沉声道：“召集所有的族人。”

    很快。

    一个个的猫人猎手聚集了起来。

    年长的祭司看着这些年轻的面孔，沉重的话语根本就说不出口，一个冬天的适应，猫人部落已经能在这里生存，年轻的族人们都向往着新的开始。虽然北地很冷，很荒芜，物资匮乏，但至少有一片能够自由繁衍栖息的土地。

    许久之后，猫人祭司缓缓道：“从今天开始储存食物。”

    “马上就会有鱼群回游。”

    “妇孺全力制作渔网，猎手们将捕获的猎物制作成肉干。”

    作为猫人部落的祭司、智者、长者，他必须为族群的将来考虑，做好最坏的打算。

    龙可以飞走。

    但他们呢？还能去哪里？

    年轻的猫人战士们不明所以，但是很快有人抬头看了看掠过的幼龙，似乎联想到了什么。

    哦！

    祭司大人肯定是想要喂饱这头龙，多储存点食物，这样有备无患。

    部落的战士们很快忙碌了起来，北方虽然寒冷，但也有好处，常年在零度以下，除了炎热的夏季，基本上都不用担心食物腐坏，可以保存很长的时间。

    龙巢内。

    幼龙盘旋落地，进入了休息状态。

    邓肯也在凝视着远方的寒带森林，不知道想些什么，表情略微有一点点凝重。

    必须找机会去南方看看。

    别精灵帝国都打到门口了，幼龙还在龙巢里面呼呼大睡。

    从目前短暂的接触来判断，暗精灵帝国的实力非常强大，中古世纪的巅峰，不管是锻造技艺，还是魔法运用，又或者是个人武力，都远超于其他的世界。

    这样的帝国开始扩张，确实是势不可挡。

    视角变化。

    邓肯突然切回了一号人间体，然后迅速地招来了身边的顾问，沉声道：“有没有古希腊时期的文明技术？”

    “比较简单的那种。”

    “就是随便学一学就能掌握，门槛很低，但是比较适应北欧地区环境的知识、技术、手艺等等？”

    啊？

    邓肯面前的顾问是一个大胡子的中年人，他是一个数学家，涉猎比较广，但此刻他的表情有点茫然。

    我不知道啊？

    我就是一个数学家！数学虽然是基础，但具体应用还是得看其他学科啊？

    北欧地区？

    总督大人准备向北欧的蛮族传播文明知识吗？

    邓肯表情无奈，抬了抬手道：“去。”

    “把伦敦学院里带星带杠的老师、学者、教授等等，全部都给我叫过来！”

    最近他改革了一下大学体系，有星号徽章的都是专业的学者和教授，然后有些发表过著作，有什么发明的，再加一个金色星号。

    这两个月，不列颠科技树攀登的不慢，配重投石机都搞出来了。

    一堆数学家聚在一起，邓肯起个头，搞不出来配重投石机就过分了，他们甚至还把邓肯画得粗劣原稿给改良了。

    就是目前还没有实战，造价也稍微昂贵一点。

    很快。

    不明所以的伦敦学者们聚集在了一起，他们看着总督大人的命题也有点摸不着头脑，但好在这里就不缺乏聪明人，很快命题便发生了变化。

    ——如何让一个原始的北欧部落发展文明，进入新的时代。

    ——有什么工艺技术等可以适应北欧的寒冷气候？

    ——从一个渔猎游牧的部落开始，怎么让北欧的蛮族部落进入文明城市化？

    邓肯不学无术，没关系。

    他还有自己的智囊团，整个雅典学院的精英学者都在这里，他还就不信了，不能给一个原始部落发展起来。

    这不。

    在假设了命题后，很快便有一个自然科学家起身道：“总督大人。”

    “既然有河流。”

    “那自然是优先发展渔业！”

    “大规模的渔业捕获，需要船只，地中海的渔船就很合适。”

    “等等！”

    “我去找一下图纸，还有那些渔民是如何编织大渔网的！北欧地区比较贫瘠，有不少原始材料可以用来制作渔网！”

    古代猫人部落很原始。

    但是整个欧洲中古纪元的优秀学者都在邓肯手下，不说搞出来什么领先时代的东西，现有的知识整理复刻一下，也能让猫人部落横跨数百年的发展，就是比较麻烦，邓肯得考虑怎么带回去，传播教导给猫人。

    一头龙，传授知识。

    邓肯总感觉有点不正经的样子。

    那个学者的想法，好似给予了其他人启发，很快一个成熟温婉的女性起身，她是一个建筑学家，发言道：“总督大人。”

    “如果是北欧地区的，石制建筑很显然不合适。”

    “用木头。”

    “你等一下，我马上画出合适的建筑结构图。”

    “只要稍微懂一点建筑知识的人，都能学会怎么做！”

    在场的数学家们集体沉默。

    很快有一人起身道：“先是生存，然后才是发展。”

    “发展就需要工具！”

    “我现在就去找找什么工具比较简单。”

    跟蛮荒的北欧地区相比，地中海周围还是很发达的，这些学者们稍微启发一下，立马就有了思路。

    甚至有一个年轻的德鲁伊弱弱地举手，凑过来，小心翼翼道：“总督大人。”

    “凯尔特符文能用吗？卢恩文字能用吗？”

    他是德鲁伊教团派来的，整个德鲁伊教团大摸底，终于挑了几个智商比较高的年轻人过来。

    科学知识嘛！德鲁伊为什么不能学？

    嗯？

    这个想法很有意思。

    邓肯询问道：“你有什么想法？”

    那年轻的德鲁伊压低声音道：“渔获，畜牧，农耕。”

    “布置个德鲁伊之环行不行？”

    反正没听说过德鲁伊在野外被饿死的，真要是有，简直是笑掉大牙了，估计会成为整个德鲁伊职业的千古笑柄。

    在诸多后世的奇幻作品里面，德鲁伊的生存能力都是顶尖的，天生的荒野求生专家。

    德鲁伊起源于凯尔特文化，是凯尔特信仰的自然观念，许多世界的德鲁伊体系，都是凯尔特文化的变种。

    中古纪元的德鲁伊，也算是这一体系的源头。

    这里的巫术体系很乱，但不代表着完全没用，只是学起来很麻烦，可是也有一些非常简单的东西。德鲁伊的仪式，也有不需要太高门槛的，只要能够共鸣自然就行，德鲁伊严格来说，算是渔猎游牧后期的文化，邓肯改良后，才算是农耕时代的德鲁伊文化。

    奥丁的卢恩文字，算是这个时代比较成体系的巫术知识，但是也不好学，反正邓肯看得懂，可是学起来费劲。

    那些神秘知识，普通人不能用，因为没有法力。

    但是猫人呢？

    二号人间体的世界，绝大部分的智慧生物都有法力！

    巫术体系落后，就完全不能用了吗？

    试试才知道。

    古希腊的某些知识技术，肯定比不过精灵帝国，但只要对猫人部落来说先进，那就完全足够了。

    有时候换个思路，瞬间感觉大有可为！

    邓肯托着下巴思绪乱飞，喃喃道：“这么玩的话，人口就不够了。”

    “猫人部落才几个人。”

    “至少得一千人口，才能弄出个样子。”

    “而且，我传授他们知识、技术、工艺等等，不会搞出来什么奇奇怪怪的玩意儿吧？”

    不好说。

    这明显不是一头正经巨龙该做的事情。

    他洗劫村落，抢走公主，到处播种，都比干这些事情正经多了。

    ………………

 第135章 国家的战争机器

    万事开头难。

    罗马帝国时期，地中海沿岸的渔业就已经高度发展，这里有得天独厚的地理优势。渔民很早就使用渔网、鱼钩、鱼叉和鱼笼等工具捕鱼，还会使用船队进行近海捕捞作业。

    这就是典型的靠山吃山靠海吃海了。

    不列颠尼亚虽然在船只工具上稍微差一点点，可是捕鱼的技术依旧不弱，相比之下也算是这个时代领先水平。

    自然资源足够的话，发展渔业带来的经济价值更大。

    不列颠尼亚就这点好，人口少，加起来才一百多万人，四面都是大海，渔业资源丰富，阿妮娅都打算投资造大船进行远海捕捞了。目前不列颠岛的下一个国策是船舶发展，但具体实施估计还得好几年的时间，技术层面上缺口有点大。

    邓肯现在也不得不抽空研究一些朴实无华的生存技艺，不过他居然把刺网给想起来了，感谢当年自己没事喜欢刷荒野求生的节目，就是修驴蹄子没啥用，要不然给他一头驴也能上手。

    不过这个时代的材料不行，粗布麻线很容易腐烂而且不够坚韧，还是传统的拖网更好普及。

    维度空间。

    邓肯现在就是两边抄作业，在吞噬了次级魔神的湮灭国度后，维度空间也发生了一些微妙的变化。他好像可以凭空复刻一点东西了，就是它们并不是真实存在的物质。

    那些技术抄录进来很容易，投影页面扫描一下图纸，立刻就复刻出一个小页面，就跟平板电脑差不多大，里面记录了详细的制作工艺。

    但是带出去就很麻烦了。

    首先，幼龙的地盘连张纸都没有，就是原始部落的文明水平，其次，幼龙的爪子也不适合写写画画，拿根树枝都相当不方便。

    具体怎么弄还得琢磨一下。

    邓肯这一次科技大摸底，居然发现欧洲连正经的造纸工艺都没有，书籍主要还是使用羊皮纸，造价十分昂贵，没办法只能全力攀科技，看看能不能把造纸术给点起来。

    难怪不列颠行省遍地的文盲。

    他以前一直在打仗，没怎么搞文治，现在文治武功一起发展，才发现这个时代的科技是真的落后，有太多需要点亮的基础工艺了。欧洲大概11世纪才大规模引进造纸术，而东方发明造纸术是公元前两百年左右，后面造纸术改良后便大规模普及。

    整个中世纪，就没人研究一下怎么造纸吗？

    罗马帝国虽然是毁灭性地继承希腊文化，但多少还是有点东西的，后面的时代蛮族成为欧洲主流，整体来说文明进度比较缓慢。从文明发展的角度来说，羊皮纸的造价极大限制了知识文化的传播。

    这下好了。

    两边都得一起攀登科技树，一群人在那研究总督大人口中的‘造纸术’。

    毕竟是正儿八经的学者，都清楚造纸术如果出现，那巨大的潜在价值，想要让知识更容易传播，必须把羊皮纸的价格打下来。

    邓肯现在人都麻了。

    他最近半个月，操练阿妮娅的频率都变少了一点，整天抓耳挠腮，恨不得多回忆起一些有用的东西，搞文治比打仗难多了。反正他现在就是想到一点弄一点，不过他东搞西搞确实搞出来了一点偏科的东西。

    因为不列颠王国点亮了一个新的国家概念。

    ——改革军事操练（进度百分之三十三）：随着进度条的增加，不断地增加军队的军事操练水平，小幅度提升军队的士气，大幅度提升军队的纪律性，整编后的军队额外添加‘有纪律’标记。彻底完成后，获得近代军事操练的额外加持。

    这个国家概念的标记是突然冒出来的。

    邓肯自己都没有刻意去琢磨，他就是一开始参考了部分现代的军事训练，毕竟大学生都军训过，邓肯稍微整理了一下，弄了些比较容易的操练内容。毕竟这是文盲普及的时代，你搞太花里胡哨的东西，他们也听不懂。

    然后邓肯就是一直在托管，一号人间体武力高，没事就操练士卒，比托管干其他的事情效率高多了。

    突然有一天。

    日志里面就多了一个标记，【改革军事操练】的国家概念就这么水灵灵地冒出来了。

    不止如此，还有一个额外的新概念。

    ——思潮（同化）：认可度百分之三。思潮形成后，大幅度增加同化其他文明的效率，缩短民族融合的时间，提升治安，减少叛乱。

    （主流文化，罗马希腊文化，融合文化，罗马-不列颠，日耳曼文化，凯尔特文化。）

    这个进度条走得特别特别慢。

    邓肯也不知道猴年马月才能走完，反正就放那里了，也不影响其他的事情。估计就是将来走完了，他建立的国家可能内部民族矛盾会没有那么严重。

    “感觉像是我做了什么事，就会点亮一些相应的国家概念。”

    邓肯算是明白了。

    只要是跟军事战争有关的，点亮起来都特别的快，军事扩张的国家概念已经彻底点亮了，下一个点亮的估计就是改革军事操练。

    其他的文化方面，慢慢等吧，毕竟他也是一个武夫。

    不过维度空间的日志里面，倒是经常会有一些特殊的记录。

    ——公元452年3月下旬，阿妮娅跟顾问们探讨了‘国家贸易’的商业概念，但并没有明显的收获。

    ——公元452年4月上旬，一号人间体对‘改革军事操练’进行完善，推进了这一国家概念的进度。并且产生了一点‘军事学院’的国家概念构想。

    ——公元452年4月中旬，阿妮娅增加了船舶建造的投资，掀起了一丝‘船舶发展’的热潮，但并没有引起民众的思潮认同。

    有日志记录的提示，但并没有点亮，也不知道缺少什么关键要素。

    目前一号人间体这边，对外军事扩张的呼声很高。

    在军事扩张的国家概念点亮后，不列颠王国的标记上多了一个火焰的符号，意念集中上去有额外的提示。

    ——“诸君！我们渴望战争！”

    ——“国家理念添加额外的好战状态。”

    （不列颠王国已经形成了自上而下的对外军事扩张思潮，当得到合理的战争借口时，不列颠王国的人民会渴望对外战争获取利益。）

    （第一次激活时，王国的临时战备效率提升百分之百，凯尔特蛮族战备效率提升百分之三百，日耳曼蛮族战备效率提升百分之五百。）

    （我们的将领和士兵时刻准备着对外军事扩张。）

    （年轻的将领和士兵们渴望功勋，在没有合理对外战争借口的情况下，他们也会主动寻找战争的机会！）

    庞大的国家战争机器已经自己动起来了！

    这是邓肯看到这个标记后的第一反应，当思潮形成统一后，整个不列颠王国已经在朝着军国主义迈进，这就是典型的军事科技拉得太高了。或者说，这里面也有邓肯的原因，战无不胜滋长了对外军事扩张的思想热潮。不管是凯尔特蛮族，还是日耳曼蛮族，都不太喜欢安安分分的种田，既然拥有强大的武力，那为什么不去征服其他的地方呢？

    这个苗头有一点点危险，但还在可以接受的范围内，军国主义的思想在历史上很常见。

    好战必亡，忘战必危。

    老祖宗们早就已经教过我们了，现在的不列颠尼亚就是这种情况，士兵们都憋着一股气，想要在战场上建功立业。

    “感觉现在就算是没有我，作为战争机器发动起来的不列颠尼亚也具备了对外扩张的能力。”

    这就是历史的强大惯性。

    邓肯现在就是驾驭着这个战争机器的人，但是当它全面发动起来后，国家的惯性还是会让战争机器轰隆隆向前迈进。

    林肯郡。

    一艘有点像是维京人的海盗船迎着风浪抵达了这里的海岸线。

    没过多久，数十人的海盗团开始登陆。

    不列颠早就已经在沿海布置诸多的防御哨岗，没过多久便有哨兵发现了海岸线的异常，立刻上报给了不列颠戍海民兵团。

    罗林现在就是不列颠戍海军团的百夫长。

    上一次征服卡美洛王国时，他立下战功得到晋升，但可惜戍海民兵没能参加征服苏格兰的战争，所以他被调到了林肯郡布防。

    “敌人有多少人？”

    当听到撒克逊海盗登陆后，罗林的表情没有害怕，反而兴奋道：“大概有多少披甲的海盗？”

    哨兵是一个小个子的年轻人，回忆了一下后道：“大概六七十人，两艘海盗船。”

    “披甲的估计有十几人。”

    罗林计算了一下敌我双方的实力，很快转头看向身后的副手，沉声道：“斩首海盗算战功吗？”

    那副手立刻点头，表情也有点兴奋道：“算。两个海盗的人头算斩首一级。”

    “如果是披甲的海盗，直接算斩首一个甲士。”

    “缴获的战船，还能换额外的赏赐。”

    “也可以计算战功，直接换成约克郡的土地，都是初步开垦过的。”

    干他们！

    战功都送到眼前了。

    听到副官的话，在场的不列颠戍海民兵都有点兴奋，有人已经开始拿武器装备了。

    但罗林还是很谨慎，沉吟片刻道：“博伊森去通知附近驻守的正规军团。”

    “我们先狙击他们。”

    “他们必定想要洗劫沿海的渔村，我们可以在这附近埋伏。”

    整个百人队的不列颠戍海军团开始迅速动作，明明装备比敌人差不少，但是士气十分高昂，所有人都是跃跃欲试。几乎是消息送到了附近的驻守军团时，立刻便有一支不列颠军团百人队迅速赶来支援，好像是害怕敌人逃跑了。

    这可是战功！人头！不能丢了！

    几乎是第二天，邓肯便接到了戍海军团的战报。

    有人全歼了一支撒克逊海盗团，俘虏三十余人，缴获了两艘战船，自身的伤亡只有十来人，算是不小的功劳。

    此时就像维度空间标记的那样。

    年轻的战士们渴望功勋，他们不想错过任何的机会。

    甚至，在大海的对面，后世法国的地盘上，正在收编流亡者的克维托也起了一些心思，因为最近青壮劳动力向不列颠岛转移，法兰人的诸多部落酋长都有所不满，他们似乎是想要蓄意挑起事端。

    克维托就等着他们挑事！

    以国家为概念的庞大战争机器一旦运转起来，哪怕是邓肯也会遇到很多无法预料的事情。

    许多人都渴望着一个合理的战争借口。

    ………………

 断网了

    把事情一说，人人踊跃发问，毕竟这是件大事，集资也不是一家出个三两千就能解决的。

    “怎么，韩丽还没有来？”秦扬有些不满意了，看了看公安局局长吕征卿问道。

    “现在你应该担心一下你自己，就算每人派一个圣阶初级强者过来，也有你好受的！！”黑蛖笑着道。

    “袁茵姐，你这是淘汰我吗？你会没钱？那我一个打工仔不是更没钱了？”李晓燕嘟着嘴不开心说。

    “不……不用！”星哥朝他挥了挥手，然后拿起桌子上的一根烟，叼在嘴里，伸手掏向口袋里翻了半天，最后拿出车钥匙朝向嘴上的香烟。

    圆心想不通青菜和绅士之间有什么相通处，但现在这不是重点，重点在另一个失魂落魄的人身上。

    “哼，到时候给他点厉害看看，八字还没一撇呢这种人就周道争风吃醋。”上官明笑道。

    阿拉冈帝国称呼铜币为阿司，银币是狄纳里，金币是奥雷！其他国家也有各自叫法名称。

    一股股巨大的威压顿从萧羽身体开始向那四名卫兵涌去，道道威压都蕴含着巨大的煞气与那浓重的杀气，如果是普通人被这股气势所覆盖估计会当场吓死。

    “可恶！”豹人现在算是知道偷袭自己的混蛋是谁了，可心里却生不出愤怒，只有深深的恐惧。

    施萱萱本来也想一起陪着去的，可林辰考虑到路途太远，最后还是否决了。

    刘一菲此时什么话也没有说，只是定定的看着严逸，眼眶里的泪水越聚越多。

    夜晚时候，赫克托率领大军反攻希腊人驻扎的海滩，因为阿基琉斯跟阿伽门农发生了矛盾，在希腊大军需要他的时候，他都没有现身作战。

    既然仙灵之气与仙丹都不起作用，地甲就决定接下来的一段，寻找继续突破的契机。

    “对了，为了防止意外，阴阳剑的炼制也应该继续进行，以确保万无一失”附月几人都明白叶痕的意思，点了点头后，便缓缓的向着山下走去，此刻滴就只剩下叶痕和若水，以及天霸三人了。

    冲锋之中，7颗5级的源珠已经被叶痕放到泯灭七星之内，顿时七星齐亮，刀芒瞬间覆盖整个刀身，青色的刀芒看起来寒光凌冽，似乎足以摧毁万物一般。

    蝎妖的个头，明显比普通蝎子大很多，三四尺长。大家就商议着先灭掉尺寸大的蝎子，若不见效果，就说明还有蝎妖，那么就再灭剩下的里面最大的那些。

    举手之间连败唐门两大高手，那个嚣张的少年甚至连手都没有动过，险象半点儿也没有。这是什么概念？

    “消灭他们，火墙挡不了它们多久。不要毁了金字塔。”平凡率先开火，九龙刀变化成巨大的轰杀粒子束向乌压压的黑sè、铜sè和灰sè的亡灵大军轰去。

    机甲踏着大步上前，金属与乱石相撞，发出轰然的响声，威势无比瘆人。

    对于天地万物，对于剑道感悟，又是无比的深刻了起来，甚至剑道的领悟也是加深了很多，叶白突然笑了下，他很久没有见到过那中州的三个持剑人了，恐怕是在这里等待着自己的，而现在，他或许能够给予他们一个惊喜。

    而周隐和许炎彬本来想抛开一切，大不了受罚，打上一场，见到这道紫光。

    武曌并没有问太多，似乎也知道苏齐并不能透露太多，便只问了个大概。

    “是！”泰山帮众人开始有组织的向迷雾外撤退，矿泉水等一些玩家也跟着宋凌风的队伍开始逃窜。

    目前，他大概已经吸收了萧怒灵魂树反哺的三分之一的能量，勉强将神魂恢复到元婴初期的样子，可惜法力尽失，根本无法动手。

    解闷之后，自有自己的营生，自己的日子。每日里都得为吃食奔‘波’，有哪儿有那许多功夫，去管那些高来高去的神仙中人在做什么？

    一番‘交’手，许七面对真身修士也有‘交’手的能力，能够伤及白‘玉’仙的元神。更有十分独到的‘肉’身变化，来去自如，不受限制，白‘玉’仙不去禁绝一方天地之力，几乎就无杀死许七的可能。

    而现在，周瑜面对的就是一个又陌生又熟悉的人，他却还是犯了错误。不过周瑜的这个举动虽然并没有让他收获太多的优势，至少表面上看起来是这样，但实际上他却还是有了一定的收获，那就是对敌人的震撼。

    男子力大无穷，两颗流星锤在他手中急速旋转，他下手狠重，没有像之前那些人一样怜香惜玉，流星锤破开技法，直接砸在了方如烟的身上，若非有流云霓裳护体，定会被粉身碎骨。

    “老板，两碗凉茶，两笼热包子。”史炎坐下之后，对着真忙忙碌碌的老板说道。

    “现在我该怎么办？继续在这里僵着？”幽湮在崔封脑海中问道。

    “这样做多好了，我们都高兴了，没有了这块地对于你们来说只不过是失去了九牛一毛而已！”李黑子的语气变得缓和了一点。

    她和金修宸已经用了很多办法，很多途径去查魏英然，却收效甚微，这次婺城国使臣前来，简直是一个查清楚的好时机。

    “老大！”李梦思忙几步跑到玻璃碎口旁朝下喊道，而格洛只是回过头不屑地看了他一眼，也一跃而下，稳稳的落在地上。

    “萧总，以前都是你先把他叫醒的，今天你怎么半天都没有动静？”瓦伦泰奇怪地问道。

    这老者的修为绝对恐怖!，甚至称之为通天那都不过分，之前那老者睁开眼睛的那一刹那，可是连天地都为之一暗!

    “好，谢谢你了王大哥，只要有了魏老先生他们，我们以后的船厂筹建就容易多了”陈宁感谢道。

 第136章 书卷之龙

    龙巢。

    北地的寒风透着一丝湿润的水汽，当幼龙再度睁开眼睛时，外面的冰雪已经融化了不少。二号人间体所在的区域冬季十分漫长，大概持续了将近六个月的时间。

    此时幼龙的体型又变大了一些，在两侧龙翼的末端长出来了锋锐的好似金属般的尖刺。

    ——噢，小家伙。你又长大了。

    ——是时候学习如何使用龙翼来战斗了。

    现在是幼龙的高速发育期，因为暴食之力的关系，它的生长速度已经超过了绝大部分的巨龙。

    维度空间。

    投影页面上的小屏幕自动浮现，里面是一头成年的巨龙，它气势汹汹地张开了巨大的龙翼，随后掀起一阵狂风，龙翼的骨架就好像是旗枪般挥舞而过。

    轰！

    一对龙翼掀起的狂风和巨大的力量直接摧毁了附近的树木，对攻击范围内的敌人造成毁灭性的打击。

    ——龙翼挥击：以横扫性的力量，对范围内的敌人造成碾压性的打击，巨龙力量最强的肢体是龙翼和龙尾，拥有远超于四肢的爆发力。特性：碾压、击退、击倒。可强化为特异能力，附加额外的魔法之风。

    很强。

    非常强。

    以幼龙现在的力量，发动龙翼挥击时，就能横扫直径六米内的一切目标，掀起的狂风吹得四周飞沙走石，能够模糊敌人的视线。在必要的情况下，龙翼末端的骨刺还能如长枪般刺穿敌人，威力不亚于骑枪冲刺，就是稍微有点难以命中。

    邓肯操控幼龙稍微练习了一下，暗自道：“威力很大，但是体力条消耗也不小，感觉比猛力俯冲还难，没办法连续使用。”

    “适合用来应对被敌人围攻时的局面。”

    “下一个应该就是龙尾横扫吧？”

    想到这，幼龙看了看自己的尾巴，还没有完全发育成熟，上面必须长出攻城锤般的厚重龙鳞，有些巨龙还会在尾巴上长出巨大的骨刺，看起来就跟巨大的流星锤差不多。

    巨龙的龙尾横扫是全身的力量一起爆发，战斗姿态有点像是侏罗纪恐龙里面的那个尾巴像攻城锤的恐龙。

    “巨龙还真是得天独厚的天赋啊。”

    邓肯自己开着挂，都感觉巨龙的天赋像开挂一样。

    幼龙根本就不用急着夺取战斗技艺，随着时间战斗技艺自己就冒出来了，前期只要好好发育提升身体素质就行。

    接下来就是琢磨如何把中古纪元的渔业知识带过来了。

    当幼龙爬出龙巢时，邓肯发现四周的冰雪并没有融化，大概是直径一百米的范围内，可能是因为幼龙呼吸休眠时产生的魔力之风，这片区域覆盖的冰雪没有太大的变化。

    传说中，当巨龙成长到一定程度，附近的地理环境都会因为它自带的魔力而发生变化。

    幼龙从喉咙里面吐出了玫瑰指环。

    巨龙的胸腔有一个储存区域，但只能放一点点东西，如果真吞下去了，奇物都照样消化掉。

    一点魔力之风涌动。

    随着幼龙的龙指甲佩戴上玫瑰指环，激活了它的力量，很快幼龙的躯体发生变化，在一阵法术的灵光中，一个十分年幼的大概也就是五六岁的精灵孩童浮现，皮肤是暗色的，跟黑暗精灵一模一样，但是年龄段契合幼龙的生命周期。

    幼龙也就是等于其他生物五六岁的年龄段，不是因为暴食之力的话，说不定会变成婴儿形态。

    “就不能变大一点吗？成熟一点也好啊！”

    邓肯尝试意念集中，调动魔力操控，但是很快一段提示浮现。

    （需要【变化学派法术掌握】的前置要求。）

    好吧。

    没有对应的法术学派掌握，连改变的形体大小都不能控制，并且邓肯发现在变身黑暗精灵后，幼龙的法力条还在一点一点地流逝，速度很缓慢，但估计也没办法维持太久。

    意念集中上去，提示‘需要【变化学派法术掌握】才能降低法力的消耗。’

    急！

    有没有会变化学派法术的敌人？来一个！让我杀一下！

    谢谢。

    北地太过于荒凉，邓肯适应了一下，还是先抓紧时间教导古代猫人部落，因为他上一次探索周边时，就看到了通往大海的河流有冰层融化的迹象，里面黑压压一片的鱼群，应该是特定的鱼类要回游了。

    这种事情，一般都是一年发生一次，错过了机会就得等明年了。

    很快。

    幼龙重新变化巨龙形态，张开双翼腾空而起，直接飞向了猫人部落的方向。

    茂密的冰原树林中，一个猫人战士听到动静，抬头看了一眼，立刻朝着同伴道：“那头龙苏醒了。快去通知祭司大人。”

    “让族人准备食物。”

    可能是因为沾染了巨龙的气息，古代猫人部落的周边基本上没有什么敌人靠近，不过他们这些猎手也有点麻烦，必须跑得更远去狩猎。但是也因为巨龙在附近尿了几泡，晚上根本不用担心猛兽逼近，甚至冬狼、北地熊、雪怪等等，都会远远地避开。

    据说这附近曾经还有徘徊的幽灵，巨龙出现后，连这样的不死亡魂都不见了。

    诸邪辟易。

    古代猫人部落本来就是渔猎游牧的原始文明，现在渔获的比重已经压过了狩猎，猎手们不得不转行渔夫。

    但众所周知的一点，猫不太会游泳，也不喜欢水。

    这也是为什么邓肯急着教知识的原因。

    龙石祭坛。

    随着幼龙缓缓落下，那年长的猫人祭司也飞速赶来，后面十多个成年猫人，扛着一条条冻得硬邦邦的鱼。古代就是这点好，资源是真的行，要是后世的钓鱼佬看到了，恐怕会馋的流口水。

    猫人的渔获手段就是钓鱼和鱼叉，偶尔用渔网，但是他们没有渔船，基本上都是凿开冰面用鱼叉捕获的。

    两个更强壮的猫人猎手，长得有点像是山猫，有着黑白斑点，一起扛着一头肥美的驼鹿送到了幼龙的面前。随着这段时间的接触，所有的猫人都转化为了绿色标记，只要幼龙不主动袭击他们，他们算是略微崇敬的友善单位。

    幼龙开始大快朵颐。

    年长的猫人祭司不知道从哪里弄来了几枚珍珠一样的宝物，小心翼翼地奉上，然后指了指那两个强壮猎手，一顿比划，叽里呱啦，接着指了指自己额头的小块龙鳞。

    “这是要龙脉恩赐吗？”

    邓肯很快就明白了，巨龙可以恩赐龙脉，但是不能胡来，会影响自己的力量增长，少量恩赐几个没什么事情。当巨龙强大到一定程度，那些生活在它周边的生物，或多或少都有可能觉醒亚龙的一丝血脉。

    ——猫人精锐猎手（二星银灰色）。

    ——猫人阴影追猎者（二星银灰色）。

    都是精英单位。

    看起来猫人祭司也明白，不是精英单位，根本入不了巨龙的法眼。

    幼龙吃饱喝足，从指甲盖那里挑下两枚龙鳞，赋予了一丝魔力，其中一个注入了寒冷亚种血脉，赐予了那个猫人阴影追猎者。

    下一秒。

    这两个得到龙脉恩赐的猫人便开始发生变化，他们的毛皮居然变得雪白，不同于猫人祭司，他们的力量强化更加明显，瞳孔也化作了浅浅冰蓝色的竖瞳。

    变化最大的还是那个猫人阴影追猎者，他变成了白色雪豹一般的毛发颜色，然后原地潜伏时，好似光学隐形一般。

    ——猫人阴影追猎者（三星银灰色）（龙脉亚种）（眷族）（崇拜）！

    一个变成了三星白板，一个变成了三星银灰色。

    咦？

    为什么龙脉恩赐的力量也变强了？

    邓肯的投影页面吹过一阵魔力之风，当他转头时，看到了龙石祭坛上的符文，好似变得黯淡了一点。

    确实变得黯淡了。

    其中两块祭石上的符文只剩下一点点的微光。

    “这是抽取了祭石的魔力吗？”

    邓肯操控幼龙，用爪子指了指旁边的食物，很快两个猫人精锐就恭恭敬敬地搬过来，双手奉上，跪伏在了他的面前。在得到了龙脉的恩赐后，它们居然没有一开始那么畏惧幼龙了，望向幼龙的目光也满是崇敬。

    能够命令它们了？

    还有这作用？

    当幼龙转头时，不远处满是羡慕好奇的猫人猎手们，全部露出一丝畏惧的表情，也不敢靠近上前。

    只有接受了龙脉恩赐的猫人，才会表现得亲近幼龙，其他猫人依旧是畏惧为主。

    “这巨龙的血脉真的是有点开挂了。”

    “天生的怪物领主啊！”

    幼龙佩戴上玫瑰指环，在猫人祭司惊讶的目光中，变化为了一个年幼的暗精灵，因为是光着屁股，猫人祭司赶紧献上熊皮大衣。

    这些巨龙亲自恩赐的龙脉猫人，并不会因为幼龙的形态变化，发生任何的改变，他们依旧可以辨认出血脉的主人。

    邓肯尝试发声，用不熟练的兽族语道：“学……”

    算了。

    他决定直接上手了，拿起一跟木棍，飞速地在雪地里面画图纸，主要是捕鱼工具、小船和木屋。

    年长的猫人祭司只是看了一眼，便脸色微变，激动道：“快！”

    “快拿兽皮卷轴过来。”

    “巨龙在教导我们知识！”

    那年长的猫人祭司让人围起来挡住风雪，飞速地记忆，接着想办法抄录，神色也越来越激动。

    巨龙在教导他们知识？！

    闻所未闻。

    但毫无疑问，这些知识远超于他们部落目前所掌握的。

    没过多久，邓肯便感觉魔力消耗了不少，他停下重新变回幼龙，头也不回地离开了。

    明天再来，一口气吃不成胖子。

    时间很快过去。

    大概是一个礼拜后，邓肯就教导的差不多了，猫人部落也出现了工匠，制造了一艘简陋的小船，还有很多妇孺在用绳子编制原始的拖网，必须抓紧时间，最近河道的鱼群越来越多了。

    当邓肯再次落在龙石祭坛上时，他突然发现上面的龙形图案也变了。

    一头巨龙，手握着书卷，铭刻在了祭石中央。

    六块祭石。

    每个的图案都不同，有巨龙教导猫人建造房子的，有巨龙教导猫人编制渔网的，有巨龙教导猫人打造渔船的，正中央的祭石，便是巨龙手握一张卷轴，身后浮现神秘的符号，好似龙的铭文，知识的印记。

    这下是真的玩出事了！

    ………………

 第137章 各方博弈

    随着时间的流逝，幼龙跟猫人部落的关系开始飞速拉近。

    当幼龙再次降落在龙石祭坛附近时，四周的猫人也会主动迎接，奉上食物，还有一些亮晶晶的东西，如果幼龙看上就会收走，没看上猫人就自己留下来。

    这些猫人尽可能地把自己最好的东西献给幼龙，以此取悦庇护他们的巨龙大人。

    整个猫人部落开始迅速变化。

    最初只是一些简陋的帐篷，然后是第一栋完整的木头房子，接着是一栋又一栋的房子，幼龙心情好的时候，也会帮他们砍伐一些树木，锋锐的龙爪轻易地折断树枝，数吨重的树干幼龙可以在雪地上拖行并且毫不费力。

    巨龙和巨人的血脉力量迭加，在幼龙身上表现得比人类更加夸张，幼龙的力量属性已经不会弱于成年的大象了。

    不过猫人部落的人口还是太少了。

    一百出头的人口，只需要十来栋木头房子就够了，勉强也就是一个小村落的规模。

    大概在半个月后，附近的河流里面开始出现大量的鱼群，这些回游的鱼类有点像是刀鱼，随着河面的冰层不断融化，猫人已经不能再蹲在冰面上捕鱼了。

    这个时候，编织的渔网开始派上用场，小型的渔船在河道内也能来去自如，就是猫人猎手不太会划船。

    终于某一天，睡醒的幼龙也开始加入捕猎。

    此时大规模的鱼群回游已经开始出现，当幼龙的身影在半空中掠过时，能够看到河面上一片波光粼粼，密密麻麻的鱼类挤在一起，阳光照耀下发出一片银白色的鳞光。

    大量冬眠的生物都出现在了河道两侧，以及各处的支流上，一头头北地熊开始沿着河道分布，冬狼也带着北地狼群出现在远方。

    这是一场大自然的恩赐。

    古代猫人部落在前一天就开始大规模的动员，基本上老弱妇孺都一起上阵了。

    年长的猫人祭司选择了一条水流比较小的支流河道，这里的冰雪已经差不多融化了，不会因为冰块而损坏了刚刚编制的渔网。

    紧接着，就是猫人猎手们开始赶鱼，将成千上万的鱼群朝着河道支流赶去，他们不断地击打水面，时不时用鱼叉刺起一条，然后扔给了旁边跟着跑的猫人幼崽们。

    今天，就连最瘦弱的猫人幼崽都吃得肚子圆滚滚的，嫩滑的鱼籽提供了他们生长发育所需的营养。

    “不行！”

    “还是太慢了。捕获效率太低了。”

    邓肯看了看，决定亲自出手。

    狂风呼啸！

    幼龙的身影在半空中掠过，因为有巨龙的存在，猫人部落占领了一个非常好的捕鱼点，附近也没有什么其他的生物抢夺，不管是北地熊还是冬狼都避开了他们，连山上下来的雪怪群都躲得远远的。

    吼！

    一阵巨龙的低吼声响起，幼龙的身上已经开始出现淡淡的凶猛气势，当它发出低沉的咆哮时，整个河道的鱼群都开始暴走，龙的威压让它们疯狂逃窜，甚至水面上都出现了大面积的飞鱼。

    整个河面上一阵鸡飞狗跳，跟猫人猎手相比，幼龙只是略微出手，便已经是他们的极限了。

    成千上万的鱼群都被赶入了支流河道中。

    具体有多少，邓肯也不知道，但是感觉这样的渔获，哪怕是在不列颠都得好好地庆祝一下。

    “太多了！”

    “鱼群太多了！渔网会破的！”

    在河道的支流下方，年长的猫人祭司急得抓耳挠腮，高兴地是幼龙居然也会帮忙，巨龙的智慧比想象中的还要高，惊慌的是鱼群太庞大了，那渔网根本就拦不住，可能要被密密麻麻的鱼群给冲破了。

    现在怎么办？

    鱼群太多了也是一个问题。

    这难不倒邓肯，幼龙只是飞了一圈，就发现了猫人部落的麻烦，随后他找了一段河流宽度比较窄的位置，紧接着幼龙深吸了一口气。

    ——龙息喷吐！

    一股寒冷的吐息随着魔力之风涌动，刹那间河面开始结冰，就好像是一道堤坝般，厚重的冰面不断蔓延，最终堵住了其中一条支流小河道。

    很快，密密麻麻的鱼群便堆积在了这条河道内。

    这都已经不需要渔网了。

    猫人直接伸手往冰冷的河水里面捞，一捞就是好几条鱼，抓起来就往岸上扔，很快鱼便扔的哪里都是，老弱妇孺开始不断地往村子里面运，打造的渔船都装得满满的，差点就因为鱼太多翻船了。

    “看起来北地也没有想象中的那么贫瘠，这足够整个部落吃上很久很久了。”

    年长的猫人祭司很快犯难了，因为鱼太多了，未必能保存那么久，而且天气快热起来了。

    要是有盐就好了。

    幼龙今天都吃撑了，它有暴食之力的加持，今天吃了将近三倍体重的食物，但是河道里面的鱼群丝毫不见少的样子。可惜一年就只有一次鱼群回游，要不然这里足够幼龙吃到成年期。

    整整忙碌了一两天，猫人部落的十来栋木屋都堆满了，连山洞里面都放满了死鱼，那头剑齿虎吃得直打嗝，已经躺在那里一动不动了。

    整个部落都飘荡着一股死鱼的腥味。

    巨龙的嗅觉很灵敏，幼龙都不太愿意呆在附近，连他们供奉的鲜鱼都不想吃了。

    腻了。谢谢。

    这场渔获的大丰收解决了猫人部落一直以来困扰的生存问题，就连成年的猫人都开始考虑起制造新生儿的事情了。通常情况下，在食物匮乏的时候，猫人部落都会主动减少新生儿的诞生。

    “这下应该是能让他们在北地站稳脚跟了。”

    幼龙很快进入了新的休眠状态。

    与此同时。

    不列颠尼亚也接到了来自意大利半岛的战报，护国公埃提乌斯还是有点东西的，哪怕是没有其他的蛮族援军，他依旧将入侵的匈人军队拦截在了阿尔卑斯山脉附近。这样的历史名将一心坚壁清野防守，匈人大军真有可能被拖到自行崩溃。

    但是坏消息也有，帝国皇帝瓦伦提尼安三世还是逃亡了。

    哪怕是埃提乌斯一天三封信，一再告诉皇帝匈人大军不可能攻入意大利，可是瓦伦提尼安三世根本不信，他已经彻底跟埃提乌斯决裂了，帝国皇帝对他的信任无限接近于零。

    另外阿妮娅送回来的消息，这一次阻拦匈人大军，埃提乌斯居然招募使用了不少的匈人雇佣军。

    这一次战争变成了匈人的内战！

    帝国元老院也是忧心忡忡，有点担心埃提乌斯驾驭不住匈人雇佣军，更害怕那些匈人部队临阵倒戈。

    这段时间罗马的教会倒是很活跃。

    教皇利奥一世试图劝说匈人大军退兵，目前还没有明确的消息传回来，但是听说双方的军队都出现了瘟疫。一听到有瘟疫，各方面想出手的想法瞬间就没有了，帝国皇帝瓦伦提尼安三世也立马提桶跑路。

    谁都恨不得躲得远远的。

    大概是一个礼拜后，更加确切的消息送了回来，瘟疫确实在意大利周边肆虐，据说已经死了不少人了。

    高卢地区直接封锁了路线，法兰人连商路都封死了。

    这个消息传回了不列颠地区，连来自意大利半岛的船队都得仔细检查，阿妮娅几乎全面暂停了地中海往意大利的贸易路线。以中古纪元的医疗水平，一旦瘟疫爆发，就只能全看天命了，根本就救不过来。

    德鲁伊虽然擅长使用草药，但是距离东方的医学尚有差距，封锁是最好的办法。

    甚至有不确定的谣传，埃提乌斯也感染了瘟疫，只是没有明确的消息，老头子的体魄挺强壮，应该没有那么容易死掉。

    “让德鲁伊教团提前储备一批草药。”

    邓肯很快下令。

    军队要是爆发疾病瘟疫，那是真的没办法打仗了。

    他也要提前准备，有备无患。

    如今估计意大利半岛的双方都得罢兵言和，帝国这边还好一点，匈人大军极有可能不攻自破，这一战没有得到足够的战争利益，庞大的匈人帝国很快就会分崩离析。

    老天爷似乎又救了西帝国一次。

    这次瘟疫的出现，匈人的军队最多还能强行支撑半个月，再打不进去，洗劫整个意大利的财富，他们就要发生内乱了。

    也不知道是不是这些年死得人太多了。

    没过多久，在高卢地区，以及沙隆战场的周边，也出现了瘟疫的传闻，等到邓肯反应过来的时候，伦敦都出现感染者了，好在并非是致命的黑死病，德鲁伊教团在研究过后，表示可以草药治疗，但是需要控制传染源。

    这个时候。

    整个欧洲地区已经因为瘟疫死了数万人，诸多的信仰教派都暂时停下纷争，想办法治病救人，阿里乌斯派的隐修士甚至派人到不列颠寻求德鲁伊们的帮助。

    帮？还是不帮？

    邓肯最终决定伸出援手，瘟疫这东西是没办法坐视不理的。

    也是这段时间，欧洲地区开始流传‘报丧女妖’和‘瘟疫女妖’的传闻，沙隆地区出现游荡的‘无头骑士’和战死亡魂的传闻，似乎是教会过了这么久，都还没有根除掉那片战场上的亡魂。

    历史的走向开始出现大偏差！

    一个明确的消息传回来了，罗马教皇成功劝服匈人大军撤军，护国公埃提乌斯感染瘟疫重病不起。

    埃提乌斯严防死守了几个月，全部给罗马教会做嫁衣了。

    骂名他全背了。

    明明是匈人大军自己快坚持不住了，最后美名成就了罗马教会，民众都以为是教皇劝退了入侵的匈人部队。很快，阿妮娅的密探送回来了消息，教会秘密贿赂了不少匈人将领。

    匈人已经撑不住了，他们不想成就埃提乌斯的名声，直接选择成就教会的威望。

    一场战争，最后变成了各方博弈，埃提乌斯和瓦伦提尼安三世两败俱伤，教会成为了最后的赢家。

    罗马民众先是饱受战争袭扰，然后又被瘟疫肆虐。

    一时间。

    居然有呼声响起，想让不列颠总督-邓肯大人回来重新主持大局，但是很快这种呼声便被压下去了。

    帝国元老院倒向罗马教会，试图趁着埃提乌斯重病，窃取军队的指挥权。

    瓦伦提尼安三世回来时，整个人都傻眼了。

    他被连续背刺了两次！

    ………………

 第138章 龙之怒

    北地的寒风不再刺骨。

    虽然前不久的渔获大丰收，但是年长的猫人祭司依旧不敢大意，他开始指挥猫人部落的老弱妇孺沿着河道开垦土地，只能说是极为原始的耕种技术，先放把火，把石头捡一捡，稍微翻下地，然后撒种子，能不能收获全看天意。

    一年只能播种一次，还不知道能不能长出来。

    随着天气逐渐变暖，猫人部落的活动范围也开始变大，他们在探索周边地区，看猫人祭司的意思，似乎是寻找下一个定居点。整个猫人种族肯定不止这点人，年长的祭司应该是想要说服其他的部落迁徙。

    此时，动物们进入了交配的季节。

    在高耸入云的北地之脊山脉边缘，一支猫人小队也探索到了这附近。

    为首的猫人猎手有着花白色的条纹，他们的名字很简单，都是单发音为主，翻译过来就是喵一喵二喵三，一般雌性猫人生了几个幼崽，就按顺序排下去，稍微有文化一点的，就按照花草树木山川河流等排序。

    兽族的生育能力比人类略强，只不过幼崽的存活率并不高。

    “这附近真的有驼鹿吗？喵！”

    一个年轻的猫人猎手弓着腰，对身后的同伴问道：“感觉我们走得有点远了。”

    为首的花白猫人蹲下去嗅了嗅，看了看泥地的脚印，严肃道：“有。”

    “猎物不会太远。”

    这时，旁边的雌性猫人猎手道：“就算是狩猎到了驼鹿，我们也没有献给巨龙大人的财宝啊？”

    幼龙吃鱼已经吃腻了。

    它已经有段时间没有降临龙石祭坛，享受猫人供奉的鱼类了。

    为首的猫人猎手摊开掌心，里面是几枚亮晶晶的宝石，有点像是猫眼石，还有琥珀石般的石头，他沉声道：“你们看。”

    “只要捕获一头肥美的驼鹿，再将这些宝石献给巨龙大人。”

    “说不定我们也能得到巨龙的恩赐。”

    “哪怕只有一个人也行。”

    这个猫人猎手眼中充满野心，以及对力量的渴望，这也很正常，在这个危机四伏的蛮荒时代，追求力量那是很有上进心的行为。

    同伴们立刻便被说服了。

    一支猫人猎手小队，不遇到什么强大的怪物，他们也不用太担心，只是狩猎大角驼鹿的话，算不得什么危险的事情。而且祭司交给他们的任务，就是探索周边的地区，还得绘制简陋的地图标记。

    “嘘！”

    一个老练的猎手蹲下去，示意看前方，果然发现了猎物。

    他们配合默契，有人准备搭箭上弓，有人截断后路，猫人的爆发力很强，短距离能追得上。猫的敏捷非常高，按照龙与地下城的属性规则，普通的猫都有将近十五点的基础敏捷，猫人的灵活性远超其他种族，并且他们还很擅长潜行，可以摸到距离猎物很近的地方。

    “应该不止能狩猎一头！”

    “回去可以给幼崽制作一件皮衣了。剩下的肉全部献给巨龙大人！”

    “说不定能有两个猎手得到恩赐。”

    猫人的思想很淳朴，巨龙也不会无缘无故恩赐力量，必须献上宝物和祭品，才有机会看巨龙大人的心情得到恩赐。

    咻！

    利箭破空。

    一箭命中了大角驼鹿的腹部，这种大型动物还是有点危险，因为力量很大，大角可以刺穿他们。但好在都是老练的猎手，先消耗猎物的体力，等它们失血过多后，再近距离攻击，投掷短矛。

    没过多久。

    他们便收获了两头驼鹿，因为很沉重，只能切割处理，想办法带走。

    “这下应该能取悦巨龙大人了！”一个猫人猎手高兴道。

    淡淡的血腥味扩散。

    不知道何时，远处的树林内传来了一丝轻微的响动，为首的花白猫人猎手警觉地竖起耳朵，然后凝声道：“有点动静。”

    “立刻带上东西走！”

    其他人迅速动作，直接放弃了一部分猎物，他们相信队长的直觉，因为这救过他们好几次。

    但是已经晚了。

    黑暗中，一个模糊的轮廓浮现，然后是一支利箭破空，直接洞穿了那个雌性猫人的喉咙。

    鲜血喷涌！

    那苗条的雌性猫人捂着喉咙倒下，身体略微抽搐，锋锐的箭簇已经穿透而过，气管都被射穿了。

    “暗精灵的箭！”

    “不好！”

    “快撤！”

    为首的花色猫人瞬间拔出武器，他示意其他人快走，自己则遁入阴影，身影居然变得模糊起来，一双瞳孔收缩，锁定着附近的动静，寻找着可能潜伏的敌人。

    暗精灵隐弓追猎者！

    他们不但擅长潜行，还拥有惊人的箭术，是让兽族闻风丧胆的可怕敌人。

    咻！

    一道破空声响起。

    转身而逃的猫人猎手被飞刀命中，上面一片墨绿色，似乎淬毒了，那猫人猎手很快口吐白沫。

    无耻！

    暗精灵也是用毒的高手，他们可能遇到传闻中最残忍的血色猎手了。

    铛！

    一片火星炸裂。

    为首的猫人猎手飞扑而出，猫科动物的本能，让他爆发出惊人的速度，伴随着身影交错而过的飞扑，前方树林中的暗精灵追猎者浑身一僵，猫人猎手落地翻滚，腹部已经渗出一股股鲜血，而身后的暗精灵喉咙被割开，喷涌的鲜血升腾起一片白气。

    “血鸦死了。”（暗精灵语）

    “有一个猫人潜行刺客。”

    四面都有动静响起，猫人的五人狩猎小队只剩下三人还活着，一个全身覆盖着暗红色精美铠甲的纤细身影浮现，她拔出血色战刃，眼神残忍地砍下被毒镖命中的猫人猎手头颅。

    这个疑似队长的暗精灵行刑官蹲下去，拿起猫人的武器，沉声道：“是追猎者和捕奴队的武器。”

    “他们杀了我们的人。”

    暗精灵的武器不会轻易落入其他种族的手中。

    这时，另一个猫人猎手连中三箭，被一个暗精灵刺客当场刺穿心脏暴毙。

    呼！呼！呼！

    唯一还活着的猫人猎手双目赤红，他毫不犹豫地突围，不再回头，疯狂地朝着部落的方向狂奔。

    必须活着回去。

    通知其他人！

    暗精灵的屠夫们已经开始朝着北地扩张了，他们要不了多久就会发现部落的位置。

    “追！”

    “他跑不了多远。”

    很快，树林内便出现了十多道身影，他们清一色的暗红色护具，有些是精美的铁甲，有些是轻薄的皮甲，但哪怕是铁甲，暗精灵的锻造工艺也极为优秀，根本不影响他们的活动。

    地面上不断有滴落的血迹，那受伤的猫人猎手全靠一口气撑着，他也不知道跑了多久，直到前方出现山坡上的龙石祭坛。

    一道尖锐的警报声响起。

    很快，从附近的哨岗位置，有全副武装的猫人战士赶来，一把将其抱起，朝着年长祭司的方向狂奔。

    “快！……”

    “通知其他人……暗精灵……”

    那猫人猎手气息渐渐微弱，瞳孔逐渐涣散，最终心跳缓缓停止。

    一支利箭破空。

    那彪悍的猫人战士瞬间翻滚躲避，但左肩还是中箭，他毫不犹豫地拔出箭矢，发出尖锐的嚎叫声，立刻整个猫人部落便骚乱了起来。

    暗精灵隐弓手！

    这是其他所有种族的噩梦，他们不但是顶尖的潜伏者，还是极为危险的箭术高手。

    一阵苍凉的号角声响起。

    在猫人部落迅速反应的同时，四面也开始出现暗精灵的身影，为首的行刑官双眸微微眯起，表情残忍且无情，挥手下令道：“解决他们的战士。”

    “其他的交给捕奴队。”

    “如果敢反抗，一律处死。”

    五六个身穿暗红色皮甲的暗精灵拿出了身后的精灵战弓，表面一道血色的纹路，似乎拥有一丝魔法力量，其他穿着暗红色铠甲的暗精灵拔出战刃，嗜血的目光，就好像是注视着一群待宰羔羊，毫不犹豫地冲了上去。

    他们一路从南方打到北方，征服沿途看到的一切种族，没有任何人可以阻挡崛起的暗精灵帝国。

    部落的方向。

    年长的猫人祭司脸色苍白，他飞速地扑向了龙石祭坛的方向，四足狂奔，口中低语，似乎在呼唤着什么。

    噗嗤！

    一支精灵箭洞穿了他的腹部，这猫人祭司的身影一个踉跄，鲜血洒落在祭石上。

    “这是什么？”

    “龙？”

    为首的雌性暗精灵目光惊讶，看着祭石上的图案，表情玩味道：“想不到还有意外惊喜！”

    “先别杀光他们！”

    “好像还有大鱼没上钩，给他们放血。”

    利刃划过。

    这雌性暗精灵直接斩断了猫人祭司的右臂，单手拎着他，将他的血，浸透祭石，双眸微微眯起，好似观察着上面图案的变化，以及魔力涌动的纹路。

    “似乎已经祭祀有段时间了。”这暗精灵表情十分惊喜。

    这里真的有龙。

    因为祭石有魔力反应，是巨龙回应了龙石祭坛。

    与此同时。

    在远方的高崖上，正在沉睡的幼龙瞬间睁开双眸，冰冷的竖瞳散发出危险的寒芒，直接中断休眠强行苏醒，因为它已经闻到了一丝血腥味，甚至是冥冥中听到了猫人部落的哀嚎声。

    维度空间。

    当幼龙苏醒的瞬间，邓肯的意识也进入了维度空间，投影页面中浮现一排血色提示。

    “附庸猫人部落正在受到暗精灵血色猎手的袭击！”

    狂风呼啸！

    幼龙的身影从龙巢俯冲而下，接着直冲云霄，仿佛是利箭般掠空，飞向了猫人部落的方向。

    战略地图打开，上帝视角下，一个个血色标记浮现。

    你们这是找死！

    幼龙的愤怒让空气冻结成霜，伴随着呼啸的掠空声，巨龙的身影俯冲直下，锁定了一个潜伏在阴影中的暗精灵隐弓手。

    碾压！

    鲜血尸骸炸裂。

    那个半弓着腰的暗精灵直接被碾压成了一滩肉泥，整个脊椎骨都被碾碎了，鲜血内脏溅射，头颅都被自己的脊椎骨洞穿，基本上看不出一点人形的轮廓。

    龙翼挥舞。

    一阵狂风掀起，射来的箭矢被吹偏，但依旧有一支箭洞穿了右侧龙翼，可此时幼龙的身影已经再度起飞，脱离了他们的弓箭射程。

    死亡的目光凝视着他们。

    冰蓝色的竖瞳里面是压抑的狂怒之火，伴随着巨龙深吸了一口气，一道龙息在掠空时洗地而过！

    ………………

 第139章 龙骑士

    情况不对劲！

    当幼龙的身影出现的一瞬间，那表情残忍的暗精灵行刑官便脸色大变，因为那头龙居然不管不顾他们布置的猫人诱饵，一点救援的想法都没有，直接就俯冲向了两侧潜伏在树林边缘的暗精灵隐弓手。

    “它为什么能发现潜行者？”

    那血色行刑官想要救援弓箭手，但是已经来不及了。

    ——龙息喷吐！

    一道寒冷的龙息直接洗地，那三个距离比较近的暗精灵潜行者刚想拉弓反击，便被从天而降的冰霜龙息覆盖，四周的空气都被冻结成霜，渗透骨骼血液的寒意让他们全身僵硬，皮肤变成了暗青色，龙息覆盖的核心区域有人强行拉弓，弓弦在一刹那间崩断，已经失去了韧性，还有一个暗精灵的手指当场断裂，就好像是结冰的肢体被掰断了一般。

    “小心！它的魔力很强大！”有一个暗精灵法师发出示警。

    一道火焰划过天际。

    幼龙的腹部被利箭洞穿，哪怕是坚固的龙鳞也无法抵御暗精灵的附魔箭矢，一片龙血洒落在大地上，半空中火焰呼啸而过，在接触的一瞬间发生爆炸，幼龙闷哼一声，不管不顾，直接冲向了那个标记为暗精灵法师的敌方单位。

    ——猛力俯冲。

    幼龙锋锐地龙爪划破空气，在沉闷的巨响中，碎裂的龙鳞，喷涌的鲜血，还有一个肢体已经彻底扭曲的暗精灵尸体。

    她的死状基本上跟巨人砸扁了差不多，这头巨龙的机动性超乎了她的想象，并且预判了她的所有行动。

    四死一伤。

    这一切发生的太快了，快到这些训练有素的暗精灵猎手都反应不过来，等他们反应过来时，远程单位几乎全军覆没，其他人都不由面露一丝惊骇之色。

    太狠了！

    哪怕是最老练的战士也不会这么果决。

    “这不可能！”

    “一头幼龙怎么可能有如此丰富的战斗经验！”

    为首的血色行刑官拔出武器飞掠而出，而随着幼龙的出现，节节败退的猫人部落也瞬间士气大振，有猫人猎手拼死反击，一时间居然成功以命换命，杀掉了一个装备精良的暗精灵猎手。

    维度空间。

    在击杀了毁灭系的法师单位后，邓肯立刻便激活了龙吼。

    ——龙吼-冰霜。

    一声沉闷的咆哮声响起，四周掀起的气浪化作圆环状的冲击波，漫天飞舞的冰雪逼退了包围过来的数个敌人，当他们重新涌上来时，幼龙的身边已经浮现了一道由虚转实的英武身影。

    ——怪物猎手-邓肯（守誓者）（魔女之爱）（三星银灰色）！

    二号人间体的实力还是稍微差了一点，无法召唤不列颠之王-邓肯，只有在非现实的湮灭位面中，一号人间体才能以不朽英灵的姿态降临。

    此时投影页面中，邓肯意识操控的还是幼龙，但是怪物猎手也可以下达命令，意念影响，只不过更多是依靠复刻的战斗经验作战，没有他本人操作那么强。

    降临的怪物猎手，实力就跟早期的邓肯差不多，但是多了一把守誓者长剑，因为有魔女之爱，也拥有一定的特殊能力。

    “英灵？！”

    “一个巨龙怎么会召唤人类英灵？似乎还是有名有姓的传说人物？”

    血色行刑官神色凝重，事情的发展已经超出她的预料了。

    一轮交手。

    幼龙的大招几乎全交了，但是敌人的潜伏者也基本上全军覆没，在上帝视角的锁定下，暗精灵的潜行隐弓手基本上对他无效，敌人的远程单位也死得差不多了。

    怪物猎手-邓肯飞跃而起，在暗精灵诧异的目光中，那幼龙居然微微低头，让召唤的英灵乘骑在了自己的身上。

    这一幕看得他们头皮发麻！

    怎么回事？

    巨龙还会主动当坐骑的吗？而且还是给自己召唤的英灵当坐骑？

    此时发生的一切太不正常了。

    更加不正常的是，幼龙的龙尾一勾，居然把暗精灵的血纹战弓挑了起来，紧接着那乘骑在幼龙身上的召唤英灵，便伸手握住精灵战弓，飞速搭箭上弓瞄准了正前方的敌人。

    精灵战弓在手，怪物猎手-邓肯的气势顿时暴涨！

    我骑我自己！

    邓肯此时的意识已经是属于多线操作，好在英灵有复刻的战斗经验，一些细节上的东西都可以依靠本能来弥补。

    他早就已经设想过面对暗精灵猎手时的局面，眼前发生的一切算是提前战术推演过。

    先杀远程。

    一波大招洗地，尽可能杀伤敌人，然后召唤一号人间体英灵乘骑二号人间体，构筑临时的‘龙骑士’状态。

    咻！

    一支利箭破空。

    那正面冲上来的一个暗精灵血色猎手捂住喉咙倒下，他们的附魔战弓威力极大，自带破甲效果，不亚于现实世界中的诺登之弓，但后者是中古纪元的神器，被现实法则压制，而前者只是暗精灵的制式附魔战弓。

    基本上精锐的暗精灵小队，都有这样的附魔战弓。

    “不好！是龙骑士！”

    短短几个回合的时间，战局已经彻底逆转了。

    怪物猎手-邓肯骑着幼龙展现出来的战斗力，甚至超过了当初构想时邓肯骑着德鲁伊的战斗力。更加可怕的是两者好似心意相通般，在幼龙飞速冲锋的同时，怪物猎手也铿锵拔出守誓者，幼龙的利爪上一秒横扫破空，下一秒怪物猎手便纵身一跃，守誓者化作一道寒芒斩下。

    铛！铛！铛！

    噗嗤。

    正面交手的一刹那间，幼龙的龙翼撑开，坚韧的龙骨挡下敌人的攻击，暗精灵的血色战刃在龙翼骨上砍出一片火星，宛如钢铁的龙骨都被重创，大片的龙鳞龙血飞溅洒落。

    可是，真正的杀招不是幼龙的利爪撕咬。

    怪物猎手-邓肯在龙翼掩护下突进，噗嗤一声，身影掠空，守誓者直接刺穿了一个敌人的心脏，紧接着他双手握剑，一道寒光斩过，眼前另一个暗精灵的头颅被当场斩下。

    鲜血狂喷。

    ——战斗式：斩首。

    龙尾呼啸。

    幼龙的尾巴在此刻好似重鞭般抽了出去，挡在前面的最后一个暗精灵被击飞，敌人还在半空中，怪物猎手-邓肯便足尖勾起一把血色战刃，猛地投掷而出，将敌人穿了个透心凉。

    这两者的配合极为默契，正前方的三个暗精灵血色猎手居然被全部斩杀了。

    在其他暗精灵惊骇的目光中。

    幼龙的龙翼微微垂地，那个召唤的英灵足尖一点，再次落在了幼龙的背脊上。

    这一幕简直颠覆了他们过去的认知！

    这个世界不是没有召唤英灵的法术，但是他们只保留了一定生前的战斗本能，根本不可能能配合幼龙打出如此惊人的战果。

    此时此刻，攻守易型。

    四周分布的暗精灵猎手是一个十三人的小队，大部分都是接近三星的实力，还配备了好几个潜行隐弓手。二号人间体的世界，属于是个人都能学法术，基本上成年的个体，接受过一定战斗训练，都有一星白板的标记。

    用龙与地下城的形容方式，这里只要是人都算职业者。

    也因为魔法力量的普遍性，在二号人间体的世界，星号标记稍微有点虚高。

    “撤退！”

    在看到幼龙和怪物猎手一轮默契配合斩杀了三人后，为首的暗精灵行刑者果断下令撤退。事情已经超出她的掌控了，他们这些人是为了任务来到北地的，不能全死在这里。

    那头幼龙十分诡异！

    就连她都没办法一下子发现潜行的同伴，可是那头龙却轻易而举，这种能力可以说是天克一切的潜行大师。

    他们准备不足，已经落入下风了。

    “想走？”

    邓肯的表情冷酷，投影页面的地图放大，紧接着幼龙腾空而起，虽然刚刚二号人间体受伤严重，中了好几箭，还吃了一发火球，但好在有铭刻的再生能力，生命条正在一点一点地恢复过来。

    不好！

    它怎么追踪到我们的？

    这些暗精灵也是老练无比的战士，但是他们从未面对过这样的敌人，幸存的血色猎手四散而逃，速度非常快，还有人摸出炼金药水喝下，奔跑得仿佛猎豹般迅捷。

    可是依旧没有用！

    幼龙的身影掠空而过，怪物猎手-邓肯已经拉开了精灵战弓，不管他们是遁入森林，还是潜入阴影，又或者是借助障碍物躲避视线，统统都全部没用。

    一支利箭破空。

    噗。

    鲜血飞溅。

    一个狂奔逃亡的暗精灵猎手被直接射穿了后心，他们的精灵箭有附魔，强化破甲，杀自己人也狠。

    “要是一号人间体来，应该都已经射死了吧？”

    维度空间。

    邓肯尝试看一下怪物猎手的属性面板，果然只有大师级的箭术，其他的战斗技艺都是精通级，明显差了一大截。

    一个都不能放跑！

    要是让她们逃了，简直是后患无穷。

    标记敌方单位。

    幼龙的身影飞速攀升，在击杀了一个逃跑的敌人后，立刻调转矛头锁定了第二个。

    在龙骑士的形态下，合体后，远程近战兼备，还拥有飞行的机动性。

    只要第一波灭掉了敌人的远程单位，邓肯就彻底掌握了主动权。

    ——血色行刑官（斩首者）（恢复学派）（四星银灰色）。

    一箭射出。

    那逃亡的暗精灵顿时闷哼一声，但是很快她的身上浮现微光，在拔出箭矢后，伤口居然已经愈合了。

    她们这些行刑官十分擅长严刑拷问。

    这一手恢复系的法术，都是折磨俘虏练出来的，先折磨到半死，然后施展恢复法术，如此往复，一直到目标再也无法承受住折磨哀嚎求饶。

    一个完整的暗精灵小队有治疗者，精锐战士，潜行者，隐弓手，毁灭法师等等。

    如果不是邓肯的上帝视角天克潜行隐弓，这些人完全有能力灭了猫人部落。

    ………………

 第140章 人棍！拷问

    治疗法术？

    邓肯一看顿时来了兴趣，他操控怪物猎手再次射出一箭，不过敌人好似提前有所准备，居然一个前扑翻滚避开了箭矢。

    可惜她依旧跑不掉，北地极为荒凉，从天上俯瞰视野很好，哪怕是躲到森林里面都没用，直接被投影页面的上帝视角给标记了。这时已经有人逃远了，仅剩的五个敌人四散而逃，有一个已经被射杀，另外三个分散不同方向，似乎是打算借此增加逃生的成功率。

    “那头龙飞走了？”

    劫后余生的血色行刑官喘了一口气，她一脸后怕的表情，咬牙继续狂奔，只要进入了寒带森林，她就有机会甩掉那头龙。

    “只要能逃出去！”

    “把这里有龙的消息上报帝国！上报给祭司团！”

    “要不了多久。”

    “女皇的暗精灵禁军便会征服这片土地，帝国的屠龙炮能把那头该死的畜生射下来！”

    血色行刑官隐隐约约听到了一声惨叫，她知道又有一个部下被龙杀死了。

    此时，她距离幼龙已经有数公里远。

    怪物猎手-邓肯站在幼龙的背脊上，毫不犹豫地搭箭上弓，瞄准了一个正在荒野中狂奔的血色猎手，这个敌人也十分聪明，他居然一路冲向了河流的位置，要是一头扎进了河水中，想要追杀他还得多费点时间。

    咻！

    一支利箭破空。

    正在逃跑的血色猎手脚下一个踉跄，下一秒幼龙的身影俯冲而下，面对身后扑来的巨龙，这个血色猎手表情狰狞狠辣，毫不犹豫地拔出血色战刃拼死反击，但是幼龙在他的头顶十多米处突然攀升，紧接着便是破空声响起。

    一把暗精灵战刃被投掷而出！

    噗嗤。

    那个血色猎手全身僵直，被战刃穿透胸膛，幼龙在半空中盘旋一圈，再度落下时，锋锐的龙爪轻易地碾碎了他的脊椎。

    “没有龙枪不好打近战啊！”

    邓肯此时操作已经越来越熟练了，都说龙骑士猛，确实很猛，但是武器需求很高，至少得五六米的龙枪才能发挥威力，要不然就只能作为远程兵种使用。

    至于守誓者长剑，不用想，实在是太短了。

    此时，其他的暗精灵血色猎手都被陆陆续续击杀，唯一的幸存者是血色行刑官，已经一路狂奔逃到了五六公里外了。

    不过没关系，这点距离巨龙可以轻易地追上去。

    狂风呼啸。

    当血色行刑官听到了天空中的破风声时，那张妖异狠毒的脸庞上瞬间便露出一丝绝望之色，她已经逃不掉了，她想尽办法躲避敌人，但不知道为什么，敌人去追杀完其他的血色猎手后，依然可以轻易地锁定她的位置。

    “来啊！”

    这个血色行刑官转头怒吼着，声音嘶哑凄厉，仿佛被凌虐者，就像她当年对待其他人一样。

    她双手握着剑柄，表情越发狰狞，朝着半空中的巨龙挑衅道：“来杀我啊！”

    “你也一样逃不掉的！”

    “帝国的军队迟早征服北地！当女皇的禁军踏上这片土地时，巨龙也只能臣服或死亡！”

    不知道何时。

    邓肯突然发现自己能够隐约听懂暗精灵的语言了，只不过还稍微需要一点时间转化。

    目前无法说，也无法完全听懂，可投影页面会浮现翻译的文字。

    同时，一些语言的天赋正在觉醒。

    ——噢，小家伙。

    ——看样子你的天赋很特别，让我看看是什么。

    ——通晓语言？心灵沟通？很少有巨龙会提前觉醒这个天赋。

    不知道何时，龙族传承记忆又冒出来了。

    ——这是一个十分危险的敌人。

    ——如果你要杀了她，最好不要留手，给敌人任何翻盘的机会。

    ——如果你要俘虏她获取情报。

    ——我建议你折断或者砍掉她的四肢，再让猫人附庸随时监视她。

    ——记住，不管怎么做，都不要留下破绽。

    维度空间。

    邓肯原本打算杀了对方，但是考虑到龙族传承记忆的意见，又觉得俘虏这个血色行刑官也不是不行，就是这样的敌人太强大了，哪怕是俘虏后也必须确保她不会威胁到其他人。

    咻。

    一支利箭破空，那表情狰狞绝望的血色行刑官腹部中了一箭。

    她也试图躲避，用武器拨开箭矢，但是根本办不到，精灵战弓威力太大，箭矢速度很快，而且敌人的箭术也接近大师水平。虽然不同世界的力量天花板有所区别，但箭术技艺万变不离其宗，只是使用的工具差别较大。

    凡人的大师级箭术都差不多。

    明明可以一箭射死她，但那幼龙背脊上的召唤英灵好似不急，一箭接着一箭，很快她的身上便插了五六只箭，治疗法术也救不过来了。

    血色行刑官的表情极度扭曲，她从未打过这么憋屈的战斗。

    敌人在天上，她在地上。

    一点办法都没有。

    早知道当年就多学习几手远程魔法了，她精通剑术、炼金、制毒、潜行等，兼修恢复系法术，在近战方面是一流高手，可是面对拥有飞行能力的龙却相当无力。

    扑通。

    在膝盖中了一箭后，法力渐渐耗尽的血色行刑官绝望地单膝跪下，似乎已经没有了反抗的想法，闭上眼睛等待着死亡的降临。

    一阵刺骨的寒意袭来。

    预料中的死亡并没有降临，奄奄一息的血色行刑官睁开双目，下一秒便发出了凄厉无比的惨叫声。

    巨龙折断了她的右臂，而怪物猎手-邓肯挥剑砍掉了她的左臂。

    鲜血喷涌。

    他决定听从龙族传承记忆的建议。

    先把敌人砍成人棍。

    怪物猎手-邓肯面无表情地砍掉了这个雌性暗精灵的双臂，而幼龙的龙爪抬起，在响彻天际的凄厉惨叫声中，直接碾碎了敌人的双腿，同时喷了一口寒气，让伤口处凝结起来。

    就这样眼前的敌人还没死，奄奄一息的血色行刑官被龙爪抓了起来。

    幼龙抓起她朝着古代猫人部落的方向飞去。

    龙石祭坛。

    幼龙的身影缓缓落下，召唤的怪物猎手已经消失，而重伤濒死的猫人祭司就躺在地面上，似乎已经是出气多入气少了。

    ——古代猫人部落（附庸）（人口72）。

    到处都有战死的猫人尸体，基本上都是死在暗精灵隐弓的偷袭下。

    幼龙用龙爪划开皮肤，将一滴滴的龙血灌入猫人祭司的口中，能不能活下来，有点看运气，他也只能强化激活猫人祭司的亚龙血脉。

    砰。

    已经被砍掉双臂，折断双腿的血色行刑官被扔在了地上。

    幼龙第一次开口，用非常不熟练的兽族语道：“关起来……别让她死了……”

    ——通晓语言【特异能力】：巨龙可以迅速地掌握一切已知的语言，随着时间的流逝，它们的学习效率会爆发，很快就能流畅使用。在跟没有语言的生物交流时，该能力可以通过消耗法力，转化为临时的心灵沟通。

    （语言是文明和知识的开端。）

    四周的猫人表情惊讶，但很快服从了巨龙领主的命令。

    与此同时。

    地面上重伤濒死的猫人祭司也缓缓地睁开了眼睛，龙的鲜血并没有治愈他的伤势，但是在饮下了龙血后，他体内原本已经枯竭的法力池却颤动了，然后是一阵魔力的躁动，几乎已经消耗得干干净净的法力池蹭蹭蹭往上涨了一小节。

    ——弱效治疗术。

    这个接近濒死的猫人祭司，手指颤抖地对自己施展了一个法术，然后伤口渐渐愈合，居然从死亡线上强行拉回来了。

    龙之血！

    龙的魔力！

    年长的猫人祭司依旧还是重伤，但法力池却恢复了不少，他艰难地爬起来，然后在猫人猎手地搀扶下，抬手又是一道治疗法术。

    可目标却并非是自己，而是眼前同样受伤不轻浑身浴血的幼龙。

    眷族的忠诚！

    这一刻，就连邓肯都微微动容。

    幼龙轻轻地抬起龙爪，低沉的声音响起道：“不用。”

    “这点伤对我来说不算什么。”

    “先治疗自己。”

    幼龙身上有铭刻的再生力量，哪怕是濒死也能活过来，邓肯不打没有把握的仗，这点伤幼龙好好吃一顿，最多一两天就完全愈合了。

    那猫人祭司艰难地喘息点头，再度对着自己施法。

    他也会一点治疗法术，但是很菜。

    菜没关系。

    只要能救回来就行。

    猫人祭司施展的应该是下位治疗法术，跟那个血色行刑官完全没办法比，他对着自己连续施展了五六次法术，才能勉强站起来活动。

    此时，那年长的猫人祭司沉声道：“给那个暗精灵止血。”

    “关起来。”

    “不要让她死了。”

    “待会儿我去亲自拷问！”

    像这样的原始部落，祭司的重要性不言而喻，在其他的猫人都乱作一团时，他立刻便安抚好众人，同时还记得邓肯交代的任务。

    猫人祭司悲伤的目光掠过附近战死的猎手们，低声道：“安葬族人。”

    “布置哨岗。”

    “让其他猎手随时保持警戒。”

    为了保证血色行刑官不会死，他还施展了一道弱效治疗术在敌人的身上，接下来的拷问会很漫长，暗精灵以骨头硬狠辣著称，不是极为严苛的酷刑根本没办法让她松口。

    幼龙这时开口了，沉声道：“将部落迁移到龙巢下方。”

    唯一的活口被俘虏了。

    他们应该还有时间做出应对，猫人部落留在这里也不安全，直接把老弱妇孺安置到龙巢下的平地附近。

    说完，幼龙的身影腾空而起。

    这一战的收获不小，邓肯需要琢磨消化一下，而且需要等待猫人祭司的拷问结果。

    暗精灵帝国的扩张不会轻易停止。

    要是守不住。

    他们也得像霜巨人部落那样远遁极地冰川，但想到了那支霜巨人部落，邓肯立刻便有了一丝想法。

    “把暗精灵的尸体收集起来，我将来有用。”

    东方的古语。

    敌人的敌人，就是盟友。

    就是不知道那霜巨人部落能不能尝试交流，暗精灵帝国要征服大陆，必定会挤压其他种族的生存空间。邓肯现在的第一目标就是保住自己的领地，光靠猫人部落的这点人是不行的。

    但巨龙有一个好处，它们是天生的怪物领主！

    理论上来说，如果一头巨龙的实力足够强，那么它领地范围内的怪物都会慢慢地臣服。

    ………………

 第141章 神念！战斗托管

    龙巢。

    在返回了龙巢后，幼龙进入了休养恢复的状态。

    而邓肯查看了一下此战的收获，不由陷入了沉思之中。失落天际的力量上限太高了，因为有魔神的普遍存在，诸多的种族实力都很强，幼龙如果不想当流浪汉，吃了上顿没下顿，最终引来暗精灵帝国的围剿，就得打下一块属于自己的地盘。

    从巨龙的角度上来说，连块安家的地盘都没有，那也混得太差了。

    “还有巨龙的休眠期，必须要一个安稳的后方。”

    前期的休眠期会比较短暂，但是后期巨龙的休眠会逐渐延长，尤其是成年前的一道门槛，巨龙可能会在疯狂进食后深度睡眠上好几年时光。

    那个时候也是巨龙比较脆弱的时候，就跟冬眠的动物差不多。

    邓肯打开了幼龙的技艺页面。

    这里跟中古纪元也有很大不同，因为天地万物都有一丝魔法的力量，所以很多非战斗技艺的能力也可以夺取。

    ——炼金术学徒：失落天际的万物都拥有魔法能量，它们是从创世神灵的遗骸尸骨中诞生的。有些知识就像魔力般流淌在地脉之中，当你掌握其中的魔力时，你就自动获得了对应的知识。

    （开启草药辨识，魔法植物辨识，特殊材料辨识等。）

    （炼金术的魔法知识激活。你可以尝试通过材料调配药剂、制作奇物、萃取毒药等。）

    （炼金术的根源来自于神灵尸骸，当技艺提升时，有可能自动掌握新的炼金知识、配方、工艺等。）

    嘶？

    知识在地脉的魔力之中？

    邓肯还是第一次看到这样的形容方式，他打开了炼金术的分支页面，里面显示的都是暗精灵常用的毒药，也就是说掠夺技艺还遵循基本规则，暗精灵喜欢用毒，所以邓肯掌握的炼金术也是毒药配方居多。

    “咦？”

    “这个世界的炼金术是这样的吗？”

    “怎么材料里面还有小麦？浆果？雪鲟鱼？食物也算作炼金材料吗？”

    邓肯继续往下拉，在一堆食物的下方，才看到了正经的草药，比如说蓟丛、天鹅菇、龙舌兰、藤蔓丛、血棘、死亡丧钟等等，再往下则是矿物类，还有各种动物怪物的肢体材料。

    不过学徒级的炼金术还是太低了，下面有许多黑色的未点亮的材料图鉴。

    “万物都拥有魔法的力量？”

    邓肯看了看炼金术的标记，感觉这个世界的小麦，拿到其他的地方，可能都是属于超自然的东西。

    不过好像猫人部落确实恢复能力很强，普通的皮外伤，大吃大喝几顿，休养个三五天就恢复得差不多了。

    邓肯一开始还以为是种族天赋，现在看来可能跟这个世界的基本法则有关，这里的一颗白菜，它有可能就是富含一丝魔力（类似灵气）的白菜。

    “要研究炼金术还得使用人形，巨龙的爪子捏一下就碎了。”

    邓肯继续往下翻。

    ——附魔术学徒：失落天际的万物都可以附着魔法力量，你可以通过材料、铭文、咒法等等，将一些超自然的力量附着到物体上，对应的附魔强度越高，需要的附魔技艺就越高，还需要额外的魔法力量。

    （开启附魔铭文-暗精灵基础符文铭刻。）

    （额外附魔工艺-流血、淬毒。）

    邓肯夺取的基本上都是暗精灵会的东西，他们不会的也没办法夺取，暗精灵喜欢放血，他们造成的伤口会流血不止，还喜欢用毒，可以给武器箭矢附魔剧毒等。

    有些家伙还会在自己的铠甲上淬毒附魔，但是自己不小心挨到了一样中毒。

    一般人都不会这么做。

    这两个是偏向于生活技艺，因为血色猎手多是战士，掌握的水平不是很高。

    下面夺取的战斗技艺就比较杂了，不用太详细描述。

    ——潜行学徒：这是失落天际的基本技艺之一，大部分生物都是入门的水平，只有接受过严苛训练的人才能掌握较高的潜行技巧，甚至是隐藏自身的存在感。

    ——格挡掌握：你可以尝试用龙翼、龙爪、龙鳞格挡招架敌人的攻击。

    邓肯击杀了十二个人头，夺取了不少战斗技艺。

    对应的技艺等级大概是学徒、掌握、精通、大师，按照这个世界的标准，精通对应专家技艺，大师级技艺则基本上都差不多，学徒算是还没真正入门。

    ——单手武器精通。

    ——箭术精通。

    这两个是灰色标记，显示没办法使用，因为不契合龙的躯体，龙使用的是天生武器-爪牙的战斗技巧。

    但是变化为人形后，又可以重新点亮。

    “我还以为能直接箭术大师呢！看起来暗精灵的隐弓手，技艺没有想象中那么可怕，只是因为先天身体素质好，才表现得那么强。”

    箭术其实很吃身体素质，有些人反应速度快，敏捷性高，目光锐利，基本上箭术都不会太差。

    但这并不代表着他们数十年如一日在磨砺自己的箭术技艺。

    这个世界的智慧生物所学非常庞杂。

    ——毁灭学派掌握：强化毁灭学派法术的威力，降低毁灭学派法术的魔力消耗。可降低龙吼、龙息、龙语魔法等毁灭学派的法力消耗。

    不是？

    我的魔法呢？

    我那么大一个火球术呢？

    怎么毁灭学派的技艺提升了？一个魔法都没夺取过来？

    等等。

    维度空间内，邓肯陷入了沉思中，喃喃道：“在中古纪元也是，夺取了能力，提升了法力条，但是没有掌握法术。”

    “这个世界也是一样的？”

    “难不成？”

    “魔法还得我自己去学吗？”

    对应学派的法术掌握，就好像是总纲，邓肯法术学派的总纲都有了，作为分支的招式（魔法），却是一个都没有。

    这有点不合理了。

    魔法到底是什么？

    休眠中的幼龙打了一个响鼻，直接喷出的气息，让附近冻结成霜，这要是在中古纪元，也算是一个冻僵敌人的小法术了，类似于龙与地下城的戏法霜冻射线。

    只不过龙不需要那么麻烦，它们就是行走的魔法。

    “有没有一种可能？”

    “我施法其实可以不需要咒语、符文、图腾、法印等等的玩意儿？”

    邓肯意念一动。

    直接切回了一号人间体，伴随着魔力的消耗，一号人间体掌心浮现了一团旋风，威力很小，估计也就是吹吹树叶。

    但谁能说这不是魔法呢？

    邓肯发现了一个长久以来的认知错误，他觉得自己要彻底学会咒语、符文、卢恩文字等等，才能施展真正的法术。

    但其实他的法术能力相当霸道，就是跳过这一切的工具，直接用最根本的意志和魔力来施法！

    有工具就更效率，没工具就干涉现实，以纯粹的魔力来完成法术。

    所以在实际表现中，邓肯就好像不会什么法术一样。

    “只要开启了法力条，就算会法术了。”

    “至于为什么无法夺取法术？”

    “会不会？”

    “我以为的法术只是一种知识的运用？事实上，我已经夺取了施展法术需要的能量？”

    这算哪类施法能力？

    法师？

    还是术士？

    邓肯觉得自己应该抽空好好琢磨一下。他可能不是没夺取，而是直接刨根了。

    “怎么感觉像是原初术士的施法能力？”邓肯托着下巴陷入沉思。

    不学有术？！

    术士原来是这么解释的吗？

    邓肯此时已经意识到了自己不能完全依赖维度空间的杀戮能力。

    他杀戮确实可以缓慢增加法力，但是有些神秘知识他估计还得亲自去学。

    但也不一定，毕竟维度空间很强，说不定他没掌握，只是因为杀得还不够多！

    他要是杀一百个会火球术的法师，他就不信连个火球术都爆不出来。

    维度空间。

    在幼龙进入了养伤状态后，邓肯也开始研究维度空间的新能力，那就是意识托管战斗（挂机）。

    它大概是前不久持续托管后出现的，可以在自己不亲自操控的情况下，让一号人间体率领一支战团出去围剿海盗。

    最开始，邓肯只是打算研究如何提高一下托管的效率，自己编辑日志把需要执行的任务记录。

    但没想到居然意外点亮了一个火焰标记的‘战斗托管’。

    ——战斗托管（意识复刻）：从你的本体意识中，分化出一道复刻的意识，具备对应人间体的部分能力，根据人间体的经历影响其发挥上限，可以根据战斗突发情况自行制定作战方案。

    （人间体的经历越丰富，实力越强，分化出来的意识体发挥越高。）

    （分化出来的意识体视作为一道神念，不具备较高的自主性。）

    （可随灵魂强度逐渐提升。）

    这是一个测试，如果可行的话，小规模的战争，都可以完全交给意识托管。

    要是成果不错，邓肯在操控二号人间体时，中古纪元的不列颠王国都可以不断地开疆拓土，就是发挥的能力肯定不如他亲自操作那么强。

    肯特郡。

    这里是海盗最容易登陆的地点之一。

    因为距离欧洲大陆就几十公里的直线距离，不过欧洲来的海盗也学乖了，他们沿着偏僻的海岸线登陆，然后找据点隐藏好船只，想着抢一波就回老家享受。

    蛮族入侵的时代浪潮已经形成，海盗是永远剿灭不完的，死了一批又来一批，欧洲活不下去的蛮族们会自己下海当海寇。

    投影页面中。

    邓肯开始通过意念制定战术方针——尽可能减少伤亡，但需要给军队锻炼的机会，如果发生意外，亲自处理解决。

    投影页面很快闪过一排字符。

    “复刻完成！”

    （类似于本体分化出一道神念意识。）

    “战术指挥模拟进行中！……根据现有的战术经验制定作战计划！……”

    下一秒。

    在海岸线某个盘踞的海寇据点附近，一号人间体大手一挥道：“枪盾手在前，弓箭手在后，高卢武士团分散两侧。”

    “逐步推进！”

    “威尔士弓箭手狙杀据点的哨兵！”

    一个二三十人的小战团就这样布阵完毕了，感觉邓肯自己来操作，也就是稍微好一点。

    不过，战术思维上还比较僵硬，不知道是不是因为灵魂强化不够，分化出来的神念意识，尚不能拥有本体的思维能力，更加接近于传统的中古时代将领。

    怎么说呢？

    这道神念复刻了一号人间体的经历，但是没有继承本体前世的思维，相当于是一个中古纪元化的人格神念。

    一个词来形容，中规中矩，没有特别亮眼的表现。

    在托管的一号人间体指挥下，整个战团很快动作，而他自己则在后方掠阵，似乎是在执行‘让军队获得锻炼机会’的指令。

    这是一次很成功的奇袭。

    威尔士弓箭手射杀了海寇哨兵，然后高卢武士战团冲锋，配合枪盾手砍瓜切菜般斩杀十多人，一直到前方出现拿着标枪的海寇头目，神念托管的一号人间体才突然动作。

    咻！

    一支利箭破空。

    一号人间体终于出手，一箭射杀了海寇头目，然后气定神闲地落在后方，看着麾下的士兵士气高昂地砍翻敌人。

    整个过程，邓肯都没有亲自意识操控。

    战斗结束时。

    数十人的海寇团已经被彻底剿灭，而己方只有数人轻伤，一旦出现危险信号，一号人间体便会用弓箭点杀，一直都在掌控全局。

    这分化出来的神念意识，会保留不同人间体的战斗风格，或是残暴，或是机敏，或是稳重等等。

    “接下来就是测试小规模的战争了。”

    “要是指挥战争，意念托管的人间体也能有今天的表现，那么将来局部战争都可以全面托管。”

    邓肯的本体意识居于维度之上。

    诸多意识化身宛如神灵分化出来的一道道神念，以灵魂强度为根基，影响分化神念所拥有的能力。如果再强一点就可以挂机练级了，就是怕翻车。

    要是一号人间体能这么操作，那么二号人间体也一样可以。

    未来的人间体，都可以在神念掌控之下。

    ………………

 第142章 亚龙人的神树

    维度空间。

    邓肯开始磨练分化意识的托管能力，他的感觉有点像是在训练ai一样，只不过这道神念的本体是他自己的灵魂。

    目前来看，战斗托管的神念只有他自身一半左右的操作能力。

    也不知道后面能不能提升起来。

    一天的时间很快过去。

    幼龙在休养了一天一夜后，已经恢复得差不多了，唯一的缺陷就是伤口愈合，但是脱落的龙鳞没有长出来，它需要进食矿石，然后一点一点地重新生长龙鳞，并且新生的龙鳞是不如原本就有的龙鳞那么坚固的。

    “这么看，以后还得爱惜一下龙鳞。”

    邓肯观察了一下幼龙的后肢，新长出来的龙鳞是浅白色的，跟刚孵化的雏龙差不多，慢慢随着时间变色，最终跟其他的龙鳞恢复一致。

    这要是重伤一次脱落很多龙鳞，就跟打架打没毛了的公鸡一样。

    “开始标记附近的怪物族群。”

    幼龙的身影腾空而起，它事实上已经快接近少年龙的体型了，这一阶段的巨龙能长到七八米长，展翼也有超过十米以上的大型个体。

    狂风呼啸。

    幼龙低头时已经能够看到龙巢下方的平地上，出现了猫人部落修建的帐篷，原来的村落都放弃了，食物也运到了龙巢下的冰窖内。本来邓肯是打算让猫人部落开拓地盘的，但现在只能收缩活动范围了。

    在巨龙的命令下，一群猫人猎手将成堆的鱼肉放在一个熊皮袋子里面，大概有半吨的重量，在巨龙的正常负重范围内。

    在离开前，邓肯还发现了一个简陋的龙雕像，就在祭坛旁边。

    有猫人在龙雕像前跪拜。

    拜龙？

    邓肯留意了一下，很快离去。

    ——雪怪群（巨魔亚种）（三星白板）【标记】。

    幼龙的身影朝着北方冰盖前进，在经过一片雪山时，看到了小小的白点，大概有五六只，它们看到巨龙的身影后，立刻躲进了雪洞里面。

    这些是北地的巨魔亚种，传说有一丝巨人血脉，拥有很强的再生能力，但是对幼龙没太大提升。

    因为幼龙铭刻了真正的巨人之力，还有更强大的再生能力。

    ——冬狼（狼王）（魔法兽）（三星银灰色）【标记】。

    ——北地狼群（猛兽）（群居）（二星白板）【标记】。

    在逐渐靠近冰原后。

    一头硕大的冬狼出现，它刚刚想要对着天空狼嚎一声，向其他的生物宣告这附近是属于北地狼群的狩猎区域。

    下一秒，它便浑身哆嗦了一下，整个脑袋都缩起，狼嚎憋在了嗓子眼里。

    嗷汪。

    好好的一头冬狼，在北地也算得上是小领主级的猛兽，硬是发出了一声类似小狗的吠声，然后呜呜低语，把整个头颅埋进雪地里，其他的北地狼群也开始疯狂挖坑。

    冬狼整个脑袋都缩了进去，其他的北地狼冰原狼一个个缩着脖子，将大部分身体用冰雪掩盖躲藏行踪，只露出一双双惊恐的眼睛。

    一头龙从它们的头顶飞过了！

    惹不起。

    冬狼一直到确定巨龙飞远了后，这才小心翼翼地探出头，抖了抖身上雪白的毛发，然后带着狼群灰溜溜走了。

    自从河谷那边出现龙的身影后，北地狼群就开始继续往冰川迁移。

    可为什么龙居然跑得这么远？

    难道狼群又得迁移了吗？

    冬狼拥有接近成年人的智慧，它凝视着巨龙远去的方向，也不知道在思考什么。

    再往北迁徙的话，狼群的食物就不够了，而且还会跟极地熊人起冲突。

    北地的生存法则是优胜劣汰，自从巨龙的身影开始出现，河谷那边就默认为是巨龙的领地，不单单是北地狼群，就连雪怪群都迁移了数十公里，只有智慧低的野兽还留在原地。

    要不是附近有龙的气息，还时不时尿一泡，古代猫人部落也没那么容易熬过冬天。

    冬狼就打过猫人的主意，狼群有能力狩猎落单的猫人猎手。

    但是自从龙裔猫人出现后，它就老老实实迁徙走了。

    ——北地熊人（二星银灰色）【标记】。

    ——极地熊人（二星银灰色）【标记】。

    邓肯从天空俯瞻，看到了一个简陋的熊人原始部落，当初跟猫人交战过，战败的熊人继续北面迁移，然后部落灭亡，被极地熊人吞并，形成了一个规模稍大一点的兽族部落。

    北地的每块地方都有种族生存，失败者都是迁徙消亡的命运。

    打不赢的，才继续往北走。

    这里不单单是指个人实力，还有整个族群的实力，强大如霜巨人部落，一样被迫迁移到冰川附近。但越靠近极地的地方，确实强大的怪物更多，不过它们的族群数量就直线下降了。

    北地冰川已经不允许那么大的族群生存繁衍。

    ——霜巨人部落（三星银灰色）【标记】。

    邓肯很快找到了迁徙的霜巨人部落，他们也在冰川的边缘定居，并没有直接进入冰盖区域。

    这边的生存资源还稍微丰富一点。

    龙的身影出现。

    让霜巨人部落出现一丝骚乱，很快那魁梧如山的霜巨人之王现身，他拿起了一个巨大且简陋的战弓，锁定了巨龙的身影，箭矢是骨头制作的，霜巨人部落并不会锻造铁器。

    这样的弓箭根本威胁不到天空中的巨龙。

    砰！

    幼龙的龙爪解开了熊皮袋子，然后哗啦啦的一片冻鱼从半空中坠落，其中还有一具已经剥干净的暗精灵尸体。

    霜巨人是会吃人的。

    邓肯刻意在一群的冻鱼中，放了一个暗精灵血色猎手的尸体。

    附近的巨人表情疑惑，他们是比较愚钝的种族，大概是力量体质加太多了，智力有点没跟上。可是这并不影响他们捡拾地上的冻鱼，有些霜巨人闻了闻，确定没毒后，直接就放进嘴巴里面咀嚼，一个个吃得狼吞虎咽。

    霜巨人部落还有食物，那些巨大的猛犸象，可是巨人之王不允许屠宰它们，那是巨人部落最后的希望。

    不到万不得已，猛犸象群必须保留火种。

    所以这段时间巨人的日子也不好过，半吨肉不算多，但是能让他们混一顿饭了。

    吼！

    有巨人看到了暗精灵的尸体，发出了悲愤的怒吼声，然后拿起一节砸断的大腿，放入口中撕咬咀嚼，仿佛是这样才能泄愤。

    幼龙在半空中盘旋了几圈。

    那拿着巨大猎弓的巨人之王表情沉默，看了看从天而降的冻鱼，又看了看幼龙，最终视线落在了一具暗精灵的尸体上，他终于收起了巨大的猎弓。

    敌意还在。

    所有巨人都是红色标记单位。

    但是为首的巨人之王已经没有了攻击的意图，只是依旧警惕地看着那头龙。在巨人的传说中，龙是他们的大敌，巨龙与巨人争斗了一个世纪，最终以巨人的失败而告终。

    “今天应该可以了。”

    邓肯也不急，操控幼龙盘旋几圈后，便飞向了河谷的方向。

    以后每隔一段时间。

    幼龙都会带来大量的冻鱼，其中还有一具暗精灵的尸体，一直到巨人部落消除敌意，转化为黄色标记的中立单位，他才会尝试性地接触。

    投喂，驯化。

    那巨人之王望着龙飞走的身影，也不知道在沉思什么，站在原地许久没有动弹。

    北地之脊。

    邓肯已经陆陆续续标记了十来个族群，确实这片土地的生物很稀少，基本上看不到上百规模的族群。未来打算怎么收服它们，还得从长计议，邓肯的重点目标还是巨人部落，因为这是战斗力最强的一支。

    在飞过了高耸入云的北地之脊后，幼龙开始朝着南边探索，但是非常小心，尽量不暴露自己的存在。

    邓肯并没有直接往南飞，而是前往西南方向。

    ——森林巨魔（二星银灰色）【标记】。

    巨魔这样的怪物，挺难收服的，而且养起来费劲，性价比不如巨人。

    邓肯随手标记，继续往前飞。

    在进入了北地之脊的茂密森林地带后，邓肯居然看到了寒带沼泽，附近出现了大量有剧毒标记的植物，一条蜿蜒的河流沿着地脉流向视线的尽头。

    他也不知道飞了多远，最终在一座山头停下时，发现了一个小村落。

    ——亚龙人村落（二星银灰色）【标记】。

    嗯？

    这些是蜥蜴人？

    不对。

    邓肯调整上帝视角，很快看清了这些生物，以及村落里面的一颗奇异大树。

    ——希思特树（维度生命）（意识集合体）（记忆轮回）（基因改造）（灵魂赐予）【灰色骷髅标记】！

    嘶？

    树神？

    邓肯都没有想到居然会在这么小的村落里看到拥有魔神般力量的其他物种。

    这个村落也就一两百的人口。

    它们似乎是在举行什么仪式，大量的亚龙人聚集在希思特树的四周，然后将一个个的卵放在了树下，一些已经孵化的幼体，看起来像是蜥蜴的人形生物，在饮用了神树的汁液后，凭空多出来了好几个标记。

    ——幼年亚龙人（基因蜕变）（环境适应）（灵魂注入）（记忆轮回）。

    这绝对不是蜥蜴人。

    但它们肯定有蜥蜴的血脉，因为龙感应到了爬行蜥蜴种的血脉本源，只不过它们的基因已经被这颗神树给改造了。

    “基因蜕变？灵魂注入？记忆轮回？”

    “嘶！”

    “每一个词缀都不简单啊。”

    邓肯意念集中，仔细观察远处的仪式，很快便发现了什么。

    有点像是巨龙的传承记忆。

    这些幼年亚龙人，在得到记忆轮回的标记后，居然眼神一下子成熟了许多。人类应该比较熟悉孩子和成人的眼神差别，就是这种感觉，好像稚嫩的灵魂被注入了一段成熟的记忆。

    它们很快就适应了剧毒沼泽的环境，因为希思特树的汁液赋予了它们精神连接，并且从神树的记忆轮回中继承了父母辈的一部分生存本能。

    这跟巨龙的传承记忆极为相似，只不过赐予的源头变成了这颗神树。

    在失落天际。

    亚龙人认为希思特树是一切生命的源泉，也是它们的前世和来世。

    它们在族群的仪式上，摄取希思特树的汁液，获得完整的灵魂，赐予名字，传承记忆，改变基因，适应环境，同时跟神树交流，遵循独特的宗教指导。

    历史上，世界毁灭的浩劫中，希思特树召回了大量的亚龙人，并通过汁液赋予它们力量，用来攻打湮灭之门，对抗其他的强大魔神。

    亚龙人是唯一在浩劫中反攻过魔神的湮灭位面，并且还打赢了的凡人种族！

    这一切力量的根源，都来自于神秘的希思特树。

    当然，这不影响亚龙人依旧混得很惨，因为树神赋予的类似蜂巢思维的精神链接，让它们的种族已经很久没有发展了。

    通常情况下，亚龙人都是战五渣。

    去外面混的亚龙人，一个比一个过得凄惨，不是奴隶就是苦工，但你要是威胁到了希思特神树的安全，不好意思，你将面对狂暴化的战蜥大军。

    魔人军团都给你直接扬了！

    ………………

 第143章 神树之战！种族交锋（均订一万六加更）

    腐烂的微风带来了一丝血腥味。

    龙的嗅觉十分敏锐，它们可以闻到很远地方传来的血腥杀戮，不知道何时，在战略地图的边缘地带，出现了大量血红色的敌方标记。

    “是暗精灵！”

    邓肯的表情微变，他看到了一队队的暗精灵猎手在茂密的丛林中前进，数量远超于眼前的亚龙人村落，是一支成建制的军队。

    在希思特树的阴影下，一个打扮疑似祭司的亚龙人好似在倾听什么。

    很快，这个村落举行的仪式开始加速。

    近百个雌性亚龙人将卵放在了树根的下方，然后它们遵循着祭司的指引，一个接一个开始饮用神树的汁液。

    不可思议的一幕发生了！

    这些雌性的亚龙人开始改变生命形态，它们原本微微隆起的乳房渐渐消失，取而代之的是结实有力的胸部肌肉，它们的肢体更加强壮，略微小巧一点的尾巴变成了雄性的特征，头部的鳃、角、鳍也发生变化，更加适应战斗和恶劣的环境。

    ——雌性亚龙人猎手（生命改造）（性别转化）（记忆传承）【二星白板提升为二星银灰色】！

    邓肯吃惊地瞪大了双目。

    就在他的面前，近百个繁衍后代的雌性亚龙人，在饮下了神树的汁液后，全部变成了雄性的亚龙人战士。

    它们的标记也发生变化，有些变成了二星银灰色，有些晋升为了三星银灰色。

    维度空间内，邓肯的意念微动。

    ——“生命改造（超凡神力）：希思特神树是一个十分神秘的树族集合意识体，它所分泌的汁液可以改变生命形态，将原始的蜥蜴种非自然进化成为亚龙人。改变性别自然也是能力之一。在遇到危险的情况下，它可以用汁液来改变共生下位族群-亚龙人的性别，将孱弱的雌性亚龙人变成强大的雄性亚龙人战士。”

    此时整个村落已经只剩下来十几个雌性单位，负责照料那些浸泡在汁液中的蜥蜴卵。

    其他的亚龙人都变成了雄性战士，并且异常熟练地拿起武器战弓。

    ——“记忆传承（超凡神力）：希思特神树共享一个庞大无比的集体记忆，虽然很多记忆都消失在时间长河中，但是记忆的轮回依旧存在。作为共生体的亚龙人可以通过特殊的仪式，继承父母辈上传到希思特神树的灵魂和记忆。

    这些记忆不影响他们自我人格的孵化，但却可以让它们得到父母辈的部分战斗生存经验。

    如果神树遭遇危险，亚龙人可以通过仪式获得更多的记忆传承，提升自身的实力。”

    嘶。

    感觉这比龙族传承记忆玩得还狠。

    一个个转化性别的雌性亚龙人已经进入了全面战备状态，在邓肯吃惊的目光中，它们就好像是训练了十多年的老练战士，拿着淬毒的短刃遁入泥沼河流，或者是背负丛林战弓，将一支支箭矢抹上毒药，身手矫健地攀越到了附近茂密的树木上。

    一双双冰冷的双目凝视着远方，似乎在等待着敌人逼近。

    它们身上的皮肤鳞片就是天然的保护色，拥有很强的伪装能力，要是不仔细观察的话，根本就发现不了。

    嗡！

    邓肯好似隐隐约约听到了吟唱声，是希思特神树下的亚龙人祭司，它在吟诵着什么，好似在唤醒某种强大的心灵能量。

    投影页面中闪过一排提示。

    “侦测到心灵波动！”

    一张无形的心灵之网凭空构筑，它就好像是搭建的通讯网络，搅动了附近的魔力之风，只有龙的敏锐感知才能觉察。

    一个个的标记被点亮。

    在邓肯吃惊的目光中，这个村落的所有亚龙人，都被一股强大的心灵能量链锁，紧接着它们的实力进一步提升，并且多出来了一个额外的标记。

    ——“蜂巢意志（心灵法则）：希思特神树的存在已经是亚龙人社会中不可或缺的一部分。

    它们依靠神树的汁液孵化后代，完成蜕变，改变基因，适应环境，传承记忆，作为这个庞大共生体的下层结构，亚龙人相信死后的灵魂会回归神树，并且通过神树转生到来世。

    一旦希思特神树遇到危险，亚龙人族群将会空前团结，它们将统一在一个庞大的意志下，神树将可以影响它们的思维和行动。”

    就在邓肯的眼皮底子下，一支强大的军队凭空整编完毕。

    ——战蜥军团（基因强化）（蜂巢意志）（记忆传承）【三星金色】！

    完全不同于人类。

    这里跟中古纪元似乎是另外一个文明极端，走向了彻底不同的发展路线。

    此时邓肯已经没办法观察细节了。

    因为上帝视角都看不过来，他只能通过战略地图，看到一个个亚龙人化整为零，形成了五到六人的游击小编队，它们沿着茂密的丛林潜伏，将身影隐藏在河流中，泥沼中，灌木丛中，就仿佛是身经百战的丛林战士，已经在村庄的外围布置了一道道的死亡防线。

    暗精灵的大军已经越来越近了。

    最前方的是全身重甲，手持盾牌战刃的暗精灵战士，他们明显不太适应泥沼丛林的环境，行动的速度颇为缓慢，还得砍伐开辟出一条道路。

    这时，最前方的一个暗精灵将领抬起手掌，很快数以百计的战士便整齐划一地停下。

    “炼金药剂！”

    他低沉的声音响起，血红色的双目凝视着远方的黑暗丛林，似乎锁定了希思特神树所在的位置。

    咕咚！咕咚！

    一个个暗精灵拿出提前调配好的炼金药剂，那是强化毒抗能力的药水，跟亚龙人作战必须小心剧毒，而且附近的环境也有很多毒物。

    希思特神树会缓慢改变四周的环境，依靠毒物来完善生态，保护自身的安全。

    铿锵！

    那个暗精灵将领拔出了腰间的血色战刃，随着他的命令，在前列的重甲战士身后，一道道的矫健身影遁入黑暗，很快消失在了密林之中。

    ——暗精灵潜弓手（二星银灰色）！

    ——暗精灵隐弓手（三星银灰色）！

    这显然不是他们第一次发动对亚龙人的战争了，庞大的帝国维持运转需要奴隶，不管是人类，还是猫人，又或者是亚龙人，都是很好的奴隶来源。

    但今天的战争，显然不止是为了奴隶，他们要摧毁沼泽外围的一颗希思特神树。

    这等于是拔掉亚龙人整个种族的一个前哨据点。

    暗精灵的重甲步兵还在缓慢推进，但是在一片阴暗的原始丛林中，激烈无比的战斗已经爆发了。

    邓肯的战略地图上。

    一个匍匐在树干上的亚龙人猎手正小心翼翼地举弓瞄准，它的鳞片跟树干融为一体，就好像是变色龙一样，淬毒的箭矢瞄准了前方，但是还没等它动作，一支锋锐的利箭便破空袭来。

    噗！

    暗精灵的箭簇直接穿透了它的头颅，这个亚龙人就好似是垂死的蜥蜴，头颅和尾巴耷拉在树干上，然后缓缓地掉落下来，鲜血在树干上留下一道醒目的血痕。

    一个个亚龙人丛林猎手的标记开始消失。

    暗精灵的隐弓手们渐渐浮现，他们从隐形状态中脱离，有些使用精灵战弓射杀敌人，有些直接匕首刺入敌人的后心，几乎是一面倒的压制。

    他们的装备太强了！

    暗精灵清一色的附魔皮甲，还有各种药剂，隐身药水，第一轮的交手几乎是一场屠杀。

    但就在这时，蜂巢意志颤动了一下。

    下一秒！

    几乎所有潜伏的亚龙人猎手，都转头望向了身边暴露的暗精灵单位。

    它们的精神已经连为一体。

    它们的思想生命都处于奇异的共生状态。

    扑通。

    污秽泥沼的水下，突然一个亚龙人矫健跃出，淬毒的战刃化作一道流光，将一个隐形褪去的暗精灵扑倒，还没等她起身反击，剧毒便让她瞳孔张大，紧接着一抹寒光，亚龙人割断了她的喉咙。

    ——暗鳞刺客【三星金色】！

    邓肯的战略地图上，一个个暗精灵的潜行者好似烟花般消逝，四面八方的丛林里面，不断有更强的亚龙人浮现，它们一击即遁，不论成功与否，立刻朝着后方撤离。

    “游击战术？还是大师级的指挥？”邓肯表情惊讶。

    无声的杀戮还在继续。

    整个泥沼丛林都化为了战场，污泥恶臭的水潭中，突然一双暗褐色的眼睛浮现，然后是一个亚龙人钻出，一箭射杀了暗精灵的战士，接着飞身跳入了沼泽河流中。

    噼里啪啦的电弧贯穿林地！密集的电网形成一道死亡电弧！

    在暗精灵军队的后方，有十多个披着法袍的身影浮现，男女都有，但明显女性更多，她们念动咒语，火焰、寒冰、闪电，一道道的法术对前方进行了火力覆盖。

    有些亚龙人猎手连出手的机会都没有，很快泥沼中便浮起了一具具的尸体。

    “不知死活！”

    为首的暗精灵将领目光冰冷，他朝着身后示意，很快半空中浮现了一团炙热的火球，仔细一看好似从天而降的陨石。

    轰隆隆！

    这颗直径一米左右的陨石砸落，对前方近百米区域造成了毁灭性的打击。

    “列阵！”

    一片刀剑的铿锵声响起，正前方第一列的暗精灵战士踏步向前，精美的铭刻着血色符文的盾牌举起，后方的弓箭手组成松散的游击阵型，正中央的法师们双手燃起火焰，凝聚闪电，环绕冰霜，更有强大的施法者一手火焰，一手寒冰，两道法术随时都处于发射状态。

    “让这些卑贱的奴隶知道反抗的代价！”

    命令落下。

    整个军团的暗精灵化作一个个十几人的小战团，战士在前，潜行者分散两侧，弓箭手居中后侧，法师列于正中，朝着亚龙人的村落，那希思特神树的方向逼近。

    惨烈的战斗爆发。

    亚龙人的标记一个接一个消失！暗精灵的战团一路推进！

    战蜥军团的蜂巢意志正在逐渐崩溃。

    随着亚龙人的伤亡越来越大，最后一道心灵意识朝着四面八方扩散。

    邓肯也好似听到了什么。

    巨龙也拥有一定的心灵能力，可以听到希思特神树的低语。

    “逃！……”

    “逃往沼泽的最深处……去侍奉其他的神树……延续暗鳞族裔的血脉……”

    这一刻，蜂巢意志碎裂。

    这颗希思特神树的灰色骷髅标记，直接破碎，化作了很普通的三星白板。

    一部分的亚龙人战士依旧在拼死奋战，但是也有一部分人，抱着蜥蜴卵，头也不回地逃往更深的沼泽。

    血与火，笼罩了这个村落。

    为首的暗精灵将领目光冷酷，一脚踩碎了一个蜥蜴蛋，里面是还未孵化的蜥蜴，只有一半的人形轮廓，他凝视着眼前的神树，语气冰冷道：“不自量力！”

    “烧了它！”

    “把俘虏的奴隶带回去。”

    暗精灵帝国必将征服一切！

    区区一棵树，也想阻挡他们的大军？

    不自量力！

    整个亚龙人的村庄很快化作火海，那神圣的希思特树也被焚烧毁灭，火焰朝着四面八方蔓延，但是很快被潮湿的环境扑灭。

    一阵阵凡人听不到的低语哭泣声响起。

    肉眼不可见的区域，一道道朦朦胧胧的亚龙人灵魂浮现，它们哀伤地凝视着希思特树的残骸，然后顺着河流沼泽，前往更深的黑暗沼泽，那里还有其他的希思特神树，可以接纳它们无法安息的灵魂。

    这时幼龙终于动了。

    在确定暗精灵大军已经撤离后，邓肯操控幼龙飞向了神树的残骸，那里几乎没有活口，但是还有孵化中断的蜥蜴卵，是独特的黄色标记。

    ………………

 第144章 树状文明

    整个亚龙人村庄已经化作了废墟。

    幼龙落地时看到了大量的尸体，但是暗精灵的尸体都带走了，也几乎没有留下什么有用的武器装备。

    暗精灵帝国对外的征服战争，有点像是邓肯打蛮族，不管是打凯尔特蛮族，还是打日耳曼蛮族，都是属于亏本的买卖，很难得到足够的利益，打下来全是一堆烂地。

    不过暗精灵就比较狠了，直接实行三光政策，杀光、烧光、抢光，不反抗的亚龙人就抓做奴隶，敢反抗的全部杀光。

    “妈的。连草药篮子都端走了！”

    幼龙落地的位置是亚龙人祭司的泥屋，它们很适应沼泽潮湿阴暗的环境，用泥巴砌砖，外面再糊一层，就是一栋标准的亚龙人泥屋了。祭司的房子已经被收刮过了，什么好东西都没剩下，就外面几个篮子里面还有一点零碎玩意儿，好的都已经被整篮子提走了。

    ——沼泽菇、死亡丧钟、地根。

    巨龙可能天生有点寻宝能力，居然还在打翻的木架下找到了几株草药，亚龙人部落最大的财富之一就是草药，它们手中有很多稀有的炼金材料，并且可以调配麻痹敌人的剧毒。

    “这是最极端的以战养战啊！？”

    邓肯陷入了沉思，暗自道：“要是暗精灵帝国打下的地盘都这么弄？其他的种族不得恨死他们了？”

    不列颠王国的扩张，就比较温和一点，要是邓肯也这么弄，一场战争打下来还有的赚，就是将来便不好说了。

    这里真抢完了。

    暗精灵军队撤离的时候，还带走了不少亚龙人奴隶。

    “不过这样的掠夺，确实能够维持持续性的扩张，哪怕征服的是块烂地，也能强行以战养战。”

    邓肯的双目微微眯起，今日所见让他意识到不止自己一个人受到暗精灵的威胁。

    就算不能联合起来，其他种族也可以给暗精灵造成不小麻烦，延缓他们入侵北地的时间。

    幼龙的四周全是亚龙人的尸体，还有数十个亚龙人战士被砍下头颅，用木桩插着脑袋，就立在焚烧的希思特神树四周，似乎是为了震慑反抗者。

    一个灰色骷髅头标记的首领单位就这样灭亡了。

    暗精灵帝国太强了。

    巨龙拨开眼前的人头，缓缓地靠近了焚毁的希思特神树。

    下面还有不少蜥蜴卵。

    有些直接被大火烤熟了，邓肯拨开蛋壳，看到了半人形的轮廓，不同于亚龙人，也不像是蜥蜴种，像是两者的过渡生命形态。

    最里面的树根下，还有十几个蜥蜴卵。

    ——亚龙人的蛋（孵化中断）。

    幼龙用爪子小心翼翼地拨了出来，观察了一下，凑上去嗅了嗅，很明显能感应到蜥蜴种的血脉气息。

    这时，树根下一滴浓稠的汁液落在了龙爪上。

    ——希思特树汁（神话奇物）。

    咦？

    居然还有？

    幼龙从旁边拿过来了一个陶碗，用锋锐地龙爪划开树根，很快便有一滴滴的浓稠树汁滴落。

    ——“希思特树汁（神话奇物）：服下神树树汁的生物，将会跟希思特树产生精神链接，极少数生物会得到亚龙人社会的认可，可以融入亚龙人的群体。

    它也是幼年亚龙人的奶水，让它们的身体进一步进化，亚龙人是根之子。

    特性：剧毒、幻觉、预言、精神链接、基因进化（对亚龙人）、炼金材料等。”

    一小碗的希思特汁液被收集。

    这种树汁对亚龙人来说也有毒性，非常强烈的致幻效果，但它们认为这是跟神树交流的一部分。其他种族直接饮用有可能会中毒，它在外界非常稀少，暗精灵都得谨慎使用，通常用来辅助各种预言仪式。

    不过巨龙的抗毒能力是非常强的。

    邓肯让幼龙舔了一下爪子，很快投影页面便好似喝醉酒般，变得逐渐模糊了起来。

    前世打游戏，游戏人物喝多了，醉酒状态下，显示器就是很模糊的，现在邓肯也是类似情况，屏幕有点花，影响并不大，不过他居然听到了隐隐约约的低语声。

    虽然是上帝视角操控，可邓肯的意识还是五感链接，一道道的低语回响不断涌入脑海。

    “龙？”

    一颗大树的轮廓浮现，它的灵魂转头望向了北方。

    “不是这个世界的龙！……是异种龙！……”

    漆黑的剧毒沼泽内，一颗巨树上盛开着冰蓝色的花苞，它望向了北地，在跟其他的希思特树交流。

    “它有前肢，是混血龙吗？”

    一颗颗的树影在幼龙的幻觉中浮现，它们的数量不少，遍布沼泽的最深处。

    投影页面正在逐渐清晰。

    幻觉在消退。

    幼龙的抗性太强了，这点树汁根本无法生效多久，在最后的幻觉中，一个盛开着冰蓝色花朵的希思特神树道：“再喝一点！……它不会伤害你！……”

    “喝下它就能跟我们精神交流了……”

    投影页面恢复正常。

    幼龙甩了甩脑袋，冰蓝色的竖瞳龙眼渐渐清醒，似乎已经脱离了幻觉和毒素的影响。

    邓肯看着投影页面沉思许久，最终操控幼龙小饮了一口。

    画面再度模糊。

    但是这时，上帝视角下闪过一排字符。

    “侦测到维度生命！”

    “目标为‘植物生命’‘集合体意识’‘共生集群形态’！”

    “正在记录数据！……标记目标！……”

    一刹那间。

    就好像是一个个的信号塔被点亮，邓肯产生的精神链接远超于其他的亚龙人，他看到了黑沼泽中的一颗颗希思特神树，还有环绕它们建立的亚龙人部落，它们分散在整个沼泽地，共享一个庞大的意识体和记忆体。

    千万年来，亚龙人一直在共生中延续种族，所以它们极少离开沼泽，也不像其他的种族那样喜欢扩散。

    这一刻，仿佛天地被撑开了！

    邓肯也不知道是幻觉，还是真实存在，他看到了投影页面中，一颗巨大无比的希思特神树，它由其他的希思特树构成，根须一路扎入地心，甚至穿过了岩浆层，攀附缠绕在了一个个巨大的骸骨上。

    “标记地骨地脉！”

    “标记希思特神树集群意识！”

    “发现未知的文明进化路线！……正在记录数据！……”

    “维度空间进入【观察者】状态！”

    一刹那间。

    不单单是投影页面，邓肯的身后，那巨大的羽毛状星云也开始旋转了起来，无数的星辰被点亮，在那空旷无比的宇宙虚空中，数以亿万的星辰汇聚在一起，最终形成了一颗宛如树状的星云结构。

    “标记完成！……”

    “维度观察者记录新的数据！……档案标记【树状文明形态】！……”

    “脱离观察者状态。”

    “开放权限。”

    “解锁‘次级造物术’。”

    维度空间。

    一片虚无之中，当邓肯的意识落在那巨大的树状星云上时，原本空荡荡的两个投影画面，居然凭空浮现了一道光幕。

    ——“树状文明形态【观察者档案】：亚龙人和希思特树形成了奇特的共生状态，它们的基因由更高层次的树生命改造完成。这是不同于常规类人种族的社会形态和文明意识形态。”

    （标记完成。）

    （维度空间开启对不同世界的造物主和创世神的数据解析！）

    （观察者记录的文明形态纳入维度空间的档案库。）

    （解锁部分观察者权限。）

    （标记文明：1级树状文明。）

    意识回归。

    邓肯突然在维度空间内，感觉到了自己的身体，但并非是血肉构成，而是一个纯粹的能量体。

    他的意念微动，一个手机凭空浮现在了他的掌心。

    但是没有信号。

    它只是一个手机的空壳，像是模型，连屏幕都无法亮起来。

    邓肯第一次感觉到了本体的法力池，但没有投影页面显示，也没有任何的数据，它就像是两个池子，一个来自一号人间体，一个来自二号人间体。

    意念微动。

    一张现代化的真皮沙发浮现，法力池瞬间被抽走了不少。

    邓肯注意力落在了投影页面上。

    下一秒。

    他摊开了双手，朝着维度空间的虚无道：“神说，要有光！”

    光芒洒落在虚空中。

    一轮太阳。

    或者说是一颗恒星，在无数明亮的星辰中闪耀，紧接着照亮了虚无的边界，光芒洒落在维度空间。

    法力池在一瞬间被抽得干干净净。

    那一颗宛如真实的太阳，也变成了黯淡的背景，最终好似一个太阳能灯泡般，挂在了虚空之中。

    光是有了。

    但却并非是他想象中的那种光。

    邓肯感受了一下缓慢恢复的法力池，轻轻地打了一个响指，凭空创造的沙发挪移到了他身后，他坐下时手心一摊，一杯热茶浮现，喝入口中跟前世的记忆味道毫无差别。

    维度空间的一切太单调了，但可惜他现在的能力还无法频繁造物。

    以前他就是一个灵体挂在这。

    现在，倒是有点当家做主的感觉了，邓肯准备慢慢造物弄个房间出来。

    “维度观察者吗？”

    邓肯坐在奢华的真皮沙发上，拖着下巴不知道在沉思什么，最终视线重新投向了眼前的投影页面。

    他的指尖一勾，一划。

    左右两个投影页面便分别排列在了眼前，一号人间体的投影页面依旧在托管状态，而二号人间体的投影页面，最初的模糊幻觉消失后，一个‘精神链接’的标记浮现。

    ——“精神链接：你已经完全消化了希思特汁液的力量，你现在可以在特定情况下，利用心灵力量尝试跟最古老的树形智慧生命交流。”

    幼龙的体内浮现一抹肉眼不可见的微光。

    那是心灵能量。

    它此刻就好像是一个信号塔，光芒远远弱于其他的希思特树，但好在可以自由活动。

    短暂的接触，古老的树状文明结构暂时接纳了这个观察者。

    ………………

 第145章 啃食世界

    亚龙人村庄的废墟内。

    幼龙再度触碰了眼前的希思特树残骸，它的意识开始进入幻觉，不再是以龙的形态出现，是一个模糊的发光人形。

    这代表着巨龙的内在，是一个人类般的灵魂。

    “龙裔吗？”

    有希思特神树在低语。

    “一个人类龙裔？得到了巨龙的躯体？”

    “是谁的恶作剧？”

    一颗高大的希思特树凝视着远方的微光，那是邓肯的灵魂之光，不够强大，因为幼龙还很弱小。

    维度空间跟现实唯一的链接点，就只有对应的人间体。

    “也许是哪个魔神，把龙裔的灵魂塞进了龙的躯体。”

    一道道的低语重重回响，它们虽然很密集，但并不杂乱，每一颗希思特树都保持着精神链接，它们构成一个庞大的意识整体，只不过各自都有不同的地方，可是却形成某种和谐的自然共生。

    那些不合群的希思特树，也会被它们所消灭。

    邓肯现在的意识就好像是站在地脉上眺望远方，希思特树的根须深入地心，攀附缠绕地脉，远方是重重叠叠的虚影，距离他最近的一颗希思特树，大概在数十公里外的沼泽中。

    它也是说话最多的那颗希思特树。

    邓肯的意识终于开口了，他缓缓道：“你们能不能安静一点？”

    “一个一个说？”

    在精神链接建立后，集群意识的交流方式并不符合其他生物的认知，有点像是大家共享脑电波。

    邓肯感觉脑瓜子嗡嗡的，全是那些神树的低语。

    远方，一颗希思特树上盛开着火红色的花朵，它的声音也更加低沉，更加炽热，只见它缓缓道：“你是谁？”

    这是非常古老的一颗希思特树。

    它可能已经存在了上万年的时间，从树根延伸下来的根须，跟其他的神树相互缠绕。

    邓肯想了想，摊手道：“如你所见。一个异种龙。”

    “人的灵魂，巨龙的躯体。”

    这些希思特树无法感知维度空间的存在，它们只能看到邓肯的人间体，乃至是灵魂的轮廓。

    一阵窃窃私语再度响起。

    有希思特树发出疑惑：“世界的轮回出现改变了吗？”

    “龙裔变成了一头真正的龙？”

    那些无法承受龙之力的灵魂，不可能掌控巨龙的躯体，希思特树似乎默认为邓肯是拥有龙魂的龙裔。

    又一个希思特树发出疑惑：“这是对抗世界吞噬者的新手段吗？”

    “用巨龙对付巨龙？”

    这些希思特树的话太杂太乱了，跳跃性特别强，邓肯听得云里雾里，眉头紧锁，忍不住打断道：“能不能先让我问几个问题？”

    意识空间逐渐安静。

    最终，那个盛开着冰花的希思特树道：“问吧。”

    总算能正常单个交流了。

    邓肯沉吟片刻问道：“你们来自哪里？”

    亚龙人和希思特树，明显不同于其他的种族，感觉都不是同一个画风，文明、基因、意识形态完全不同。

    其中一颗希思特树缓缓回答道：“我们从创世时毁灭的十二世界中诞生。”

    “跟地骨一起坠落。”

    “地骨，艾尔诺菲，是神的后裔，也是人类、精灵等生物的祖先。”

    邓肯无法理解。

    但好不容易遇到了可以交流的偏友善的神灵级存在，他确实很想弄清楚这个世界的情况，魔神们根本就懒得多说什么，能得到的情报也极为有限。

    他忍不住追问道：“能不能说得更加简单易懂一点？”

    又是一阵窃窃私语。

    这些希思特神树好似在交流，一边交流一边观察邓肯，最终投影页面浮现了一道提示。

    “侦测到记忆轮回！……希思特神树向你共享了记忆长河！……”

    一些古老的记忆涌入脑海。

    这些希思特树居然还保留着创世时期的记忆，邓肯看到了一些不完整的创世画面，片段的，跳跃的，似乎神树们对那个遥远的时代也渐渐记忆模糊。

    接下来，让人啼笑皆非的一幕发生了。

    创世完成了大部分。

    但因为创造的世界不够稳定，作为创世神灵们的总设计师，其中一个名叫‘马格努斯’的创世原灵，因为稳定物质世界需要的牺牲过大，于是放弃继续‘创世’，直接从物质层面逃离了这片开辟的新宇宙。

    “这简直是离谱他妈给离谱开门！离谱到家了！”

    “哪有创世神干到一半跑路的？”

    “你当自己是土木工程的老哥啊？可以随时提桶跑路啊？”

    邓肯都看得不忍直视。

    其他的创世神灵们简直是肺都气炸了！

    太屑了。

    这是邓肯听闻过的所有创世神话里面最差劲的那一批。

    总设计师跑路了。

    其他的参与者们也开始跑路。

    他们逃离物质层面，撞出来的空洞，就是太阳和星辰。

    邓肯通过远古记忆发现这片宇宙并不大，有点像是龙与地下城的晶壁系，比太阳系还小点。相比之下，中古纪元虽然天花板很低，但是空间更大，可观测的空间应该非常广袤。

    创世工程烂尾了。

    没跑路成功的创世原灵怎么办？

    找个替罪羊。

    于是祂们愤怒地撕碎了最初提议创世的一位神灵，用祂的遗骸来稳固物质世界，还切割神性创造了两个月亮，将心脏埋入大地，把诸神的尸骨化作地骨，维持物质世界的基本法则。

    至于那提桶跑路的创世总设计师，被暴怒的时间龙神追上，咬下来了一大块肉，后来变成了一个强大的魔神。

    希思特神树的记忆并不完整，有很多缺失的部分。

    但不影响邓肯看得直皱眉头！

    “也就是说，这片晶壁系宇宙是一个烂尾工程？”

    无语。

    也是让他给遇上了，二号人间体的世界，居然是一个创世级的烂尾工程。

    但也因为创世失败，法则不完整，神灵的力量才会流落到凡人世界。

    后面的记忆长河就更加缺失了。

    那些没能跑路的创世神灵，死在物质世界的创世神灵，全部都化作了概念化法则化的形态。

    更可悲的是，这个烂尾的创世工程，它存在巨大的法则缺陷，以至于需要不断地开启新纪元。

    相当于重新格式化。

    当这个不完整的世界再度崩灭时，只能利用时间法则重塑，这就是轮回的源头。

    龙与蛇纠缠。

    也是夜空之母开始展示的衔尾蛇，一个自我吞噬毁灭的世界。

    希思特树就是为了逃脱轮回，才出现的生命形态之一，至于它们的源头，就连创世神话也极少记载，似乎是来自其他的维度。

    而二号人间体现在所处的地方，是湮灭轮回的残渣，一点一点拼凑出来的废墟。

    北面陆地架的主体结构之一，是上个轮回的废墟，沉没的尤库达大陆，毁灭于剑歌者的终极剑技，撕裂现实的一击，导致大陆沉没，部分大陆架被魔神们的湮灭位面瓜分。

    “感情大家都在干瞪眼啊？”

    “都在星空下围观物质位面的轮回？这个烂尾的创世工程就没人继续负责了是吧？”

    “大家都在等物质世界湮灭炸了？”

    “然后抢点东西回来？”

    邓肯就没有这么无语过，创世神灵的逼格都掉完了，难怪这片废墟崇拜的是一群魔神。

    不知道过了多久。

    希思特神树们断开了共享的记忆，它们看着表情无语的邓肯，似乎能够理解他的心情，毕竟知道真相的存在，每一个都是同样的表情。

    这创世的烂摊子，谁都不想背锅。

    源头就有问题。

    邓肯沉默了很久，终于缓缓开口道：“还是说点现实的吧。”

    “暗精灵帝国扩张。”

    “你们就没有什么应对之策吗？”

    希思特树一阵低语，最终缓缓道：“没有长盛不衰的帝国。”

    “暗精灵无法征服黑沼泽，就算他们统一了大陆，最多一两百年也会从内部崩灭。”

    “他们的女皇是为了成为神灵，才发动战争的。”

    这显然不是凡人的视角。

    成神？

    这个世界好像存在凡人成为神灵的可能。

    邓肯眉头微皱，问道：“那他们要是打算摧毁希思特树呢？”

    “刚刚他们杀了你们的一个同类吧？”

    一阵沉默。

    远方的一道树影道：“崔尔凡斯没有死，它只是肉身被毁灭了。”

    “灵魂已经重新轮回，化作了新的种子。”

    好好好！

    你们这么玩是吧。

    邓肯算是看明白了，这些类似神灵的存在，玩得比他的人间体还要花。

    难怪标记是维度生命。

    不过，很快有一道树影低语道：“暗精灵确实是一个巨大的威胁。”

    “我们会召集亚龙人抵抗他们的入侵。”

    总算有点收获。

    邓肯当即道：“那我们可以合作。”

    “你们在现实世界无法直接降临。但我可以跟亚龙人联合起来抵抗暗精灵的入侵。”

    来个大佬顶上去先！

    暗精灵帝国扩张的太狠了，亚龙人是大种族，它们站出来扛起大旗，就能给北地争取时间。

    不管这片星空下的宇宙怎么离谱。

    创世神灵多么操蛋。

    邓肯的第一任务就是让二号人间体活下去，好好活着，活得越久越好。

    暗精灵帝国的扩张，已经威胁到了幼龙的生命安全，他们的版图越大，幼龙的生存空间就越小，最怕他们哪天脑抽风了要屠龙。

    至于将来？

    创世神灵们都这么不靠谱！

    爱谁谁去管！

    大厦将倾。

    大家都在往自己怀里扒拉东西，魔神们往自己的湮灭位面里面可劲塞，其他类似的存在也差不多。

    这样的局面，肯定是先顾好自己了。

    那么多的湮灭位面哪来的？

    魔神们吃得饱饱的，物质世界轮回湮灭一次，祂们就啃一块肉，这可是真的肉，毕竟物质世界的核心是神灵的遗骸法则所化。

    说得更加直白一点，大家都在啃尸体。

    创世神灵的尸体。

    一直到时间的轮回再也无法维持下去为止。

    这样的创世国度，邓肯啥都不想，就只想让幼龙能吃多大吃多大，最好活到这片宇宙彻底毁灭的那一天。

    说不定，那时候二号人间体就是终结一切纪元轮回的‘灭世之龙’了！

    邓肯跟希思特神树们交流了很久。

    终于幼龙开始返回北地，它带上了一堆蜥蜴蛋，想看看能不能用龙之血脉孵化出龙脉的蜥蜴人。

    他感觉希思特树思想有点佛系。

    这样的植物生命，都没有太多的欲望，能生存下去就好，只要不威胁到它们的根源，暗精灵就算奴役沼泽外围的亚龙人，它们也不打算大动干戈。

    这已经是神灵视角了。

    不过总算有个盟友了。

    幼龙在完全消化了希思特汁液后，已经被它们视作为一种特殊的同类，毕竟巨龙也算是大型蜥蜴种。

    今天遭遇的一切，让他对二号人间体的世界有了更多的了解。

    暗精灵帝国的远征，只是有人想要成神。

    现在。

    其他种族就是某个存在登神的阻碍。

    这片失落天际的国度，有位暗精灵的女皇吃饱了，凡人的极限已经吃不下了，她必须突破这个极限，才能吃下更多的肉。（神骸地骨）

    她想要坐上桌子，超脱纪元的轮回，跟魔神们平起平坐。

    如果成功，她将改写历史，将暗精灵的纪元延续下去。

    魔神的力量非常强。

    二号人间体如果成为魔神，它可以撕裂整个北地，将大陆架硬生生撕下来一大块，超脱物质位面，成为独属于它的湮灭国度。

    这撕下来的部分，也包含神骸、地骨和世界法则。

    一人得道，鸡犬升天。

    真正的魔神和魔族（眷族）是不死的，魔族很难彻底杀死，只能被放逐。

    不同于中古纪元，这里的魔神所拥有的湮灭国度，类似神国的存在，是物质世界。

    有人发动了登神仪式。

    要么臣服，要么阻止。

    这个世界很多关于神灵的奥秘，邓肯都尚未了解，但是从跟希思特树和夜空之母的接触来看，在这个不完整的创世国度，想要逃出纪元的轮回，就只有成神这一种办法。

    一个没有未来的世界。

    你吃了一大块，别人就没得吃了。

    巧了。

    邓肯也想多吃点，二号人间体就一个优点，胃口大，吃得多。

    咬一口这个世界，不过分吧？

    ………………

    幼龙离去后。

    一道道希思特树的精神低语在沼泽回荡。

    “第十七位魔神。”

    “是人类？暗精灵？还是龙？又或者是其他种族？”

    “龙？”

    “要是龙成为了魔神？世界吞噬者怎么办？”

    “这个纪元湮灭，只会诞生一位神。”

    “暗精灵的女皇是目前最有希望的。”

    “不一定。人类也有可能。”

    “我更看好蛇人。”

    “蛇人？似乎从未有过它们的纪元时代吧？”

    “虎人应该没机会了。它们已经被征服，成为了暗精灵的奴隶。”

    “静观其变吧。”

    低语渐渐消失，神树们的意识陷入沉寂。

 第146章 拜龙教

    维度空间的力量非常强。

    它所捕获的人间体都不在同一个宇宙维度中，但有些世界是正常的，有些世界是烂尾楼，还有一些更糟糕的世界就是粪坑了。

    邓肯现在就遇到了一个烂尾楼，还好不是粪坑世界，要不然就只能想办法炸了拉倒。

    烂尾楼嘛。

    修修补补还能继续住人，但那是正神该干的事情，毫无疑问他们这边是魔神阵营。

    魔神就不用指望太多了。

    创世的时候，祂们就没帮忙，灭世的时候，祂们不落井下石就不错了。

    “魔神应该都是极端的利己主义者。”

    “巧了。”

    “我也可以是。”

    灵活的道德底线嘛。

    你们捞我也捞。

    幼龙重新返回北地之脊，不知不觉他已经在跟希思特树的交流中浪费了一两天的时间，神树们倒是慷慨的很，共享了不少上古时代的记忆，也许是它们平时没有什么交流对象吧，一群树憋太久了说话叽里呱啦的。

    龙巢附近很安静。

    暗精灵帝国应该没那么快打过来，可能会有小规模的探索队伍，但他们的大部队还在同时多面开战，亚龙人、人类、其他精灵种等等，这个纪元毫无疑问是暗精灵的实力最强。

    有点不对劲。

    邓肯刚刚飞回龙巢附近，就发现了一丝异常情况，猫人部落搭建的祭坛标记变了。

    在这个世界，普通的祭坛有点像是凯尔特信仰的祭石，就是很简陋的一堆石头，在特定的时间祭祀，通常是先祖之灵和膜拜对象。

    可现在不一样了！

    邓肯看到了一座神庙，或者说是一座还没有建立完成的神庙。

    这其中的巨大差距，就跟凯尔特信仰的祭石、圣林、圣域，对比希腊诸神的祭坛、神庙、神殿一样。

    龙石祭坛的标志，是石头上铭刻的龙图案龙图腾。

    而猫人们现在做得是雕刻一头龙的神像，然后以这个龙神像为中心，修建出来一座小型的神庙，并且祭祀的火盆被保护在中央，时刻有猫人战士看守，确保里面的祭祀之火一直不会熄灭。

    “祭火不灭？！”

    邓肯的表情渐渐凝重，他的一号人间体跟神灵宗教打交道了那么久，自然知道‘祭火不灭’代表的含义。

    这是原始宗教（万灵信仰）朝着诸神信仰转变的一个标志。

    远古时代，人类朝夕不保，根本没有条件时刻维持祭祀，所以就是有机会就祭祀一下，一般都是特定的日子跟先祖一起祭祀。后来人类的文明发展，物质条件和生产力跟上了，可以随时祭祀，原始宗教便朝着诸神信仰发展，神庙也随之取代了简陋的祭石。

    奥林匹斯诸神的祭火不灭，便是一个很重要的象征意义。

    龙崖下方。

    数十个猫人在搬运木材修建神庙，他们现在不缺食物，上一次捕获的鱼肉还有很多，因为遭遇暗精灵猎手的偷袭，目前部落最大的生存难题还是安全问题。

    这些幸存下来的猫人，都在全力修建这座小小的神庙。

    附近四面都在动工，一个彪悍的猫人战士在看护祭火，他们用鱼的油脂燃起一簇祭火，这可以烧很长的时间。

    ——拜龙教神庙（未完成）。

    一切都变了！

    邓肯只是出门了两三天，回来发现什么都不一样了。

    维度空间。

    在投影页面的标记上，那年长的猫人祭司头衔也发生了巨大变化。

    ——猫人龙祭司（拜龙教）（部落领袖）【三星金色】！

    那年长的猫人祭司双目布满血丝，表情亢奋，那眼神怎么说呢，有点像是当时部落遭到重创的巨人之王。

    他的双眸之下，是深深压抑的情感，族群的生死存亡就在眼前，在那复杂的情感背后，也有一丝偏执与疯狂之色。

    猫人部落战死了二十来个战士和猎手。

    已经伤筋动骨了。

    最初跟巨龙达成的附庸关系已经无法在维系族群的生存，年长的祭司能够预见到整个部落族群都在缓慢地消亡。在这种情况下，猫人祭司必须采用更加极端更加激进的手段，来跟巨龙形成更密切的关系，以此来维系族群的生存，并获得在北地繁衍下去的力量。

    此时光靠日常的祭祀已经不行了，猫人祭司选择了最极端的做法。

    ——拜龙教！

    他们把二号人间体当做神灵来膜拜。

    ——猫人神庙卫士（拜龙教）（狂信徒）【三星银灰色】！

    燃烧的祭火似乎拥有着某种魔力。

    其中一丝一缕的魔力落在了附近的拜龙教信徒上，但大部分都朝着幼龙的身躯涌来，很快幼龙的法力条便出现缓慢的增长。

    投影页面中，一道提示浮现。

    “古代猫人部落自发性形成了膜拜二号人间体的教派组织【拜龙教】！”

    “二号人间体建立极微弱的信仰链接。”

    整个猫人部落的标记也变了。

    ——拜龙教的猫人部落。

    ——拜龙教猫人信徒（一星银灰色）。

    在那年长的猫人祭司带领下，这个残存的部落早晚各祭祀一次，几乎整个部落内最好的东西，最值钱的东西，全部都供奉在了小小的神庙内。

    ——拜龙教猫人圣女（拜龙教）【二星银灰色】。

    神庙内。

    除了负责守卫和看护祭火的神庙卫士，还有一个浑身雪白毛发，看起来颇为年幼的雌性猫人，她负责整个神庙的日常维护，也会协助看护祭火，平时就是跪在龙神像前祈祷冥想。

    她似乎也会施法，主修的是恢复学派，拥有治疗轻伤的能力。

    不对。

    如今整个猫人部落似乎都有不少人学会了简单的治疗法术。

    邓肯第一时间便想到了那个俘虏的暗精灵行刑官，果然切换视角时，他看到了那个被折磨得不成人形的雌性暗精灵，她的身上遍布大大小小的伤口，似乎遭受了大量的酷刑，而年长的猫人祭司一边给她治疗，一边对她继续用刑。

    在用刑的同时，年长的猫人祭司身上还浮现了一个特殊的标记‘传教’。

    ——“传教：猫人龙祭司正在通过酷刑、洗脑、感化来影响暗精灵俘虏的信仰，但目标的意志极为坚定，龙祭司取得的成果非常微小。”

    （龙祭司正在试图摧毁暗精灵俘虏的意志。）

    严刑拷问还在继续。

    那年长的猫人祭司似乎是想要榨干暗精灵俘虏的最后一丝价值，他甚至在利用某种精神手段，在摧毁暗精灵俘虏的意志后，将她转化为拜龙教的信徒。

    但这个过程注定极为漫长，甚至可能永远都无法成功。

    “看起来生存压力让他们产生狂信仰了。”

    如果不是死了那么多猫人猎手，这个原始部落不会转型的这么彻底。

    这是已经逼急眼了。

    邓肯想到这，立刻便想起来了那个迁徙的霜巨人部落，上一次的渔获极为丰富，猫人部落根本就吃不完。

    很快。

    随着巨龙的身影缓缓落地，一旁便有拜龙教的猫人信徒将大量的冻鱼搬了出来，他们还搬出来了一个冻得梆硬的暗精灵尸体。暗精灵的装备已经武装了其他的猫人战士，这个部落暂时没有锻造能力，武器铠甲全靠缴获，但精灵铠甲不合身，他们只能穿半身甲。

    幼龙的身影再度腾空而起！

    有了上一次的探索，这一次就轻车熟路了。

    在经过大冰原的时候，邓肯又发现了捕猎的北地狼群，大部分都是一星二星白板的标记，就是一个冬狼的标记稍微醒目一点。

    它们看到巨龙飞过，连猎物都不要了，一窝蜂地逃入冰窟洞穴。

    但其实没用，巨龙要捕猎，冰窟几下就挖穿了。

    北地冰川的边缘地带。

    跟上一次到来时不同，幼龙在靠近了巨人部落的标记后，第一次主动发出了一道龙吼声。

    龙吼惊动了其他的巨人。

    不过这一次，那血色骷髅标记的巨人之王不在，只有一部分的巨人留在部落，其他的可能是出去狩猎了。

    巨龙的出现并没有让他们感到惶恐，但还是有巨人战士拿起了长矛。

    也有愚钝的巨人满脸期待，望着天空中盘旋下降的巨龙。

    吃过一次，他们记住了。

    哗啦啦！

    一大片的冻鱼仿佛下雨般落下。

    都来不及等留守的巨人战士喝止，便有其他巨人涌上来争夺哄抢大口咀嚼，有上一次的经历在，他们的敌意已经下降了许多。

    最终，那个拿着长矛的巨人战士也忍不住弯腰抓起几条肥鱼放入口中。

    暗精灵的尸体依旧被他们分食了。

    在下面的巨人当中，最先跑过来，也是吃得最多的那个看起来表情有点憨憨的光头巨人，吃饱喝足后，敌对标记居然发生变化，不再是血红色的标记，而是那种浅红色的标记，介于敌对和中立之间。

    巨龙的身影很快离去。

    不知道过了多久，一群魁梧的巨人出现在了冰川附近，为首的巨人之王扛着一头海象，似乎已经跋涉了很远，在他的身后是其他巨人猎手，有一个巨人扛着渔网，非常简陋，巨人的手指很粗大，无法编制精细的渔网，里面的渔获自然寥寥无几。

    那个看起来憨憨的光头巨人上前，双手捧着几条肥鱼递给了狩猎归来的巨人之王。

    “龙？……又来了？……”（巨人语）

    巨人之王抬头望向天空，但幼龙早就已经飞走了。

    有部落的雌性巨人用骨刀切开海象的皮肤，其他的巨人正准备分食海象，却被那沉默寡言的巨人之王制止。

    他沉吟许久，手指在海象的腹部比划了一下，声音低沉道：“最肥的油脂……留下……”

    “下次……龙……出现……”

    “给它……”

    那头巨龙来了两次，加起来给他们送了将近一吨的鱼肉，巨人的手艺水平极低，那粗大的手指干不了精细活，他们捕鱼只能靠手抓和鱼叉，空有一身蛮力，往往收获寥寥。

    这个部落正经的捕鱼作业，是一群巨人拿着大棒子，然后重击砸水面，直接把鱼给震晕了。

    原始的渔猎游牧部落就是这么惨。

    巨人之王为了狩猎海象，沿着冰川长途跋涉数日，最终侥幸捕获了一头，其他的都直接跳进海里面去了。

    他们有很多的种族缺陷。

    巨人没办法潜行，脚步声又太大，力量很恐怖，可耐力却一般，他们的身体负荷高，耐力表现反而不如人类，在狩猎过程中，很多时候还没靠近，猎物便已经发现他们跑远了。

    ………………

 第147章 真龙血脉

    幼龙在回去的时候，又看到了标记的北地狼群。

    “算了。”

    “先把巨人部落搞定，这个时候根本没有余力去驯化狼群。”

    邓肯观察了一下，很快便放弃，狼确实可以驯化成狗，可是目前条件不足，驯化也是一个很麻烦的过程，得猫人部落缓过这口气来，由他们自己来驯化。

    龙巢内。

    十来个蜥蜴蛋已经放在了幼龙休眠的位置，巨龙亲自孵蛋是不可能的，也就是放在旁边吸收巨龙逸散的魔力，时不时来几滴龙血，中间放上战斗脱落的龙鳞，能不能孵化出来也不敢保证。

    但只要还有生命标记，放那里也不碍事，说不定就孵化出来了。

    此时，幼龙的面前摊开了一份精灵皮卷轴。

    不要问皮是哪里来的，北地资源匮乏，智慧生物的皮也可以剥下来用。

    ——弱效治疗术（入门级）。

    ——火舌术（入门级）。

    ——闪电击（入门级）。

    上面记录的就是这个世界的魔法，严格来说应该是精灵魔法，因为人类也是从高精灵手中学来的。

    在这里只要是个人就能学法术。

    根本就不存在学习魔法的门槛，一个普普通通的成年男子，他体内所拥有的魔力，就足够施展出很多个法术，搓一两个大火球轻易而举。最大的区别就是学习能力和天赋才能，以及有没有学习法术的机会，可以发挥出这股与生俱来的魔力，毕竟这个世界的精灵可不慷慨，他们掌握的法术很少流落出来。

    在失落天际，一切智慧种族都算是神的后裔。

    一天的时间很快过去。

    随着幼龙缓缓起身，它抬起的龙爪中，浮现了一团火焰，不需要咒语，也不需要施法动作，可以做到完全瞬发。

    当然不止他一个人可以如此，而是绝大部分的智慧生物都可以如此。

    这种最低级的法术，只要学会了，是个人都可以瞬发，属于是世界的充沛魔力将所有人都抬高到了同一个水平线上。在这里只有中高级的法术才需要咒语和仪式配合，如果是高精灵的顶尖法师，很多强大的法术也是一样瞬发完成。

    “这样的世界馈赠，居然也没发展出强大的魔法文明吗？”

    幼龙的龙爪一翻，火焰变成了跳跃的闪电，然后左爪浮现了火焰，右爪浮现了闪电，轻轻一抬爪子，一道电弧射了出去，手掌一挥，便是一道微弱的火焰飞出。

    不存在什么属性冲突，冰龙一样使用火焰魔法，而且两只手分别单独施法，只是没有对应的技艺，无法融合，也无法同时施法。

    “这个世界的法术门槛也太低了。”

    “浪费！”

    “简直是可耻的浪费！”

    幼龙的龙爪一捏，两道法术的微光同时消失，按照邓肯的理解，这里的世界法则自带法术瞬发，因为魔力太充沛了，路边的植物都有一丝魔力。那些简单的戏法连准备都不需要，只要魔力涌动沟通自然的元素，下一秒就已经完成施法了。

    “这么多次的轮回，也没有出现强大的魔法文明打破湮灭的僵局吗？”

    邓肯微微闭目，铭刻脑海中的精灵符文，这是法术的源头之一，最早是高精灵开始研究法术的力量。

    只是一点传说度，就全部完成铭刻了。

    龙巢下。

    也有猫人在学习法术，只不过他们只能凝聚很微弱的火苗，一点跳跃的电弧，没有巨龙这么夸张，真正掌握戏法可能还需要一点时间。但他们只需要半天就能搓出一缕小火苗，便已经证明了他们体内的魔力本质。

    这个世界的任何一个人，哪怕是个弱智，扔出去放在别的世界，也是天生拥有魔力的天才！

    一个掌握魔力就像呼吸那般简单的世界。

    居然也会如此落后？

    难以置信。

    幼龙的身影缓缓地落在了神庙前，猫人龙祭司带领一小队猎手单膝跪下，沉声道：“伟大的主人。”

    “我们的族群，还有一支部落逃往了西北方向的沼泽。”

    “但那里遍布剧毒、瘟疫和疾病。”

    “他们估计很难生存下来，我想要派出一支猎手去招募他们。”

    “如果成功的话，部落将会壮大数倍的人口。”

    猫人部落的规模都很小，一般都是两三百人口的小村落，能成功逃亡的都是成年个体居多，还能剩下一两百人已经算是运气比较好了。

    招募流亡的族群？

    可以。

    都不用自己操心了，他们自己就在想办法恢复人口。

    幼龙缓缓点头道：“去吧。”

    说完，它剔下了一枚龙鳞，赐予了领队的猫人猎手。

    在得到了巨龙的许可后，年长的猫人祭司开始交代猎手们沿途必须注意的事项，有那些地方绝对不能去，靠近也不行，从哪里走会比较安全，如果遇到敌人应该怎么办等等。

    这个时代，部落的长者都是智慧的传承者，他们的生存经验极为重要。

    幼龙再一次飞往了巨人部落。

    只不过这一次，邓肯没有带上那么多的鱼，虽然还带了暗精灵的尸体，可却也带了一些别的东西，一个直径在十米左右的渔网，猫人也是花费了很大功夫才制作出来的。

    天空中的一声龙吼，宣告着巨龙的到来。

    远处的部落中。

    有巨人抬头望向天空，然后朝着其他同伴发出兴奋的呼喊声，一颗皱巴巴的光头在冰雪下反光，是那个看起来有点睿智的矮巨人，但即便是矮巨人也有将近三米多的身高。

    很快，魁梧如小山的巨人之王出现了。

    这一次，他没有携带武器，其他的巨人战士也是空手，一起望着半空中盘旋落下来的巨龙。

    噼里啪啦。

    只有上次一半的冻鱼落下，然后是一张大网飘飘荡荡洒落。

    其他的巨人都在哄抢冻鱼，可巨人之王却快步走向了那张渔网，他小心翼翼地捡起，害怕被别的巨人不小心撕碎，然后轻轻用力测试了一下坚韧程度，最终手指穿过渔网看了看网洞的大小。

    这样的手艺很一般，也就是中古纪元公元前的水平，但是对原始的巨人部落来说，已经是他们很难达到的高度。

    巨人有得是力气。

    授人以鱼，不如授人以渔。

    邓肯也不能天天喂他们，根本喂不过来，巨人的食量太大了。

    就在幼龙准备离开时，那巨人之王朝着半空中吼叫了一声，然后便看见一个雌性巨人扛着几百斤的肥肉走了过来，直接放在了不远处的冰面上。

    嗯？

    以物易物？

    邓肯瞬间明了，没想到居然是这么原始的交流方式。

    巨人们后退了十多米。

    随着呼啸的狂风，幼龙渐渐落地，但依旧警惕，不过龙爪却抓起来了那块肥肉，嗅了嗅，确定没问题，直接啃了一大口，剩下的全部抓着再度腾空而起。

    有点像是海象或者海豹的肥肉。

    这些巨人在白吃了几顿后，居然知道用东西回赠他，看起来巨人也没有传闻中的那么愚钝。

    一阵欢呼声响起。

    随着巨人之王举起了渔网，其他的巨人也开始变化标记，慢慢地有一部分变成了中立单位。但巨人之王依旧警惕，是那种浅红色的标记，可不管怎么样，第一次的友善接触还是完成了。

    “以物易物已经达成了。”

    “这是原始部落交流的开始，什么时候猫人可以跟他们以物易物，就算是彻底建立联系了。”

    当然，还不是现在。

    邓肯刷好感度的行为还会继续，只是后面食物会减少，工具会变多，一直到巨人部落可以自足自给为止。这个过程需要时间，至于将来彻底收服巨人部落，恐怕要等到幼龙进入下一个生命周期。

    巨龙的实力不能压制他们，巨人部落是不可能臣服的。

    一丝丝的困意涌上心头。

    维度空间内，许久未曾发言的龙族传承记忆突然冒泡了。

    ——小家伙。

    ——你该准备休眠了。你体内的魔力已经越来越强。

    ——准备进食矿石，吃得饱饱的。

    ——这一次的休眠会持续很长的时间。

    一个个的图案标记浮现。

    不同于上一次，这一次幼龙的进食需求更大，甚至有明确的金属需求。

    邓肯操控幼龙吃下了将近一吨的鱼肉，然后啃了一堆土，几十块鹅卵石，最后实在没有找到需要的特定金属矿石，把暗精灵的血色战刃给啃掉了一把，连刀鞘一起，嘎吱嘎吱作响，最后折断的刀刃直接咽了下去。

    幼龙啃得满嘴是血。

    但不得不说，巨龙是真的能吃，奇物级的装备也能吃下去并且消化掉。

    龙的胃简直是太夸张了。

    随着最后的金属部分也完成进食，幼龙的身影爬回了龙巢内，它的心脏开始加速跳动，就好像是拉动的风箱般，魔力形成了一个漩涡，随着它的呼吸，龙巢居然开始不断结冰，因为呼吸自动用冰层封住了洞口。

    巨龙的血脉力量开始进一步解锁。

    幼龙的龙鳞出现一丝丝的变化，不再是冰面一般的颜色，而是渐渐浮现一丝丝金属的微光，魔力随着呼吸流遍四肢百骸，血液、肌肉、骨骼、龙皮、龙鳞等等，都开始下一阶段地蜕变。

    一股淡淡的威势，朝着四面八方扩散。

    哪怕是幼龙在休眠的情况下，附近的猫人也不敢靠近，除了拥有一丝亚龙血脉的特例，其他的猫人在接近龙巢下方时，都会不由自主地微微颤抖。

    龙威！

    巨龙的龙威在少年龙阶段彻底成型，仅仅是龙的出现，便会让其他生物十分恐惧。但龙威的作用远不止如此，因为龙威的存在，会让其他的怪物因为恐惧而臣服。

    维度空间，投影页面中。

    随着幼龙的下一阶段休眠，一道道的提示随着时间浮现。

    “力量强化。”

    “体质强化。”

    “魅力强化。”

    “觉醒‘真龙血脉-艾欧之子’！……觉醒‘龙之领导力’！……觉醒‘龙之知识''！……觉醒‘龙之仪式’！……觉醒‘龙脉恩赐’！……”

    （龙族传承记忆在低语：你是九面龙神-艾欧的子嗣，而并非是时间龙神阿卡的子嗣。）

    （真龙血脉已经苏醒。）

    “记忆检索！……生存环境自适应！……”

    “发现巨人血脉的分支！……龙族传承记忆开启！……”

    “解锁特定龙脉仪式——‘龙脉霜巨人’！……”

    “真龙血脉转化为术士侧施法能力！……法力池拓展！……”

    “龙鳞获得额外的伤害减免。”

    “龙之抗力觉醒。”

    “龙息强化。”

    “觉醒‘龙之威势’！……”

    时间一天天流逝。

    在这长达数个月的休眠中，幼龙的体型变得越来越大，不知道何时龙巢下方的猫人部落迎来了一群衣衫褴褛的难民，他们还未靠近便瑟瑟发抖，好似这里栖息着什么恐怖的怪物。

    以龙巢为中心，方圆数百米都笼罩着常年不化的冰雪，魔力之风让附近的元素异常活跃。

    一头长达近十米的庞然大物，依旧还在沉睡中。

    ………………

 第148章 帝国崩灭

    历史的惯性还在滚滚向前。

    虽然邓肯的注意力转向了二号人间体，但中古纪元的历史轨迹依旧产生了巨大的惯性。邓肯主要改变的是不列颠尼亚，可他的影响力并没有深入欧洲，更没有影响到高卢地区的局势，所以一些原定历史中发生的事情，还是以不同的方式继续前进。

    拉文纳。

    西罗马帝国的首都。

    在罗马城逐渐衰落后，西罗马帝国的首都多次变化，先是米兰，然后是拉文纳，最终整个帝国的权力核心转移到了这里。

    此时，帝国皇帝瓦伦提尼安三世在逃亡后，又返回了拉文纳的宫廷。

    一道急匆匆的身影正在赶来。

    昆图斯的身后跟着两个随从，在经过宫廷大门时，两侧的禁军守卫朝着他微微点头示意，昆图斯本来已经走过去了，但突然停下脚步，然后折返回禁卫的面前，从口袋里面掏出来了几枚金币，不经意地递过去，凝声道：“还有谁来了？”

    小鬼难缠。

    昆图斯这个人，自己贪，也知道别人贪，所以他从来不小气，因为有时候就得靠这些底下人通风报信。

    那宫廷禁卫看到金币眼前一亮，小声道：“佩特罗尼乌斯-马克西穆斯大人也来了。”

    是他？

    昆图斯闻言表情凝重，拍了拍禁卫的肩膀，整理自己身上的托加长袍，然后缓缓地走了进去。

    跟昆图斯不同，佩特罗尼乌斯-马克西穆斯也是帝国皇帝的亲信盟友，但他出身罗马名门望族，巨富，也是元老院的议员，曾经两次担任执政官。

    跟这位帝国的元老贵族相比，昆图斯只能算是无足轻重的弄臣小人。

    之前帝国皇帝逃亡时，昆图斯没有走。

    他就是个小人物，没有人会在意他，而且他好不容易有了一番家业，自然舍不得放弃到嘴的肉，还想着地中海到埃及的贸易航线呢。

    昆图斯穿过一道长廊，跟旁边侍奉的侍女和仆从交换了一下眼神。

    这些是阿妮娅的眼线，或者说，是他跟阿妮娅联合起来布置在帝国宫廷里面的眼线，帝国皇帝才能不足，用人也很随意，他的身边到处都是各方势力的眼线，甚至护国公-埃提乌斯的眼线就在禁卫当中。

    只不过瓦伦提尼安三世不知道，反而是昆图斯这样的小人物知道得一清二楚。

    大家心照不宣。

    在穿过前面的水池后，昆图斯看到了一个衣着华贵的中年人，在他的身后还有一个神色傲慢的年轻人，帝国皇帝瓦伦提尼安三世正在接待他们，邀请前往宫廷私宴，一旁还有一位长得十分美貌成熟的贵妇人。

    皇后莉西尼亚-欧多克西亚。

    瓦伦提尼安三世看到昆图斯到来显得十分高兴，热情邀请他道：“昆图斯来了啊？”

    “埃及的贸易怎么样了？”

    昆图斯这样的人精，不可能自己吃独食，赚到的一部分钱，肯定得孝敬帝国皇帝，只不过是以他个人的名义，为皇帝的钱袋子充值。

    他为人圆滑，欺上瞒下很有一手。

    昆图斯表情谄媚道：“我的仆人已经打通了丝绸之路，应该很快就会有一批丝绸运过来。”

    “帝国的贵妇们肯定会争相抢购。”

    说到这，他看了一眼旁边的雍容贵妇人，低头道：“到时候派人给皇后送来一批。”

    皇后莉西尼亚-欧多克西亚显得十分矜持，微笑道：“有心了。”

    这时。

    昆图斯才转过头，朝着那衣着华贵的中年人主动问候道：“马克西穆斯大人。”

    马克西穆斯漫不经心地点头回应。

    对他来说，昆图斯就是一个小人物，要不是靠献媚皇帝，连见他一面的资格都没有。他身后的年轻人是他的儿子，父子俩在历史上留名的方式比较特别。

    因为他们瓜分了帝国皇帝瓦伦提尼安三世的妻女们，一个强纳了皇后莉西尼亚-欧多克西亚，另一个强娶了皇帝的长女欧多克西亚公主。

    帝国皇帝瓦伦提尼安三世有一妻两女，被他们父子分得干干净净。

    一场宫廷宴会很快准备完毕。

    但参与的人极少，只有一行数人，期间瓦伦提尼安三世还让自己的两个女儿出来见了一面，长女欧多克西亚公主年纪十六岁，长得青春美丽，显得比较活泼一点，跟汪达尔人的王子有婚约，她的出现立刻便吸引了马克西穆斯儿子的视线。

    次女普拉茜蒂娅公主今年十五岁，跟护国公埃提乌斯的儿子有婚约，她显得十分安静，目光聪慧，身上有一股书卷气息。

    这位公主是昆图斯最看重的，因为他一直想着不列颠总督-邓肯阁下还没有合适的妻子。

    美貌、聪慧、文静，普拉茜蒂娅公主的风评一向很好。

    两位公主露面后，便很快离开了。

    马克西穆斯的目光则一直落在美貌皇后的身上，视线甚至有一丝炽热，但并非是欲望，而是隐藏的勃勃野心。

    昆图斯不喜欢这个家伙。

    虽然帝国皇帝的身边全是妖魔鬼怪，但他毕竟是从底层爬起来的下等人，要不是皇帝的赏识，他不可能走到这一步。所以他内心深处，虽然自己该捞的还是得捞，但多少也会顾及一下帝国皇帝的利益。

    这有点像是明朝的太监宦官，昆图斯贪得无厌，但他依旧忠于帝国皇帝，吃剩下的也得给皇帝端过来。

    四周的其他人逐渐退去。

    马克西穆斯看了一眼昆图斯，目光冰冷，似乎有一丝不满，转头看了看瓦伦提尼安三世，示意让这个下人也退下。

    但瓦伦提尼安三世摇了摇头，缓缓道：“昆图斯是我的亲信，不用担心他。”

    一句话，让昆图斯感激流涕，下次贪的钱多留点给皇帝。

    马克西穆斯沉默片刻，决定给皇帝一个面子，随后他看了看左右，沉声道：“埃提乌斯重病，最近才有所好转。”

    “陛下。”

    “现在是我们除掉他的好机会。”

    一句话，让昆图斯的心中咯噔了一下，感觉手掌都微微发抖。

    皇帝瓦伦提尼安三世也是浑身微颤了一下，表情有一丝惶恐，又有一丝兴奋心动，好似拿不定主意般道：“现在？”

    “会不会太急了？”

    这位帝国皇帝一直没有什么主见，要不然也不会被诸多人操控，先是他的母亲，然后是护国公，接着是帝国元老院的权贵。

    但他也希望证明自己，也有属于自己的野心，就是有点眼高手低。

    昆图斯一句话都不敢说，但是他们说的每一句话，都记在心里，准备出去立刻派人通知阿妮娅。

    马克西穆斯目光冰冷，瞥了一眼昆图斯，缓缓道：“埃提乌斯一直想要逼陛下尽快履行婚约。”

    “你只有两个女儿。”

    “而他的威望在帝国如日中天，若是他的儿子再娶了你的女儿，莫不是……”

    说到这，他就不说了。

    在场的所有人都明白，埃提乌斯的儿子如果迎娶了普拉茜蒂娅公主，那就拥有了王位的一定继承权，瓦伦提尼安三世最怕的就是有人想要取而代之，所以他死活拖着婚约。

    这段时间帝国发生了不少事情。

    沙隆之战后，埃提乌斯得到‘帝国栋梁’的美誉，这位护国公集大权于一身，俨然如“皇父”和“国父”，从外省来的使者都向埃提乌斯面述政情而不再觐见皇帝。

    许多军政要员都是他的部下、挚友，他的儿子高登提乌斯又准备娶瓦伦提尼安三世的女儿小普拉茜蒂娅公主为妻。

    这要是在东方人看来，已经有取死之道了，非臣子该做的事情。

    现在不管是谁当皇帝，都得提心吊胆，时刻防备大权在握的埃提乌斯，他们想杀护国公已经不是一天两天了，况且帝国是有古老传统的，罗马元老院刺杀凯撒大帝。

    马克西穆斯作为元老院议员，只不过是想要干老本行罢了。

    原本的历史上。

    他也确实干了老本行，而且是青出于蓝胜于蓝。

    按照原来的历史轨迹，马克西穆斯挑唆帝国皇帝，让他产生了谋杀功臣的念头。

    不久后，埃提乌斯听说瓦伦丁尼安三世有意毁婚约，就只身进宫面见皇帝，两人发生了剧烈争持。

    但突然间，埃提乌斯没想到皇帝居然拔剑刺进了他的胸膛，瞬息间皇帝的亲信大臣和宫中内臣争相效尤，冲上来把剑纷纷刺入他的身体。

    埃提乌斯身中百余剑，这位罗马帝国的末代英雄当场气绝身亡！

    皇帝在杀死帝国统帅后，立刻封锁消息，接着把在御林军和军界担任要职的埃提乌斯亲信密友一一骗进宫中诛杀，造成了军队的巨大损失，让帝国军团的战斗力暴跌到谷底。

    当然。

    在帝国崩灭的浪潮下，这些只是开胃小菜，因为后面还有更狠的更惨不忍睹的事情。

    马克西穆斯指望自己能取代护国公-埃提乌斯的位置，掌管帝国的军政大权，但没想到皇帝也留了一手，提拔其他人，他被别的近臣摘了桃子。

    于是为了报复，一不做二不休，他安排埃提乌斯的两个朋友，匈人亲卫，去暗杀帝国皇帝瓦伦提尼安三世和竞争对手。

    最终，当皇帝检阅军队时，两个匈人当场刺杀皇帝，其他的士兵无动于衷，无一人救援，眼睁睁看着皇帝被乱刀刺死。

    开胃菜到此为止。

    马克西穆斯开启了自己的华丽表演，他先是篡位为皇帝，然后第一时间强逼皇后莉西尼亚-欧多克西亚嫁给他，而他的儿子则收纳了皇帝的长女欧多克西亚公主。

    两人把瓦伦提尼安三世留下的遗产，母女三人瓜分完后，立刻便准备着手控制军政大权。

    但没想到，气愤不过的皇后莉西尼亚，居然秘密向汪达尔人求援。

    因为长女跟汪达尔的王子有婚约。

    当时汪达尔人的首领盖萨里克听到后简直大喜过望，这是天赐的战争借口，于是汪达尔人出兵进攻罗马，直接用欺诈手段攻入了罗马城，将整个罗马城毁于一旦，这是欧洲历史上最惨烈的洗劫之一。

    一群如狼似虎的汪达尔蛮族冲入繁荣至极的罗马城，在城中肆意的烧杀劫掠，无数的妇女，曾经高高在上的帝国贵妇人们，统统沦为万物，甚至被蛮族士兵当街奸淫，许多的帝国权贵沦为奴隶，就好像是猪狗般被成片屠杀。

    曾经繁荣的罗马城，直接化作了人间炼狱。

    这个过程持续了半个月。

    整个罗马城都化作白地，只剩几千人幸存，其他人不是被淫辱屠杀，就是被卖到北非当奴隶，一切财富都被洗劫的干干净净。

    至于帝国皇帝的妻女，一个皇后，两个公主，大量的帝国贵妇人，都被汪达尔人掳掠回了北非迦太基。

    落入蛮族手中，她们的命运，自然是不言而喻。

    当时阿妮娅放手一搏，就是冥冥中预感到了什么，要不然她在意大利半岛那么大的基业，怎么可能全部都放弃不要了。

    至于幕后黑手，马克西穆斯，他的死法很可笑。

    汪达尔人的军队攻入罗马，马克西穆斯惊慌失措试图逃亡，但被发现的罗马市民当场打死，他只当了两个半月的皇帝。

    至此西帝国彻底进入崩灭时期，一切已经无法挽回了。

    宫殿内。

    昆图斯听得浑身冷汗，他现在脑子里面就只有一个想法。

    “必须立刻通知不列颠总督邓肯大人！”

    埃提乌斯可以死。

    但是护国公死了，谁来收拾这个烂摊子？

    昆图斯跟了皇帝这么多年，还能不知道他有几斤几两？至于马克西穆斯，他确实位高权重，是元老院议员，还是罗马巨富，但他在军中没有威望，麾下也没有能打的军队，他能稳得住局势？

    快去西方请不列颠之王！

    只有强大的军队才能弹压乱局，真打起来了，鬼知道意大利半岛会乱成什么样子。

    昆图斯贪财，但是他并不蠢。

    他眼前的两个帝国权贵，都是眼高手低的家伙，自以为可以掌控大局，可是他这样的小人物看得很明白，真乱起来了，皇帝的名号都只不过是一个空头衔罢了。

    昆图斯忧心忡忡地走出宫殿，在阴暗的角落里，他立刻招来了自己的亲信死士，吩咐道：“现在，立刻，马上。派人通知阿妮娅。”

    “我随后写信交给船队。”

    “水路一起送信，多带点人手。”

    “不。”

    “把那几个角斗士也带上。”

    他想了想，突然道：“让宫廷的内应，我们的人，秘密保护普拉茜蒂娅公主。”

    皇后可以死，长女欧多克西亚公主也可以死。

    但普拉茜蒂娅公主绝对不能出事。

    这可是他未来觐身的资本！

    此时，昆图斯的眼中尽是野心，帝国皇帝瓦伦提尼安三世选择了最差的一条路，那就不要怪他不讲情面，随时准备跳船跑路换个主子了。宫殿里面的两个人商议了那么多事，但唯独忽略了一点，现在是大争乱世，军队才是一切的根本。

    兵强马壮者为天子。

    ………………

 第149章 暴走的战争机器！

    法兰克，加莱地区。

    这地方跟不列颠行省的肯特郡隔海相望，也就是三四十公里的直线距离。

    此时，一番乔装打扮的克维托已经来到了这里，阿妮娅在附近的城镇有商会，因为当时海岸线的一场大屠杀，克维托被撸掉了职务，直接派往法兰克地区招募更多的流亡者青壮。

    “克维托大人。”

    一个高卢人打扮的男子迎接了他的到来，低头哈腰地主动问候，带路前往这里的住宅。

    克维托是被撸下去了。

    但谁都知道他复起只是时间问题，毕竟是当年跟着总督阁下的老人，最早追随的流亡者首领。他哪怕是跌下来了，也挂着不列颠戍海民兵团统领的名头，将来只要有机会立功，立马就可以统领正规的不列颠军团。

    况且，当时海岸线的屠杀，是不列颠人的复仇，克维托主动扛罪，已经收拢了不少军团百夫长的人心。

    这样的人，随时可能再次成为不列颠王国举足轻重的大人物。

    房间内。

    克维托看了看其他人，眉头皱起道：“其他人呢？”

    “怎么就这么点人？”

    “那些秘密招募的流亡者还没有迁徙过来吗？”

    旁边的一人面露难色，小心翼翼道：“克维托大人，出了点问题。”

    克维托双目一凝，沉声道：“发生什么事情了？”

    那人小声道：“人被扣下了。”

    “法兰克人说他们是逃奴，全部都扣在了加莱的边界地带。”

    逃奴？

    法兰克诸多部落确实是奴隶制度。

    克维托好似敏锐地觉察到了什么，沉声道：“跟我详细说说发生什么事情了。”

    那人看了看同伴，各种一言一语道：“大部分人是没问题的。”

    “他们是从勃艮第逃亡来的巴高达人。”

    “基本上都是破产的农民。”

    “但是有一小部分人，是战败被吞并的法兰克小部落，他们被剥夺身份沦为奴隶，有些人听闻了关于不列颠尼亚的消息，便悄悄逃亡加入了流亡者。”

    “还有一些人不甘心给蛮族贵族当奴隶，也跟着一起逃亡了。”

    “据说，还杀了几个奴隶监工。”

    杀人了？

    克维托闻言并没有害怕，反而有点兴奋，问道：“那我们的人呢？”

    “死人了没有？”

    那人小心翼翼地回答道：“秘密招募流亡者的人没有伤亡。”

    “但是逃奴被处死了十几个，尸体钉在了路口。”

    “其他从勃艮第逃亡的人，也死了一些。”

    死人了！

    那可太好了。

    克维托几乎压制不住内心的兴奋，沉声道：“立刻封锁消息，我亲自去跟他们谈判。”

    “派人通知塞维鲁大人，然后送信前往伦敦。”

    “亲自交给总督大人！”

    一直以来，不列颠行省都在源源不断地从高卢地区吸纳人口，主要是流亡者巴高达人的青壮年。

    历史上，这些人被附近的蛮族部落吸纳，但也是社会最底层，就是能勉强活得下去。其中吃的最饱的就是法兰克人和西哥特王国，他们几乎是凭空多了几十万的青壮年劳动力。

    但现在，最大的一块蛋糕，基本上被邓肯给吃掉了。

    毕竟邓肯起家就是依靠流亡者，早期的军团里面，流亡者的比重不小，所以后面名声传开了，知道流亡者加入邓肯麾下分田分地后，越来越多的巴高达人心动起来。

    从不列颠行省开始修生养息至今，塞维鲁和克维托至少从欧洲这边转移了数万的青壮年。

    这可全都是青壮年的劳动力！

    法兰克这边的部落酋长心都在滴血，但是没办法，邓肯的威望太吓人了，而且战绩彪悍，哪怕是隔海相望，他们也不敢轻举妄动。可是最近他们有点忍不了了，因为事情已经形成连锁反应了。

    有些事情，它是不受邓肯掌控的。

    比如说，社会最底层挣扎的人士，对于更加美好生活的向往！

    这是人心的力量。

    当你在欧洲地区当牛做马，给人当奴隶和隶农时，你听说隔海对面的不列颠行省，只要以流亡者的身份加入，就可以获得自由民的身份，然后还有机会分配土地，堂堂正正当个人活着，你会怎么做？

    哪怕是现在没那么容易分田分地的了，可是只要加入军队，就有机会立下战功，一样可以晋升，你要不要搏一搏？

    你是当牛做马一辈子？还是拿命拼一下，下半辈子活得像个人？

    一切的根源就在这里。

    当邓肯决定改变这个世界的某些秩序时，他就已经拥有了无数潜在的敌人，那些现有秩序的既得利者。

    这个时代无法根除奴隶制度，但不能因为办不到就不去做。

    就算时代的列车会甩下亿万人轰隆隆向前，可他既然已经为王，就必须想办法尽可能带上那些被时代抛弃的人。

    这是王的责任，也是王的担当。

    本来法兰克人跟西哥特王国的关系很差，因为领地纷争人口纷争，已经有敌对的架势，可是现在流亡者被邓肯包圆了，他们反而隐隐有了同盟的关系。

    不单单是如此，其他的蛮族部落，因为各方面的原因，可能是不列颠王国的崛起，也可能是一些先进的制度，形成了同仇敌忾的立场关系。

    屁股决定思想。

    用一个历史的案例，现在的不列颠王国，有点像是被后世的‘反法同盟’给针对了。

    哪怕邓肯没有把手伸入欧洲地区，他们也感受到了巨大的威胁。

    这背后，法兰克的首领墨洛维就是主导者之一。

    利益才是最根源的矛盾。

    不列颠王国吃得太多了，已经弄得他们没得吃了。

    而且不列颠王国的某些制度，造成了他们的统治根基不稳，利益受损，越来越多的奴隶隶农想要逃亡海岛，他们只要有机会，命都可以不要。

    甚至有奴隶仅依靠一块烂木头便直接漂洋过海游过去了。

    破产者无所畏惧。

    一个一无所有的连最基本的人身自由都没有的人，那是真的一点都不怕死。

    但这些欧洲社会最底层的民众呼声，暂时还没有传到邓肯的耳中。

    原因很简单。

    现有的统治集团控制了人身自由，他们派遣监工严加看管，将奴隶隶农禁锢在土地上，不给他们任何逃亡的机会。

    想跑？没那么容易！

    最终这一切只能以流血的方式爆发，一支来自勃艮第地区，想要迁移到不列颠行省的流亡者团体，在加莱的边界遭到了法兰克人的刁难，他们被拦下来了。

    而因为流亡者的出现，加上他们出身叛军，导致了附近的一个奴隶庄园暴乱。

    事实上，死得人比克维托知道的更多。

    因为墨洛维紧急调动了一支轻骑兵，杀死了数百人，甚至连流亡者都死了一个首领，只不过消息传到他们这里，也就是伤亡了十来人罢了。

    克维托孤身前往法兰西岛的区域，他想要跟法兰克的部落首领们谈判。

    让他们放人。

    但是一件意想不到的事情发生了。

    墨洛维将他给扣下来了，但没有刻意为难他，可也不让他走，直接派出使者前往伦敦，要求跟不列颠行省总督谈判。

    法兰克的首领们提出了自己的要求。

    第一条，赔偿法兰克的损失，包括逃亡的奴隶，损失的财产等，加起来大概六万金币。

    第二条，法兰克周边沿海地带的贸易，必须给他们交税，虽然名义上属于帝国，但这里已经是法兰人的地盘，交税自然是交给他们。（原来根本就没有交税，阿妮娅非常精明，以不列颠总督的名义，避开了一切税收。）

    第三条，停止招募巴高达人流亡者，他们既然在欧洲的土地上，那就是属于他们的领民，他们有权力处置这些人。当然，使者表示法兰克首领和西哥特王国会妥善安置这些流民。（当隶农）

    本来，他们还想再加一条，让不列颠王国把逃亡的人送回来，但是考虑到邓肯的威名，想想还是算了。

    重点是第三条，他们不能再招募流亡者了，这会动摇他们的基本盘。

    其他的都是属于可以商量的事情。

    毕竟墨洛维也没指望邓肯赔偿损失，至于贸易税收的话，说实话有不少人眼红，这可是白花花的银子，阿妮娅把不列颠海峡的贸易搞得风生水起，他们自然也想分一杯羹。

    这一条可以商量，但多少要分一点，不能你在我的地盘做生意，还想着不用交税吧？

    可结果却是让所有人都意想不到。

    法兰克使者和西哥特使者的要求，直接让不列颠的民众们群情激奋，甚至朝着他们住的驿馆扔石头，就差放一把火了。

    什么你们的地盘？打下来就是我们的地盘！

    军队的态度很明确。

    这样的无理要求，一条都不可能答应，大不了打一场战争，肯特郡的第七军团已经是提前进入战备状态了。

    民众们的态度也很明确。

    那些逃亡的流亡者们就不用说了，一句话，干他娘的，老子都活不下去了，逃到海对岸，你也敢这么咄咄逼人，真当流亡者军团没有脾气了吗？

    他们也是有历史战绩的。

    其他的不列颠民众已经有点战争狂热了。

    那些蛮族外籍军团，就等着战功起家呢，你这个时候还敢提如此要求，简直是瞌睡送枕头了。

    不列颠人属于中立派，但他们同样渴望战功，而且这个要求是什么态度？

    你以为我们还是孱弱的任人欺凌的不列颠人吗？

    时代变了。

    你以为法兰人和西哥特人联合起来了？

    我们就怕了？

    一时间，民间的呼声高涨，不单单是诸多的不列颠军团，就连凯尔特蛮族都纷纷响应，皮克特人也招募了一支数千人的蛮族军队。

    打过去！

    杀进欧洲大陆！直接占领加莱港口！

    先灭法兰克，再灭西哥特。

    邓肯整编后的不列颠军团已经饥渴难耐了，整个不列颠岛都已经平定，就剩下边角料的岛屿，根本没有什么价值，相比之下欧洲大陆广袤的平原，丰富的物产，还有庞大的人口，都是他们建功立业的绝佳机会。

    一台庞大的国家战争机器一旦开动，就不是一两个人可以轻易阻扰的，哪怕是邓肯也只能用威望驾驭这恐怖的战争机器。

    不列颠王国的议会毫不犹豫地训斥驱逐了法兰克和西哥特的使者。

    他们断然拒绝这等无礼的要求。

    流亡者巴高达人要往不列颠跑，那是因为这里的制度更好，让他们放弃招募流亡者青壮年是不可能的事情。

    青壮年人口，是一个国家的底蕴。

    交税？

    就凭你们也想对我们征税？帝国都不敢收不列颠行省的税！

    赔偿？

    也不看看自己几斤几两！

    让欧洲的势力没有想到的是，不列颠王国的高层连跟他们谈判的想法都没有，仅仅是驱逐使者的第二天，数十艘战舰便跨海抵达加莱港口，然后是不列颠第六军团和第七军团，只用了半天的时间，就攻陷了这片地区。

    消息第三天传回伦敦，整个不列颠举国沸腾。

    诸君！

    我们渴望战争。

    维度空间内，不列颠王国的军事扩张国家理念已经变成了一团炽热燃烧的火焰，这边的战争动员令才刚刚下达，不列颠第七军团长驱直入，攻陷佛兰德，第六军团连下两郡，先打下阿图瓦，紧接着攻入皮卡第，要不是邓肯下令不得轻敌冒进。

    他们下一步就是进攻法兰西岛，也就是后世巴黎的地区。

    这一场军事冲突，震惊了整个高卢地区。

    因为此时邓肯还在伦敦掌控大局，在他没有参战的情况下，第七军团的蛮族外籍军团战斗力惊人，全面接管了当年的帝国边疆防线，而第六军团由多位将领统领，加上混编的辅助戍海民兵团，也就是三千多人，居然打得法兰克驻守的部队溃不成军。

    一时间。

    仅仅是两支不列颠正规军团，加上两千多人的辅助军团，加起来大概四五千人，逼得墨洛维不得不发动战争总动令，召集整个后世法国东北面的法兰克部落酋长迎敌。

    他都有点怀疑这些不列颠士兵是不是嗑药了，毕竟日耳曼人的狂战士确实嗑药，在邓肯都没有亲自率军的情况下，他们哪来这么高的战意这么恐怖的士气。

    战争一旦开始，就不会轻易停下。

    整个不列颠王国，南起肯特郡，西往康沃尔郡，北至苏格兰和爱尔兰，再加上整编后的三支蛮族外籍军团，全部都是蠢蠢欲动。此时已经没有多少人在乎克维托的安危了，就连威尔士地带，那些原住民部落的酋长，盖拉德和查特温也征召了两千多人，外加数百人的高地靛蓝剑士。

    皮克特人的蛮族士兵已经越过哈德良长城，只不过这一次不再是入侵英格兰，他们想要打得更远。

    “想不到我有生之年，居然还有机会征战欧洲大陆！”

    德雷斯特眺望着远方的海峡，转头望向了自己的身后，一位位彪悍的刺青图腾亲卫手持黑剑，目光炽热地望向了诺曼底平原地带。

    那片肥沃的土地，是多少人的梦想。

    这片土地本来是后世维京人的地盘，而现在大概率是谁立下战功，谁分配土地了。

    ………………

 第150章 先打有钱的地方

    南安普顿。

    邓肯当然希望自己统帅军队征战四方，可是他现在有点理解为什么古代的皇帝很难御驾亲征了。

    因为他要处理的事情太多了。

    一旦皇帝国王远离了权力中枢，那么就没办法调度全局，也无法时刻关注到局势的变化。正所谓将在外君命有所不从，皇帝御驾亲征后，很多事情都没办法处理，这个时代也不可能把情报送到前线去。

    眼下，发生了一件比战争更加重要的事情。

    帝国皇帝瓦伦提尼安三世跟护国公埃提乌斯彻底决裂了，甚至是在近臣的挑唆下，他已经有了谋杀埃提乌斯的念头。

    这其中最挑事的就是帝国元老院。

    瓦伦提尼安三世如今产生了一种错误的判断，他认为自己有帝国元老院的支持，就可以在除掉埃提乌斯后掌控全局，但是他忘了元老院也已经无法影响到军队了。

    邓肯不记得很多的历史细节，但是他知道原定历史里埃提乌斯是怎么死的。

    埃提乌斯被人乱剑刺死，死法有点像是凯撒大帝，身中上百剑，几乎在场的人都补了一剑，表明自己的政治立场。可想而知，这些年埃提乌斯作为一个权臣到底得罪了多少人。

    邓肯一边听阿妮娅的汇报，一边看昆图斯紧急送来的密信，表情颇为凝重道：“恐怕他们是真的铁了心要弄死埃提乌斯了。”

    马克西穆斯这个家伙，邓肯不熟悉，但是阿妮娅很熟。

    只见阿妮娅介绍道：“马克西穆斯是帝国的名门望族，背后的势力盘根交错，两次担任执政官，差不多已经掌控大半个元老院了。”

    别看帝国日暮西山，只能控制意大利周边地区，但是老牌的贵族依旧权力很大。

    帝国衰弱，不意味着他们衰弱，事实上他们富得流油。

    一个帝国的灭亡，必定在最后时刻，所有的权力和财富都朝着极少数人高度集中，其他人已经没有办法了，只能依靠暴力武力来推翻这一切。

    这些元老院的豪门贵族，几百年下来，可想而知到底多么富有。

    邓肯停下脚步，好奇问道：“你跟马克西穆斯，哪个更有钱？”

    阿妮娅是真富婆。

    邓肯起家基本上全靠她资助，可以说没有阿妮娅的资助，邓肯前期就必须打家劫舍劫富济贫了。

    听到邓肯的话，阿妮娅沉吟片刻道：“哪怕是十个我加起来，也不足他们家族的一半财富。”

    嘶！

    这么有钱的吗？

    阿妮娅继续道：“瓦伦提尼安三世的奢华生活，一定程度来自他们的资助，而且在帝国没有衰落前，他们家族还担任地方总督和执政官，据我所知，他们曾经控制了好几座金矿银矿。”

    狗日的，这不亚于唐朝的门阀了。

    阿妮娅继续道：“如果马克西穆斯真打算谋杀埃提乌斯，绝对有机会成功。”

    “当年帝国元老院能谋杀凯撒大帝。”

    “现在他们谋杀一个护国公，还说服了皇帝支持，再加上埃提乌斯自视甚高，自认为忠于帝国，大概率不会有所防备。”

    历史的轮回在重演。

    凯撒大帝被谋杀，屋大维开启了帝国元首制，如今护国公埃提乌斯也上了元老院的谋杀名单，历史就好像是转了一个圈，又回到了原来的地方。

    两人朝着公爵夫人伊格赖因的府邸赶去。

    阿妮娅沉吟片刻，小心翼翼道：“我们如何应对？”

    她其实想问邓肯打算怎么做。

    是提醒埃提乌斯，还是静观其变，对不列颠行省来说，静观其变才是最好的抉择。

    这场谋杀如果成功，帝国就真的完蛋了。

    邓肯转头看了阿妮娅一眼，缓缓道：“你是想问我，要不要救埃提乌斯对吧？”

    他沉吟片刻，缓缓摇头。

    邓肯要打碎一切重铸帝国，不管是护国公埃提乌斯，还是皇帝瓦伦提尼安三世，又或者是蠢蠢欲动的元老院，都得扫进历史的垃圾堆。

    狗咬狗，他肯定看戏为上，找机会收拾残局。

    阿妮娅看到他的表情，顿时放松了许多，轻声道：“如果成功，瓦伦提尼安三世绝对会受到反噬。”

    “那个时候，就是我们的机会。”

    皇帝谋杀帝国支柱，罗马的民众们要发疯了。

    罗马民众可干了不少历史大事。

    这时。

    他们看到了门外的梅林等人，梅林的表情颇为紧张，没过多久一阵婴儿的啼哭声响起。

    但是里面很快一片死寂，大概十几分钟后，才有一个妇人走出来，小心翼翼道：“生了。是个女孩。”

    梅林瞬间愣在了原地。

    他预言了大半辈子，最后连性别都预言错了，老天爷好似跟他开了一个天大的玩笑。

    阿妮娅也是表情一怔，转头看了看梅林，那眼神就跟看无耻神棍一样。

    你为了预言中的亚瑟王闹了那么大动静？

    结果你告诉我是个女孩？

    你这个神棍当的，简直是惹人发笑了，还是好好当巫师学院的院长吧。

    邓肯也不由怔了一下。

    他缓缓步入房间，看了一眼神色失落无比的公爵夫人伊格赖因，然后伸手接过洗干净的女婴，俯身在她的额头亲吻了一下，紧接着高高举起，向在场的其他人示意。

    不管是男孩还是女孩，他守誓者的承诺依旧不变。

    邓肯很快离去。

    这一切只不过是微不足道的小事，剩下的事情交给梅林和伊格赖因去头疼吧，他还有更重要的事情需要处理。

    不过一些小道消息还是流传了出来，因为邓肯还没有子嗣，下面的呼声越来越大，给了阿妮娅极大的压力。

    在临走之前，阿妮娅看了一眼伊格赖因，表情意味深长，四个女儿，看起来她的血脉也没有传闻中的那么强，梅林毫无疑问是看走眼了。

    今日一番折腾，有些事情必须提上日程了。

    阿妮娅现在是两头押注，只要邓肯对她的宠爱不减，最急的人反而是她，因为她已经有魅惑君上的恶名了。

    她就想不明白了，为什么都是情人，就没人敢给鸦后-特莉丝一点压力。

    一天很快过去。

    邓肯和阿妮娅匆匆赶往伦敦，见到了正在筹备祭祀仪式的鸦后-特莉丝。古希腊神系的复辟已经进入倒计时，随着加莱地区的战争爆发，多神教古希腊阵营的复辟也将出现在世人的眼前。

    不过此时有人送来了意大利东面的紧急军情，邓肯停留片刻后便赶往议事大厅。

    真正的乱世来临了！

    不列颠王国跟法兰克人爆发战争，只是欧洲战乱的开胃菜，因为那庞大的匈人帝国也终于崩塌了。

    东哥特人爆发叛乱，杀死了数位匈人首领，重新复国了。

    不单单是如此。

    曾经匈人帝国征服的庞大版图，一时间烽烟四起，东哥特人最先叛乱，然后是另外一支征服的法兰克部落起义，紧接着是潘诺尼亚行省大半沦陷，随后大日耳曼尼亚的周边地区，一个接着一个的日耳曼部落爆发起义。

    他们杀死了匈人地方官，屠戮驱逐匈人牧民，转眼之间这个横跨欧亚的游牧帝国，就这样四分五裂了。

    甚至，就连遥远的欧亚草原，那些被征服的阿兰人也有暴乱的迹象。

    “打下的版图再大，不好好治理，崩起来也特别快。”

    邓肯看着眼前亲自画下的欧洲地图沉默不语，日耳曼蛮族已经开始全面反击了，上帝之鞭-阿提拉死后，匈人帝国还有最后一次机会，但是这一次机会他们也没有把握住，没能攻陷洗劫意大利半岛强行续命。

    “色雷斯已经沦陷了。”

    塞维鲁站在旁边，指了指地图道：“潘诺尼亚，达西亚，萨尔玛提亚等地都有爆发起义。”

    “里海区域的游牧民也不稳。”

    “大日耳曼尼亚周边，日耳曼蛮族的军队不但反攻了匈人，还入侵了帝国的边境地带。”

    后世的匈牙利地区已经是一片战火。

    那边打得比法兰克地区还要乱，毕竟这边是三足鼎立的局势，不列颠王国，法兰克部落，西哥特王国，都是有实力有家底的一方势力。目前西哥特王国还没有动作，但是按照邓肯的推测，要是法兰克人不行了，他们大概率会出手帮忙。

    这可是当今欧洲最强大的一股军事力量。

    “要么不打，要打就要打到底！”

    邓肯的表情凝重，手指划过后世法国的地盘，然后一路往下，越过西班牙等地，落在了一个跟非洲隔海相望的港口城市。

    要打就要打到北非对面！

    直接把葡萄牙和西班牙等地都占领了，然后可以随时跨海进逼迦太基，不过那里的汪达尔人也十分强悍，可迦太基是帝国的产粮地，邓肯拿下后就不用担心粮食问题了。

    塞维鲁沉声道：“我们可能需要两面开战。”

    “上下日耳曼尼亚都防不住入侵的蛮族部落，我们必须拿回莱茵河和多瑙河的防线。”

    “要不然，南下的蛮族会趁着我们西进，直接入侵我们的后方。”

    说到这。

    一旁的鸦后-特莉丝突然开口道：“盎格鲁撒克逊人也不得不防。”

    “墨洛维跟撒克逊首领关系不错。”

    “若是我们进攻欧洲，他们趁机挑唆撒克逊人再次劫掠入侵不列颠行省呢？”

    那就是三面作战了。

    不列颠王国本土也需要防御，他们进军欧洲，刺激到了各方势力，当初他们能联合起来对抗上帝之鞭-阿提拉，现在也不排除他们会在巨大压力下，集中力量对付南下的不列颠王国。

    “法兰克人不足为虑，我担心的是西哥特王国。”

    邓肯的表情凝重，望着上下日耳曼尼亚的防线，缓缓道：“直接驻军防守上下日耳曼尼亚的话，我们西进的兵力就不多了。”

    大日耳曼尼亚都是一堆烂地。

    北伐的利益最小。

    整个欧洲地区，最好的地方是意大利周边，其次是希腊城邦的巴尔干半岛，然后才是西班牙和葡萄牙的伊比利亚半岛，但不管哪里都比日耳曼蛮族的老家强太多了。

    “要么就是直接一路打进意大利！”

    阿妮娅突然开口道：“先征服法兰克人，然后逼迫西哥特王国签订和平条约，直接进取意大利半岛。”

    说到这，她表情微微激动，因为这已经是要登基为帝国皇帝的架势。

    此刻有些消息还没有共享给其他人。

    毕竟是帝国宫廷的秘事，目前只有邓肯和鸦后-特莉丝知晓。

    “但必须等待时机。”

    鸦后-特莉丝沉吟片刻道：“时机不对，我们不但不是拯救帝国的英雄，反而会是帝国内战的叛军！”

    这个时候就必须静待天时了。

    鸦后-特莉丝说得没错，没有合适的理由，贸然进攻意大利周边，无异于向垂暮的帝国直接宣战。

    而且孤军深入，本就是相当冒险的行为。

    到时候西哥特王国跟日耳曼蛮族两面夹击截断后路，那大军就是一只困死在意大利周边的猛兽了。

    ………………

 第151章 五万大军！乌合之众

    欧洲这地方很奇怪。

    争霸欧洲的势力必须要有单挑一大群敌人的决心，而且这就跟历史传统一样，拿破仑表示有话要说，德意志帝国也表示确实如此。就连前不久刚刚战死于沙隆战场的阿提拉也表示你们这群人不讲武德，那么多的势力联合起来围殴我一个人。

    欧洲乱是有原因的。

    议事大厅内，在场的其他人渐渐沉默。

    邓肯拿起一只笔，在莱茵河和多瑙河防线上画了一道线，缓缓道：“这是帝国当年的疆域，也是最好防守蛮族入侵的地方。”

    “匈人帝国分崩离析，蛮族南下的进度只会越来越快。”

    说到这，邓肯在后世法国的中间部分画了一道线，这地方现在是西哥特王国的土地，他沉声道：“法兰克人尚未统一，虽然有点实力，但不是我们的对手。”

    “可是西哥特王国不得不防。”

    “他们在沙隆之战打出赫赫威名，重装骑兵冠绝整个欧洲，这是我们必须面对的一个大敌。”

    然后，他标记了一下北方迦太基的位置，沉吟道：“这里虽然距离我们很远。”

    “但版图越大，需要养活的人就越多。”

    “迦太基是帝国曾经的粮仓，如今被汪达尔人占据，迟早也得收回来。”

    “拿下这里就有产粮区了。”

    迦太基位于北非的突尼斯地区，拥有极为肥沃的土壤和适宜的气候条件。迦太基人擅长种植小麦、大麦、橄榄和葡萄等农作物，特别是粮食生产方面，迦太基的农业技术非常先进，能够支撑起庞大的城市人口和军队需要。

    不是丢掉了迦太基，帝国还能再喘息一下，后来东罗马帝国都几次试图收复北非粮食大区。

    邓肯在地中海画了一个圈。

    这个圈正好就是地中海的内海范围，他表情严肃道：“想要制霸地中海，这些地方也必须征服。”

    塞维鲁皱眉道：“帝国边境的防线太长了。”

    要是没有蛮族入侵就好了，邓肯可以专心一路往下打。

    但蛮族入侵是历史浪潮，他又不能去打北欧的那片烂地，只能僵在这里被动防守。这个时代就连反击蛮族侵略都是亏本的买卖，除非说邓肯一路烧杀劫掠，把人口都卖做奴隶，才有一丝不亏本的机会。

    那烂地连日耳曼蛮族自己都看不上，要不然那么多人南下做什么。不列颠王国打下来了也吃不掉，他们更需要人口多经济繁荣的地区。

    “那就等待时机。”

    邓肯最终一锤定音道：“等意大利半岛的局势变化，我们先征服高卢地区。”

    “如今四面战乱，帝国内部也不会安稳。”

    打起来才是好事。

    对帝国皇帝瓦伦提尼安三世和元老院来说，帝国的大敌之一，匈人帝国已经分崩离析了，四面都是暴乱起义，已经无法挽回大局。那侵占高卢的法兰克人，如今又跟不列颠行省交战，说不定后面还会跟另外一个帝国大敌西哥特王国爆发战争。

    这样一来的话，帝国的两个大敌，一个自己毁灭，另外一个跟不列颠行省打起来了。

    有些人想要做什么，取代埃提乌斯，现在就是最好的机会。

    邓肯也会给他们提供取而代之的时机。

    此时欧洲的局势很微妙。

    四面八方都在打仗，但唯独意大利半岛还算平静，不列颠行省崛起抗住了西边的压力，匈人帝国崩灭叛乱顶住了东面的压力。

    一时间，居然没有人可以威胁到意大利本土了。

    瓦伦提尼安三世此时此刻都感觉老天爷也在帮他，等他夺回了帝国的军政大权，再加上元老院的支持，就可以慢慢收拾其他的敌人了。而且他还跟不列颠行省总督邓肯关系匪浅，如果干掉了埃提乌斯，他就能尝试跟邓肯联姻合作。

    到时候军队有了，帝国的疆域恢复了。

    他在罗马民众眼中的威望高到爆炸！

    邓肯感觉自己跟瓦伦提尼安三世没那么亲近，可是帝国皇帝不这么想，他一直觉得邓肯是自己的潜在助力，因为昆图斯带回来的消息不对称。

    昆图斯欺上瞒下惯了，皇帝还以为不列颠总督是自己的强力支持者。

    这位帝国皇帝只想要掌控意大利周边的富饶地区，至于更偏远穷苦的高卢地区，肯定是任命自己信任的军事统帅去防守。

    他喜好名声，却不想自己率领军队抵抗蛮族入侵。

    但世上哪有那么好的事。

    不列颠王国的大战略方针很快制定完毕，随着伦敦周边的军团集结完毕，邓肯也亲自率领大军跨海作战。

    加莱港口。

    前线送回来的情报，第七军团已经打到了根特地区，再往上打就是后世荷兰的地盘了，那里也是大日耳曼尼亚的沿海边界。

    “怎么会推进的这么快？”

    邓肯登陆后，表情颇为惊讶，看了看身边的顾问道：“我不是只抽调了两个正规军团，两个辅助军团吗？”

    一共加起来四千人的军队。

    按照他的估计，能打下加莱周边就已经很不错了，可是现在他们居然推到了莱恩河的入海口了。

    旁边的亲卫也表情疑惑，小心翼翼道：“不知道。”

    “可能敌人不堪一击吧！”

    但就算是不堪一击，也不可能如此长驱直入吧？

    满打满算才两千人的部队，沿途打下来的城镇还需要占领，一路分兵还能剩下来多少人？

    与此同时。

    在莱茵河的入海口方向，一队蛮族酋长亲卫策马出现了视线中，为首的布雷德表情兴奋，跃马扬鞭道：“前面就是帝国当时在小日耳曼尼亚布置的军事要塞了。”

    “立刻派人通知总督大人。”

    “我们已经收复了小日耳曼尼亚的边境线。”

    当将军卫队返回时，一支浩浩荡荡的大军也出现在了远方，他们的规模远超于两个军团，后面还跟了许多衣衫褴褛手持简陋武器盾牌的民兵部队。

    这是来自勃艮第周边的流亡者们，加起来大概有一千多人，居然男女都有，女人也拿着简陋的短矛，还有一部分奴隶隶农打扮的人，连件像样的武器都没有。

    谁都没有想到他们的军队会越打越多，而且不是裹挟流民，是他们主动要求加入的。

    名声威望这东西太有用了。

    高卢地区算是流亡者巴高达人的大本营。在不列颠王国跟法兰人的战争爆发后，一路上都有流亡者加入他们，就连附近的奴隶庄园都爆发起义，这些人杀死了领主监工，不管是法兰贵族，还是帝国贵族，统统都被他们砍下了脑袋。

    土地、庄园、贵族的私产，就是他们的投名状，这些人简陋武装后，便被第七军团的人给收编了。

    至于死掉的贵族，没人在乎，他们死了才干净。

    不列颠王国穷啊。

    邓肯下令不许扰民，但军队的物资战利品哪来？

    自然是谁有钱就抢谁的。

    这个时代不杀地方权贵豪强，你哪来的钱？苦哈哈的贱民能榨出来多少油水？他们自己都吃不饱！

    一座早期的封建庄园比得上一个小型城镇。

    地主家才有余粮。

    第七军团开始沿着莱茵河驻防，大概是数天后，总督大人的命令传来，原本的不列颠戍海军团原地驻守。他们本来就是仿照的帝国戍边军，算是回到老本行了。他们沿着莱茵河重新布下一道道的防线，加上整编后的流亡者，大概有三千多人的规模。

    这些人打不了仗，只能勉强戍边屯田。

    第七军团继续南下，防备随时可能入侵的阿勒曼尼人，这也是蛮族的分支十分好战。

    加莱港口。

    随着一艘艘的战船靠岸，巴尔顿率领的不列颠帝国军团也抵达了欧洲。高卢本来就是他们驻守的地盘，今日重新返回这里的帝国军团老人表情复杂，他们没想到刚在不列颠岛扎根，时刻一年居然又要打回来了。

    一座宽敞的贵族府邸，现在已经变成了临时的议事大厅。

    邓肯坐在主位，看着下方的诸人，巴尔顿、雷蒙德等人算是帝国不列颠军团的老人，塞维鲁、库林算是凯尔特人，盖拉德、查特温等人是威尔士地带的原住民酋长，加拉文等人是收服的蛮族外籍军团，德雷斯特代表的是还未彻底归化的皮克特人。

    在耗费了一个多礼拜的时间后，不列颠王国的主力部队已经全部集结在了加莱海峡。

    邓肯有点低估‘战无不胜’对军队的影响力了。

    哪怕不是他亲自统帅军队，在战无不胜和军事扩张的影响下，不列颠王国的军队依旧士气高昂，作战时十分勇猛，蛮族外籍军团砍得真正的蛮族哇哇叫。

    此时大厅内颇为安静。

    塞维鲁这时起身道：“墨洛维正在集结部落联军在皮卡第布防，已经修建了好几座军事要塞，据说有四五万大军。”

    “看样子他是打算在平原地带跟我们交战。”

    邓肯知道原因。

    墨洛维藏着掖着的法兰克圣骑兵，具体有多少规模也不知道，但法兰克的突击骑兵也战斗力彪悍。沙隆之战打完后，诸多的势力都瓜分了战利品，不单单是邓肯得到了大量的战马，当时参战的势力都获得了不少的缴获。

    匈人帝国倒了，其他人就肥了。

    四五万人？

    不会是连农夫奴隶都一起拉出来了吧？

    现在的法兰克部落才多大的规模，后世的法国能轻易爆兵几万，邓肯是绝对相信的，但这个时代爆兵四五万你开玩笑呢？

    哪怕扣掉水分，活人，有气，能走的民夫估计都算上了。

    邓肯听到五万大军反而轻松了许多，墨洛维这是虚张声势，说不定还能帮他刷一波有传说度的史诗战役。

    ………………

 第152章 欧洲之父！红桃K（二合一）

    大厅内。

    邓肯转头看向了左侧的加拉文等人，沉声道：“盎格鲁撒克逊人有什么动作吗？”

    加拉文摇头道：“暂时没消息。”

    “我们已经稳住了莱茵河上游的防线，他们想要打过来也没那么容易。”

    “但是不列颠的海岸线，就没办法守得那么严了。”

    那狗啃的海岸线。

    邓肯如今抽调了大量的兵力，不列颠的沿海防线就极为虚弱，难怪老祖宗那么重视长城。这还是征服了皮克特人，要不然邓肯还得在哈德良长城驻扎一两个军团。

    目前不列颠王国由鸦后-特莉丝监国，从肯特郡到约克郡的海岸线都得由她来指挥防守。

    这一波算是倾巢而动，主力军团基本上都调过来了。

    不列颠王国那边只有三四个戍海军团，要是撒克逊人再度入侵的话，就只能临时征召民兵抵御。

    邓肯继续问道：“西哥特王国有什么动向？”

    塞维鲁摇头道：“他们暂时动向不明，但是有可能已经出兵了。”

    这个时代的情报极为有限。

    哪怕是派出去的探子也只能打探战场周边的情况，西哥特王国跟法兰克毗邻，面对崛起的不列颠王国，他们大概率会出兵相助。如果按照沙隆之战的规模预计，西哥特王国可能出兵一两万人。

    这么算下来。

    不列颠王国是一万人对六七万人，这一波优势在我！

    他们的军队全是水分。

    但邓肯这边，基本上都是主力军团，其他的辅助军团也拥有很强的战斗力。当然，要是算上后勤民夫，邓肯这边也能号称有三四万人。

    “这一战不能拖。”

    “拖得越久，对我们越不利！而且后勤上的压力也非常大。”

    跨海远征，必须一次性打开局面。

    邓肯的视线环视一圈，手指在地图上一划，横跨大半个法国地带，沉声道：“我的想法是直接采取迂回突袭战术，一举击溃墨洛维的后方，同时切断法兰克和西哥特王国的联系。”

    “这样就算西哥特王国出兵，他们也无法救援法兰克人。”

    上帝之鞭当时那么强的军威，还是被诸多联军给击败了。

    邓肯必须抢时间差逐个击破敌人。

    当天下午。

    第三、第四、第五、第六、第七诸多军团沿途推进布防，主力部队进逼法兰西岛，邓肯则亲自率领骑兵部队和不列颠军团老兵（骑马步兵），迂回绕进杀穿整个法兰克的领地。

    这样的战术相当冒险，历史上霍去病对付匈奴时用过，二战时德国进攻法国时也用过。除此之外，楚汉战争时，彭城之战，项羽率领三万精骑南下，打得刘邦几十万联军溃不成军也算。

    这其实就是弱化版本的闪电战，算是对法兰克特攻了。

    闪电战的核心就是速度、奇袭、集中力量。

    这个时代只有精锐的骑兵部队能办到，也只有他们拥有足够的机动性，其他的地方完全不管，就是一路杀穿法兰克后方，将敌人的核心力量打崩。到时候大势已去，别的法兰克部落首领就只能投降臣服了。

    西哥特王国目前动向不明，邓肯必须把握时机，打出一个时间差上的战略优势。

    兵贵神速。

    就在塞维鲁率领不列颠军团继续朝着皮卡第推进时，邓肯亲率三千骑兵，从加莱绕路前行，沿途的城镇据点完全不管不顾，直奔香槟地区，从塞纳河下游绕过敌人的防线，以迂回战术穿过勃艮第边界，突袭法兰西岛后方。

    这条行军路线基本上是跟后世德国闪电战法国时反过来操作的。

    二战时法国的军队集中于马奇诺防线，德国进攻的方向则是比利时地区，而邓肯现在的位置就是香槟-阿登区，越过塞纳河就直接杀进法兰克腹地了。

    维度空间。

    邓肯亲自率领部队跨过了塞纳河，前不久军队在兰斯地区碰到了一支法兰克的部落援军，大概有一千多人的规模，他根本就不给敌人反应的时间，骑兵部队突然杀出，只是一轮冲锋便打得敌人溃不成军。

    这个时代军队集结的效率很低，如果不是提前有所准备，诸多部落的军队想要集结起来也得浪费很长的时间。

    上帝之鞭-阿提拉当时进攻高卢的战略路线没有错，只是他当时在围攻奥尔良时浪费了太多的时间。

    整整三个月。

    阿提拉三月份就越过了莱茵河，一路推进，结果硬是拖到了六月份中旬，才不得不撤围遁走，最终在沙隆地区爆发决战。

    前面有人填坑了，邓肯自然不会重蹈覆辙。

    在迂回进入了法兰西岛区后，他便立刻散出侦察骑兵，战略地图也直接拉到最大。

    这时。

    一阵奔腾的马蹄声响起。

    没过多久，一队匈人打扮的轻骑兵赶来，这是归附的匈人雇佣军，因为邓肯也有匈人的传说度，他麾下大概有一两百人的匈人骑射手。

    “总督大人。”

    “我们在前往奥尔良方向看到了西哥特王国的旗帜，浩浩荡荡也知道有多少人。”

    一个叫做奥普提拉的匈人骑兵赶来，他们这些人就是后来的匈牙利地区居民，只见他沉声道：“我们不敢靠得太近，敌人恐怕有上万人。”

    西哥特王国果然还是出兵了。

    唇亡齿寒的道理，大家都懂一点，而且刚刚打完沙隆之战，谁都不希望看到对手做大。

    “抛弃部分辎重！”

    “骑兵部队随我即刻发出，不列颠军团随后跟上。”

    邓肯当机立断，轻率一千精锐骑兵长途奔袭巴黎，其他的骑马步兵全都落在后面，由克里冈率领随后跟上。

    这样的极限奔袭，骑马步兵是绝对跟不上的。

    军队很快一分为二。

    邓肯连重骑兵都没有带，将军亲卫一律半甲，基本上都是萨尔玛提亚人组成的轻骑兵，一千骑兵轻装上阵，一刻钟后便出发。

    因为沙隆之战的关系，邓肯对附近的地形十分熟悉，军队连夜赶路，在距离巴黎十几公里外稍微休息了半夜，然后天蒙蒙亮的时候，一千轻骑兵已经做好了战斗准备。

    此时天边浮现一缕微光。

    卡尔正在给马蹄包裹布料，人衔枚马裹蹄，在这时并不太适用，一千骑兵只有三十人这么做，他们是负责出其不意夺城门的精锐。

    此时天色依旧昏暗，邓肯率领的数十骑兵已经悄悄地靠近。

    咻！

    一支利箭破空。

    邓肯手持诺登之弓，连发三箭，将城墙哨塔上的士兵直接射了下来。

    铿锵。

    誓约胜利之剑出鞘，邓肯率领数十精锐加速突进，转眼间就已经冲到了城墙下。

    铛。

    火星崩裂。

    邓肯的身影纵身一跃，誓约胜利之剑刺入石墙，然后他整个人借力攀附而上，轻而易举地翻到矮墙上。这时下面有钩锁抛了上来，邓肯单手抓住，手臂发力，一手一根绳索，稍微一提，身后的亲兵们很快也跟着翻了上来。

    噗嗤。

    远处鲜血飞溅，亲卫卡尔投掷出标枪，将对面露头的法兰士兵击杀。

    “夺城门！”

    邓肯的身影一马当先，誓约胜利之剑砍瓜切菜般连杀十余人，他现在的力量极为恐怖，正面交手的敌人几乎都是连人带武器一起被分尸。

    轰！

    沉重的大门缓缓开启，紧接着远方响起了一片奔腾的马蹄声。

    骑兵冲锋只要三百精锐就能摧枯拉朽，后世法国龙骑兵的冲锋表演，那气势一旦跑起来，没有多少步兵能挡得住。

    近千骑兵一路狂奔，为首的将军亲卫已经架起了骑枪，在冲入城门的一瞬间，骑枪穿透了慌不择路的法兰守军，随后一场无情的屠杀在街道上展开，将军亲卫拔出长剑四处劈砍，一轮冲锋就杀得敌人溃不成军。

    真正的骑战没有那么多花里胡哨，有点像是老三国的马战，往往是一两招就定胜负了。

    面对骑兵冲锋，除非是步兵有勇气组成密集阵型，以长枪防御，要不然就是一面倒的压制。

    战斗仅仅持续了半个小时。

    等到天蒙蒙亮时，此时的巴黎吉已经彻底沦陷，街道上全是守军的尸体。

    墨洛维在后方还是留了一些守军的，但根本不是他们的对手，精锐骑兵攻入城内，很快上千敌军便四散而逃。

    “留下两百人。”

    邓肯转头看了一眼身旁的卡尔，沉声道：“替我守住这里，坚持到克里冈赶来。”

    “一定不能让西哥特王国的军队跟法兰克人汇合！”

    巴黎守住。

    敌人就一分为二，而且后路截断，墨洛维的军队必定方寸大乱。

    说完，邓肯翻身上马。

    此时他身边只有不到八百骑兵，他要把法兰克酋长联军包了饺子，巴黎不沦陷，西哥特大军就毫无作为。

    邓肯率领这只精锐骑兵穿过塞纳河直奔巴龙地带。

    墨洛维在这里囤积了一批军械粮草，守军大概有两千多人，但标记基本上都是法兰克民兵。

    ——法兰克农夫。

    ——法兰克民兵。

    ——法兰克枪盾手。

    邓肯放大战略地图一看，两千多人的部队，居然就只看到了二十来个星号标记的战斗单位。

    “看样子他还真的集结了四五万大军。”

    邓肯没有丝毫迟疑，直接率领骑兵发动进攻，这里本来就被匈人洗劫过一次，外面的围栏木墙都是最近才修建的，稍微有点防御能力，但算不得多坚固的据点。

    战马奔腾。

    在听到了大量骑兵的马蹄声后，前方的据点立刻出现一丝骚乱，浩浩荡荡的骑兵从后方奔腾而来，一眼望去让人心惊胆战。

    可还没等他们有所准备，邓肯的身影便已经冲到了大门前。

    砰。

    一声闷响，城门居然剧烈摇晃了一下，那木墙后的法兰克民兵吓得战战栗栗，然后便看到厚重的木门被一把寒光四射的利剑刺入。

    巴龙只是一个中小型的城镇，算不得是真正的城市。

    天！

    这个鬼神般的男人居然想要劈开城门。

    咔嚓。

    誓约胜利之剑再度划过一道寒光，在其他人惊恐无比的目光中，那十多公分厚的城门居然又被劈开了一道裂口。

    阿瓦隆圣剑在邓肯恐怖的蛮力下，摧枯拉朽般地砍出一道道龟裂的痕迹。

    紧接着，他的身影合身一撞！

    轰隆隆！

    在上千人几乎胆裂的目光中，那城门居然就这样被他给撞碎了。

    邓肯的身影破门而入，仿佛是蛟龙出海猛虎下山。

    他直接拿着城门上砍下来的那一大块木头，抡起的瞬间击飞了门后的五六人，那场面宛如无双乱舞，然后无比恐怖的蛮力爆发，木板撞击挤得前方数十人连连后退。

    他一人攻破城门，吓得数百敌军惊骇欲绝，后退数十米。

    附近的守军已经有点吓得肝胆俱裂了！

    还没等他们反应过来，十多个将军亲卫便已经冲入城内，紧接着邓肯带领十多人杀得正前方一两千敌人鬼哭狼嚎，四面八方都是逃窜的士兵。

    整个据点已经彻底乱作一团。

    巴龙仅仅是抵抗了一会儿便全面沦陷，一战俘虏了两千多人，可惜大多是农夫民兵。己方一点伤亡都没有，就只有五六个将军亲卫中箭轻伤，包扎一下就完事了。

    一群乌合之众，割草就行。

    墨洛维的主力精锐都在前线，后方看起来有好几千的守军，但是一触即溃，杀了那几个有星号标记的战斗单位，其他的敌人很快便纷纷投降。

    此时邓肯率军短暂修整，随后看了看天色，直奔墨洛维的大军后方。

    一战奔袭数百里，他身后的精锐骑兵依旧战意高昂，看不到一丝一毫的疲倦，甚至还有人高喊杀得不过瘾。

    夜幕渐深。

    在维度空间的上帝视角下，邓肯战略地图的前方是一片密密麻麻的标记，法兰克部落的主力部队基本上都集结在了迪里附近，这片区域有一片开阔的平地，也有军事城寨，适合大规模战争，也更容易发挥出军队人数的优势。

    “这不是送给我袭营的机会吗？”

    两三万的乌合之众集结在这片地区，邓肯都不敢想象如果奇袭炸营了，那画面得有多美。

    墨洛维还是有点东西的。

    他沿着皮卡第修筑了三道防线，使用的战术类似于当年的罗马帝国，是那种比较常规的木制营寨，四面都有壕沟和拒马，可以依托附近的城镇堡垒防守，最前方的军事据点都是主力部队，如果遭遇敌人强攻，两侧都可以支援。

    并且他还将一支精锐的骑兵部队安置在了大营的右侧后方高地，在关键时刻可以突袭敌方的侧翼。

    这样的阵地战，人数优势最容易发挥出来。

    “但今时不同往日了。”

    邓肯的双眸微微眯起，观察着敌人营寨的漏洞。

    他寻找漏洞跟其他的名将不一样，历史名将们大多是看安营扎寨的布置是否有什么漏洞，而邓肯是看有星号标记的战斗单位多寡。简单来说，就是哪里是乌合之众多，他就进攻哪里，引发敌人的大规模混乱。

    毫无疑问，敌方右侧没有星号标记的单位更多，附近的士兵基本上都是‘法兰克民兵’和‘蛮族农夫’。

    “标记营寨路线图。”

    邓肯直接在投影页面上画出一条s字形的前进路线，主要避开了墨洛维的中军精锐，因为那里有许多的法兰克重装步兵，那些掷斧手相当的难缠，铺天盖地的斧头扔过来，己方也得伤亡惨重。

    欧洲战场的老规矩，不是拼命的时候，绝对不正面冲帝国的标枪和法兰克的飞斧。

    沙隆之战时，匈人骑兵不小心跑错位了，直接被帝国精锐军团的标枪扎得溃不成军，铺天盖地的法兰飞斧扔过来就没有几个活口。

    他们投掷飞斧是专门练过的，跟斧头帮一样。

    中军大营内。

    墨洛维忧心忡忡地站在地图前，他抬头看了看身旁的副官，沉声道：“西哥特王国的援军还没有到吗？”

    那蛮族副官摇了摇头道：“比约定的时间晚，估计还在路上。”

    敌人的进攻太猛了。

    墨洛维不得不严防死守，他有点害怕邓肯，哪怕有着兵力优势都不敢主动出击，只想等着盟友赶到，以绝对的兵力优势歼灭敌人。

    他虽然号称五万大军，但其实只有两三万人，许多还是临时征召的民兵。

    沙隆之战，邓肯的勇猛让人记忆深刻，没有数倍的兵力，根本没办法正面打一场。

    某种程度上来说，也是因为邓肯在沙隆之战表现得太猛了，所以法兰克人和才能跟西哥特王国达成临时的同盟关系。

    “撒克逊人呢？阿勒曼尼人人？”

    “勃艮第人呢？”

    “他们的援军赶到了吗？”

    墨洛维其实也想像埃提乌斯那样合纵连横，将诸多的势力集合在一起，围剿了进入欧洲的不列颠王国。但奈何他的威望不足，也没有埃提乌斯的手段，诸多的蛮族部落根本不服他。

    况且时间也太短了，都不给他提前准备的机会。

    “撒克逊人答应出兵，但还不知道人在哪。”

    一个魁梧的法兰克将领起身道：“勃艮第人很多加入了流亡者，未必会帮我们。”

    “至于阿勒曼尼人，他们恐怕更难。”

    当时埃提乌斯能联合诸多的蛮族，是几十年的威望加持，而今日的局面他能跟西哥特王国结盟就已是极限了。

    最有希望的还是盎格鲁撒克逊人的军队，哪怕是袭扰敌人后方，也能减少墨洛维的不少压力。

    火光明灭了一下。

    墨洛维不知道为何，突然有一种不详的预感，沉声道：“我们至少要坚守两日，等西哥特王国的军队抵达，便可以找机会跟敌人决战。”

    高卢地区最强大的两个势力联合在一起，打赢不列颠王国的主力军团，还是很有希望的。

    但就在议事时，外面发生了一丝骚乱。

    随后亲兵抱着一个浑身是血的骑手走进来，他用嘶哑的声音道：“巴黎吉沦陷，敌人从后方奇袭夺城，已经切断了我们的后路。”

    “西哥特王国的大军恐怕已经没办法赶过来了。”

    墨洛维脸色瞬间一白，整个人都有种天旋地转的感觉，这几日不列颠王国的军队攻势放缓，他就有种不妙的感觉。

    而且一天没在战场上看到邓肯的身影，他就没有睡过一天好觉，整日提心吊胆，不知道邓肯会从哪个方向杀出来。

    他在后方留了五六千守军，怎么可能一下子就沦陷了？

    攻城有那么容易吗？

    上帝之鞭-阿提拉当时攻城可是浪费了两个多月的时间。虽然匈人没有攻城器械，也不擅长攻城，但敌人长途奔袭，根本不可能带上攻城器械上路。

    突然间，大营的后方传来了一阵喊杀声。

    “敌袭！”

    一声惊呼让墨洛维回过神来，他瞬间拿起武器，召唤亲卫给自己披甲，同时下令道：“召集酋长亲卫，下令其他人严防死守，不可离营半步。”

    这要是夜袭炸营了，后果不堪设想。

    月色下。

    邓肯的身影已经一马当先冲出，上帝视角拉到最大，他的身影一提缰绳，战马嘶鸣，直接越过壕沟，手中的长枪刺入栅栏一挑，那沉重的木桩围栏居然被他给直接掀翻了。

    此等勇力，非凡人能敌。

    在邓肯的身后，长途奔袭的精锐骑兵士气大振，他们什么都不管不顾，就跟着邓肯往前冲。

    一片轰隆隆的马蹄声，大地震颤，四面八方都是惊慌失措的敌人。

    一枪刺出。

    鲜血飞溅，长枪透体而出，邓肯连着敌人的尸体一起抡起，瞬间砸飞了五六人。他仿佛是天神下凡般，以一己之力连破数百人，让整个敌营乱作一团，四面八方都是慌乱的士兵涌出，那些精锐部队还好，尚且能勉强组织一下，临时征召的民兵就彻底完了，夜色下完全就是一群无头苍蝇。

    “随我来！”

    “碾碎他们！”

    邓肯此时仿佛战神在世，一路连破六道营寨，所到之处，尸横遍野，夜色下尽是漫山遍野逃亡的士兵，大火沿着帐篷蔓延，不知不觉敌人的右翼已经炸营了。

    在邓肯的身后，八百精锐骑兵一路杀穿整个敌营，紧接着调转马头，跟随那道英武的身影，再度冲杀向了另外一个方向。

    轰。

    不知道何时，敌人的混乱已经席卷中军，邓肯沿着s路线，几乎是间隔数百米，从标记着墨洛维的大营附近穿过，同时驱赶着那些混乱的士兵冲击敌人的中军精锐。

    数千人的乱军慌不择路，跑得最快的已经冲到了墨洛维的视线前，那一张张惊恐欲绝的脸，看得附近的人头皮发麻。

    远处燃起的火把下。

    墨洛维已经惊得浑身冷汗，手脚微颤，他看着外面涌来的乱军，知道这个时候已经无法挽回局势，也不可能再重整士兵了，当即下令道：“放箭！”

    “掷斧手准备！”

    “谁敢冲击大门，立刻杀了。”

    噗嗤，噗嗤。

    一阵乱箭射出，最前排的法兰克民兵，一下子倒地了上百人。

    漫天的法兰飞斧袭来。

    那些已经冲击到营寨大门的乱军纷纷倒下，这片法兰飞斧投掷过去，几乎看不到任何一个还能站起来的活人。

    “法兰飞斧果然名不虚传。”

    邓肯的神色颇为遗憾，明明墨洛维就在前方，但他还是调转马头，朝着另外一个方向冲杀。一轮箭雨，一轮飞斧，墨洛维直接杀了数百己方士兵，直接将他驱赶牛羊般赶过来的乱兵给击溃了。

    邓肯知道此时强冲阵斩墨洛维已经很难了，敌人已经召集了酋长亲卫，附近还有法兰克精锐步兵，正面硬冲不知道要伤亡多大。

    如今他只能尽可能地扩大战果。

    但事情总有让人意想不到的地方，就在邓肯绕过敌人严加防备的中军大营时，突然间远方也传来了一阵喊杀声。

    邓肯立刻放大战略地图。

    ——高卢誓约勇士战团（二星）。

    ——凯尔特靛蓝高地剑士（一星）。

    ——皮克特黑剑武士（二星）。

    ——库林。

    ——塞维鲁。

    ——德雷斯特。

    一个个标记的战斗单位出现在了战场边缘地带。

    几乎就在邓肯发动奇袭时，塞维鲁望着远方的火焰瞬间脸色一变，他非常果断地召集最精锐的高卢誓约战团，同时集结擅长乱战的凯尔特蛮族部队，大概有两千多人朝着敌方正面营地发动进攻。

    敌人后方已乱，他们可以强攻。

    这个时代很多人都有夜盲症，能打夜战的必须是精锐，而且一旦开战就是乱战，什么都不要想，砍人就完事了，指挥就是开玩笑。

    恰恰好，不列颠王国就有这样一支适合乱战的精锐军团。

    天助我也！

    塞维鲁能在这个时候跟他配合，简直是让邓肯大喜过望，他直接调转马头，在杀穿了前方的敌营后，从右侧绕路，重新逼近了墨洛维的中军大营。

    今夜的奇袭要是能把墨洛维给阵斩了，他都不用跟法兰克圣骑兵血拼一场。

    拉格尔重骑兵可以全力应对西哥特王国的铁骑。

    而且，邓肯一战而定，截断了敌人的后路，其他部队只能投降，到时候收编法兰克圣骑兵，直接整编成为后世的法兰克龙骑兵。

    这样一来，欧洲大陆最顶级的两支骑兵部队都在他的手中了。

    “随我来！”

    此时邓肯已经顾不得伤亡了，他调转马头直冲敌阵，在跟高卢誓约勇士汇合后，大概一两千人的部队，直接杀穿整个战场，冲向了墨洛维的中军大营。

    “酋长。撤吧。”

    就在墨洛维竭力收拢附近的溃兵时，突然间一阵奔腾的马蹄声响起，旁边的法兰克亲卫立刻表情惊恐道：“他们又杀回来了！”

    这如果是白天，强行奔袭伤亡极大，但现在是晚上，自乱阵脚的法兰克军队根本无法形成有效包围抵抗。

    不管敌人有几万人，邓肯面对的就是墨洛维身边的一两千精锐部队。

    黯淡的月光下。

    投影页面的亮度几乎跟白天毫无区别。

    邓肯拔出誓约胜利之剑连斩十余人，后方的库林一声怒吼，亲自率领数十个誓约勇士举盾冲出来了一条血路。

    就是现在！

    当邓肯取下了诺登之弓时，他身后的将军亲卫长驱直入，一举攻入了营寨内。

    咻！

    黑暗中一支利箭破空，护在墨洛维身边的亲卫中箭当场暴毙，这位在法兰克颇具传说的人物，此时已经吓得魂飞魄散，黯淡的火光中，远远照亮了一人的身影，浑身鲜血浸透，仿佛鬼神降世，所到之处满地的残肢断臂。

    日耳曼蛮族以勇猛著称，法兰克人更是悍勇无比，但此刻面对那个男人，所有人都是一副胆战心惊的模样。

    这已经不能算是凡人了。

    ——连珠箭！

    邓肯毫不犹豫再度搭箭上弓，连续五箭射杀四人，紧接着单骑直入，已经冲到了墨洛维的旗帜下，彼此的距离不过一百多米。

    四周的酋长亲卫拼死保护，更有法兰克掷斧兵拼死反冲锋。

    死！

    诺登之弓凝聚无形的狂风，最终化作了一支风之箭。

    不知道何时。

    在邓肯的身后，阿瓦隆的守护仙女们以虚影浮现，随后是苏莉丝女神的幻影，紧接着爱尔兰的方向也升起一道肉眼不可见的微光。

    “这一次我们不会失手了。”

    邓肯好似隐隐约约听到了守护仙女们的低语，下一秒风之箭破空而出。

    ——墨洛维（海神庇护）（部落领袖）（法兰克天命）（圣灵瞩目）【四星金色】。

    咔嚓。

    当风之箭射出的那一刻，墨洛维的身后居然浮现了浪涛般的魁梧虚影，随即一个朦朦胧胧的仿佛是海神般的幻象浮现，他发出一声充满不甘地低吼，试图阻挡风之箭，但被阿瓦隆的仙女们直接击碎。

    只有上帝之鞭-阿提拉的万灵庇护挡下了阿瓦隆仙女们的一击。

    鲜血喷洒。

    墨洛维的胸膛上出现一个空洞，心脏被当场射穿，那朦朦胧胧的海神虚影，也逐渐分崩离析。

    上帝之鞭-阿提拉当时能挡下，是因为萨满教的万灵信仰依旧很强，可是某个连名字都没有了的海神，还是不着边际的民间传闻，也想挡下阿瓦隆仙女们的一击，实在是有点自不量力了。

    这是邓肯第一次用超自然力量击杀了一方首领，毫无疑问墨洛维背后的大佬不够强，除非是奥丁亲自庇护，要不然根本挡不住。

    轰！

    风之箭穿透了墨洛维身后的旗杆，那旗杆被余波命中，居然也轰然倒下。

    万军从中，邓肯砍下墨洛维表情惊惧的首级，当他高高举起时，仿佛是炼狱鬼神般的画面，让附近的法兰克战士肝胆俱裂。

    这一刻，甚至就连彪悍的酋长亲卫们，也士气全无扔掉了手中的武器投降。

    此时此刻。

    法兰克萨利昂部族彻底从历史上抹去。

    维度空间内。

    当邓肯斩杀墨洛维的一瞬间，他好似看到了涌动的历史长河，法兰克王国正在逐渐分崩离析，查理曼帝国也不复存在，神圣罗马帝国仿佛梦幻泡影，整个欧洲的历史都走向了不可预知的方向。

    咔嚓！咔嚓！

    原定的历史长河直接崩塌，他击杀墨洛维造成的连锁反应比干掉上帝之鞭还要大，几乎未来数百年的欧洲历史都陷入一片混沌，然后仿佛是漩涡般地吞噬一切。

    在最后的画面中，邓肯居然看到了一张红桃k。

    它代表着查理曼，后世被尊为‘欧洲之父’的男人，但他已经不复存在了。

    那张红桃k上的身影，突然睁开双目凝视着邓肯，最终一点一点地被历史撕碎，彻底消亡于时间长河中。

    这个世界应该不会再有查理大帝了。

    天命震颤。

    在投影页面中，一排信息浮现。

    “法兰克王国不复存在！”

    “你所建立的国家将夺取法兰克王国、查理曼帝国、神圣罗马帝国的部分气数。”

    “推演的历史长河发生变化，历史走向发生剧变。”

    “你正在凝聚【欧洲之父】的头衔。”

    不知道何时。

    邓肯的手中凭空浮现了一张红桃k，上面印着的人脸居然有一丝像是一号人间体。

    黑桃k是传说人物大卫王，他的儿子是所罗门，比较著名的就是所罗门和七十二柱魔神了。红桃k是查理大帝，梅花k是亚历山大大帝，方块k是凯撒大帝。

    这张好似幻影的红桃k，从湮灭的历史长河中飘出，落入了邓肯的掌心。

    ——“红桃king（天命之力）：你可以将此物馈赠给他人，使其拥有帝王般的气运，对方将获得部分历史杰出帝王般的智慧、勇气和气运。”

    （既定的命运已经改变，即便是一个乞丐拿到它，也有可能因为气运成为一方国王。）

    （它是法兰克王国，查理曼帝国，神圣罗马帝国的一丝气数具现化。）

    （如果帝王持有，则必定凝聚天命。）

    维度空间内的历史长河渐渐归于平静。

    日耳曼诸多蛮族里面，法兰克的战斗力一等一，这也间接促使了诸多王国的演变，但现在法兰克已经不可能再成为独立的王国了。

    南下的蛮族只剩下来了最能打的东哥特人和西哥特人。

    ………………

 第153章 虎口夺食

    一场大战。

    邓肯居然俘虏了两三万人，看起来墨洛维真的是把能动员的力量都动员了，只不过民兵隶农的比例太大，反而一触即溃动摇了精锐部队的士气。如果墨洛维只集结了万把人精锐跟邓肯对垒，或许还真能打出一点战果，但只是这点人的话，邓肯也有可能天神下凡直接强冲突脸了。

    不开玩笑，一万人左右的规模，他真敢强冲突脸，万军丛中取敌将首级。

    “加拉文沿着莱恩河推进布防，小心提防阿勒曼尼人。”

    “塞维鲁率领第三、第五、第六军团向诺曼底方向进攻，一口气拿下诺曼底平原地带。”

    “其他人留下收编俘虏。”

    邓肯只停留了半日，便率领数百精锐骑兵返回巴黎，法兰克萨利昂部族虽然被他击败，但还没有完全征服，诺曼底、香槟、莱茵河周边还有他们的部落公社。

    尤其是诺曼底，这是必须吃下来好好消化的一块肥肉。

    这么说吧，邓肯打下上下日耳曼尼亚，能够开发的土地都不如诺曼底周边，这边气候适宜，土地肥沃，是优质的天然牧区，而且也是后世法国的战马产出区域。

    用游戏的形容方式‘获得优质战马产地’，招募组建骑兵的费用大幅度降低。

    这边主要产出欧洲的高头大马，属于第一梯队的产马地。

    法兰克王国后来能够逐渐崛起，有许多的因素，法兰克人勇猛好战只是其中之一，法国土地肥沃粮食产量高，拥有优质产马区，可以组建欧洲一流骑兵，也是其中的一个重要因素。

    拿下这里的战略意义很大，详情类似于宋朝始终没有强大的骑兵部队。

    在很多战略游戏中，不列颠王国就有一个负面状态，那就是没有产马地。那里的土地也不够肥沃，养不起那么多骑士，以至于未来不得不全力发展英格兰长弓手。

    法国的地盘就不同了，这里很长时间都是整个欧洲的霸主。

    邓肯率领部队一路奔袭，几乎在法兰克的地盘上绕了一个大圈，当他抵达巴黎城外时，立刻便看到了将城墙团团围住的西哥特王国大军。

    西哥特王国的底蕴确实很强，打完了沙隆之战居然还有这么多的精锐部队。

    他们占据了伊比利亚半岛，在好望角跟北非隔海相望，地盘人口都要比法兰克大许多，而且伊比利亚半岛产出金矿，曾经是罗马帝国的重要矿产区域。

    一面面的旗帜飘扬，西哥特王国的士兵似乎已经发起过一次进攻了。

    好在他们没有提前准备攻城器械，这一战的原计划是汇合法兰克精锐以人数优势绞杀南下的不列颠王国，但没有想到邓肯打得这么快，一路奔袭连巴黎都拿下来了。

    一阵收兵的号角声响起。

    当邓肯率领骑兵部队出现后，巴黎城内立刻便响起来了一阵欢呼声，远方的西哥特王国大军立刻有所察觉，马上收兵后撤，同时调动骑兵部队沿着平原移动，掩护步兵撤离战场。

    西哥特重骑兵冠绝欧洲，沙隆之战才刚刚打完，谁都不敢跟他们硬碰硬。

    “可惜了。”

    “托里斯蒙德反应很快，要不然我还能再冲一波。”

    邓肯通过战略地图看到了托里斯蒙德王子的位置，现在他已经是西哥特国王了，身边环绕着许多的精锐封建骑士，很多都是沙隆之战的老兵。

    上一次见面，两人还是合作伙伴，当时还有不少的西哥特重骑兵跟着邓肯的黑色龙旗一起冲锋。

    邓肯的勇武让他们钦佩敬重且感到忌惮，那些悍不畏死的西哥特重骑兵，也给邓肯留下了极深的印象，让他见识到了这个时代的重骑兵在战场上的恐怖压制力。

    可惜这一次再见面，他们已经是战场上的对手了。

    克里冈率领的骑马步兵来得很快，比西哥特王国的大军先一步抵达巴黎，要不是他来得及时，光靠邓肯留下来的两百人根本就守不住。

    没过多久。

    一个模样看着有点印象的西哥特骑士策马赶来，邓肯微微抬手，示意其他骑兵停下，然后在将军卫队的簇拥下迎了上去。

    “邓肯大人！”

    哪怕此刻战场交锋，那西哥特骑士依旧表达了对邓肯的尊敬，他主动弯腰低头道：“托里斯蒙德殿下希望能够跟你重归于好，和平相处。”

    政治动物的眼中只有利益。

    毫无疑问，托里斯蒙德王子成长的速度非常快，他在意识到巴黎沦陷后，立刻便推演出来了整个战争的走向。

    法兰克的墨洛维大概率是被敌人抄后路端掉了老家，如果他们能够及时攻陷巴黎，还有机会救援一下法兰克盟友，甚至是吞掉巴黎周边的土地。但这个时候邓肯率领精锐骑兵去而复返，大概率是墨洛维已经大败惨败了。

    西哥特王国的大军注定无功而返。

    那就只能争取表面上的和平，托里斯蒙德不太敢跟携大胜之威的邓肯正面碰一碰，况且他们准备不足，未必能够占到多大的优势。

    托里斯蒙德也是一个猛人。

    邓肯还记得他当时冲到了匈人大军的营寨内，要不是部下拼死救援，可能就已经死在里面了。

    一阵微风拂过。

    邓肯沉默了片刻，突然大笑道：“那是自然。”

    “我跟托里斯蒙德私交匪浅，未来我们还是要重归于好和平相处的。”

    这话说得他自己都不相信。

    法兰克人跟西哥特人纷争上百年，谁都想要占领帝国的高卢地区，未来他们的战争就没停过，一直到法兰克崛起将他们逼到了后世西班牙地区。

    邓肯一举拿下比利时高卢行省，最需要的就是时间消化地盘。

    西哥特王国在沙隆之战打得元气大伤，如今尚未完全恢复，此战也是迫于邓肯的压力出兵，并没有征召足够多的军队。托里斯蒙德想跟邓肯正面打一场，必须将全国的精锐骑兵都集中起来才有几分胜算。

    他们匆忙出发，只带了高卢地区的部队，西班牙那边根本来不及动员。

    历史上，托里斯蒙德虽然回国后依靠沙隆之战的威势顺利继位王位，但他只统治了两年的时间，然后便被自己的弟弟给暗杀了。

    这家伙死得比埃提乌斯还早，死因也有很多奇怪的地方。

    那西哥特骑士恭敬低头道：“那好。”

    “我会向国王殿下传达你的意思，要不了多久，西哥特王国的使者便会抵达巴黎。”

    邓肯目送那个封建骑士离去。

    西哥特的封建制度是在瓦解的罗马奴隶制和解体的日耳曼氏族公社的基础上产生的，国王、贵族、亲兵和基督教阿利乌派神职人员成为了早期的封建大地主。

    从信仰的角度上来说，他们已经在渐渐抛弃北欧神系的信仰，皈依教会的信仰。

    但托里斯蒙德目前还是多神教的信徒。

    西哥特王国很快退兵，邓肯也没有追击，率领骑兵返回了他忠诚的巴黎。

    巴黎的人民欢迎了新的国王到来。

    从邓肯的角度上来说，他对巴黎还是有点感情的，毕竟读书时必定要学法国大革命，路易十六被送上断头台。

    现在法兰克王国已经不可能存在了。

    在击败了墨洛维的大军后，不列颠王国的部队沿着莱茵河推进，收复了当年帝国丢掉的军事据点，并且一路打到了后世荷兰的地盘。邓肯花费了半个月的时间，全面接管了法兰克的边界线，但依旧有一部分土地被西哥特王国侵占。

    法兰克萨利昂部族彻底灭亡，托里斯蒙德不可能完全无功而返，他还是在使者抵达巴黎前，攻占了几个法兰克的重要城镇，算是给国内的贵族们一个交代。

    虽然我们是来帮场子的，但是没等我们赶到，墨洛维就大败了，这事怪不得我们，我们拿下几个城镇，也是当时盟约许诺的一部分报酬。

    墨洛维已经死了，死无对证，谁都不知道当时他许诺了什么。

    对此，邓肯忍了。

    没关系。

    吃了我的，迟早要给我加倍吐出来。

    后世法国的领土面积更大，他暂时没有能力吃下那么多的地盘，需要一点时间来过渡，托里斯蒙德这个时候从他嘴里抢了一块肉，只能说他的战争嗅觉极为精锐。

    并且胆子还非常大！

    毋庸置疑，托里斯蒙德在回国后，立刻便全力备战，将西班牙地区的精锐部队也调往了高卢地区，可以说是重兵驻守在了两国边界。

    巴黎的总督府邸。

    邓肯听到脚步声抬头，看着外面走进来的塞维鲁，沉声道：“情况如何？”

    塞维鲁缓缓道：“诺曼底附近的法兰克酋长已经臣服了。”

    “但西哥特王国趁机占领了布卢瓦和奥尔良。”

    好家伙。

    一口气抢了他两个郡的地盘，真就是虎口夺食了。

    西哥特王国的大军在撤退的时候也没有闲着，回去的路上顺带把法兰克的地盘给占领了，而且还布置了重兵防守奥尔良城，也就是当时上帝之鞭-阿提拉攻城了两个月都没有打下来的地方。

    那里是真正的硬骨头。

    要不是上帝之鞭在那座城浪费了太多的时间，埃提乌斯根本没有机会联合诸多的势力一起围攻匈人，自然沙隆之战也根本打不赢。

    “这家伙想要依托高墙城池防备我们的扩张。”

    邓肯的手指在地图上落下，眉头微微蹙起道：“确实是块难啃的硬骨头。”

    “但阿提拉打不下来的地方，未必我们也打不下来。”

    匈人一直不擅长攻城。

    可是邓肯这边，你当伦敦大学的数学家们是吃干饭的啊，来人，把配重投石器（回回炮）给我拉过来。

    这座坚城挡了号称五十万大军的匈人两个月。

    邓肯要打，最多三天就破了它。

    ………………

 第154章 最后的疯狂

    拉文纳。

    这个时代的消息传递速度很慢，当年帝国修建的大道基本上都荒废了，再加上勃艮第一直不安分，西帝国的力量完全无法渗透到法兰克地区。墨洛维实际上已经是法兰克的统治者，就连对埃提乌斯也是听调不听宣，帝国早就已经失去了那片土地的掌控力。

    宫殿外的大门处。

    昆图斯的身影急匆匆赶来，他前不久才得知了战争爆发，不列颠王国对法兰克部落宣战，然后没过多久便听到了墨洛维战败身死的消息。

    这一下子让他感觉自己是押对宝了。

    不列颠总督邓肯的实力已经势不可挡，据说不列颠军团已经收复了莱茵河的防线，相当于是夺回了三个高卢行省的地盘。这样的好消息自然是要告诉皇帝瓦伦提尼安三世，邓肯拿下了法兰克的地盘，就等于是跟西哥特王国正面对上了。

    那可是帝国的大敌！

    邓肯征战至今毫无败绩，有他防备西哥特王国，必定可以阻止西哥特人的扩张。

    至于其他的事情，昆图斯不敢想，帝国皇帝也不敢多想。

    不列颠总督邓肯必定是一个忠臣。

    昆图斯走到门口时，突然停下脚步，朝着身后的仆人示意，很快在他进门时，仆人取出一个钱袋子递给了禁军守卫。如今意大利半岛风云变化，护国公埃提乌斯跟元老会和皇帝的关系越来越差。

    他已经敏锐地嗅到了什么。

    现在毫无疑问是动手的最佳时机，有邓肯防备西哥特王国，山外高卢和山内高卢都能高枕无忧，东面的匈人帝国彻底分裂，意大利半岛形成了一个完美的闭环，甚至有可能收复潘诺尼亚行省。

    他们要动手，错过了这个机会就很难取代埃提乌斯了，这个时间段最适合权力过渡。

    果然。

    在进入了宫廷内后，昆图斯立刻便看到了马克西穆斯和他的随从，旁边还有一个中年人，那也是瓦伦提尼安三世的近臣，赫拉克留斯是皇帝的侍从官，相当于是禁卫统领，也是一个野心勃勃的家伙。

    一座奢华的大殿内。

    瓦伦提尼安三世的双目布满血丝，昆图斯进来的时候，正好跟马克西穆斯擦肩而过，这个元老院的权贵淡淡地看了他一眼，表情十分冷漠。

    罗马帝国高层都有点铅中毒，瓦伦提尼安三世有时候会很亢奋，估计也有一点中毒的因素。

    “昆图斯来了？”

    瓦伦提尼安三世转头看向了身边的昆图斯，跟其他人不同，昆图斯是他的弄臣，一身荣辱全靠皇帝重视，没有皇帝的看重，昆图斯连个贵族都算不上。

    昆图斯小心翼翼地给瓦伦提尼安三世倒了一杯水，表情恭敬道：“陛下昨晚没休息好？”

    帝国皇帝常年沉溺酒色，秘密情人不知道有几个，再加上宠幸的侍女，女人众多，平日里也不喜欢运动，身体早就已经被掏空了。

    他后面一直没有子嗣，估计也跟铅中毒有一定关系。

    瓦伦提尼安三世倦怠地点点头，接过水杯饮了一口，很快挥手示意侍女换上美酒。

    没味。

    帝国皇帝不喜欢饮水，他日常用酒水替代。

    昆图斯最近都戒酒了。

    当年是为了迎合瓦伦提尼安三世，而他现在另有想法，已经不需要太迎合皇帝的心思，至少不用在宫廷宴会上陪着皇帝饮酒狂欢。早年瓦伦提尼安三世尝遍了罗马贵妇人，对民间的女子也产生兴趣，尤其是想试试那些放浪的妓女，还是昆图斯偷偷摸摸打扮一番送进来的。

    一个奴隶主的后代能爬到现在的位置，昆图斯绝不是沉溺享乐之人。

    一口美酒下肚。

    瓦伦提尼安三世好似恢复了一点精神，他的两颊潮红，挥手示意仆人退下，然后压低了声音道：“马克西穆斯让我以悔婚为缘由，将埃提乌斯引到皇宫内。”

    说到这，帝国皇帝目光微冷，亢奋且恐惧，手掌做刀，比划了一下。

    昆图斯简直听得头皮发麻。

    这么简单粗暴吗？

    堂堂护国公，帝国的英雄，就这样血溅朝堂，以如此悲壮的方式落幕？

    他甚至都想到了当年凯撒大帝被刺杀在元老院内。

    瓦伦提尼安三世凝视着昆图斯，沉声道：“你怎么看？”

    他依旧有点拿不定主意。

    本来瓦伦提尼安三世就不是有决断之人，因为这件事，他几乎好几天没睡过好觉。

    昆图斯张口，欲言又止，理智告诉他，这么做必然遭到反噬，恐怕出主意的人，也没想着让皇帝好过，肯定是马克西穆斯那家伙，因为瓦伦提尼安三世被反噬，他反而是最大的得利者。

    如果是一年前的他，昆图斯估计会小心翼翼地发表意见，但他现在有自己的想法，尤其是阿妮娅许诺的事情，更是让他产生了一丝犹豫。

    最终，昆图斯缓缓道：“如果要对埃提乌斯动手，现在确实是最好的时机。”

    他最终还是背叛了眼前的帝国皇帝。

    但在瓦伦提尼安三世身边的其他人，不管是他，还是马克西穆斯，又或者是刚刚见到的侍从官赫拉克留斯，谁又敢说没有背叛这位皇帝陛下呢？

    赫拉克留斯是瓦伦提尼安三世最信任的人之一，地位比昆图斯还高，因为昆图斯是弄臣，而赫拉克留斯负责保护皇帝的安全。

    马克西穆斯谋划那么多，最终恐怕都抵不过皇帝的信任。

    埃提乌斯死了。

    不管从哪个角度，瓦伦提尼安三世都会选择扶持自己最信任也是完全效忠于他的人上位。

    皇帝还想着给元老院背刺一刀呢！

    就算是谋划成功了，最后元老院依旧染指不了兵权，他会扶持自己的侍从官上位。

    这些只是昆图斯的猜测。

    但这样的小人物，往往看的最清，因为他需要迎合所有人，反而是最清醒的旁观者。

    就算帝国皇帝瓦伦提尼安三世最后赢了，他依旧还是一个受宠的弄臣，不可能成为元老院的贵族。

    昆图斯不想当弄臣，他觉得自己有才能，可以爬到更高的位置上去。

    数天的时间很快过去。

    晨曦的微光中。

    拉文纳的街道上响起了一阵马蹄声，然后是一支精锐亲卫护送着一个老人直奔皇宫的方向。

    短短一年不到，埃提乌斯已经苍老了许多。

    他毕竟是一个六十来岁的老人，沙隆之战打完后，他便显露老迈之相，后来抵御匈人大军进攻，又感染了瘟疫，卧病在床一个多月，完全是靠着身子骨硬朗才熬过来的。

    埃提乌斯正在积极扶持自己的儿子高登提乌斯上位，但他的儿子没有太多的战功，于是他便想到了一个好办法。

    那就是跟皇帝联姻，让儿子迎娶名声不错的普拉茜蒂娅公主。

    这样一来，儿子继承他的政治遗产就名正言顺了，而且还能缓和跟皇帝的关系，让儿子变成皇帝的女婿。

    这就是政治嗅觉不足了。

    埃提乌斯确实是一个名将，但他没有想过一点，那就是他的儿子娶了普拉茜蒂娅公主，恐怕皇帝半夜都睡不着了。

    退婚？

    退婚是不可能退婚的！

    一个是西罗马帝国的皇帝，一个是帝国的护国公，这要是退婚了，他的脸往哪里放？

    这支将军亲卫一路狂奔到了皇宫前，根本就没有人敢阻拦。

    “陛下只允许护国公一人进入皇宫。”

    那侍从官赫拉克留斯拦下了跟随的将军亲卫，朝着身边的人递了一个眼色，埃提乌斯的将军亲卫都是百战老兵，这要是跟了十来个人进去，说不定能护着埃提乌斯从皇宫里面杀出来。

    普通的皇宫禁卫可挡不住这些尸山血海里面爬出来的百战精锐。

    埃提乌斯仗着立下的汗马功劳，这些年有点盛气凌人，他自己是问心无愧，觉得忠于帝国，所以也没有多想，直接挥手示意将军亲卫留在外面，自己一人进入皇宫，连铠甲都卸掉了。

    赫拉克留斯在前方带路，微微眯起的双眸中已经有一丝杀意。

    没过多久。

    埃提乌斯便看到了前方的帝国皇帝，他算是看着瓦伦提尼安三世长大的，在他眼中皇帝就是个不懂事的小儿，时常说话不给留一点面子，仿佛是训斥自己的后辈一般。

    昆图斯站在大殿外的角落里表情紧张，真到了这个时候，他感觉手掌都在发抖。

    果然！

    还没进去几分钟，他就听到了埃提乌斯跟瓦伦提尼安三世大吵了起来，两人发生了激烈的争执，长久以来帝国皇帝对埃提乌斯的不满彻底爆发，他表情亢奋且疯狂，太阳穴都鼓起了青筋，赤红的双目看着眼前的老人。

    可埃提乌斯依旧毫不退让，怒斥道：“退婚是不可能的！”

    婚约岂是儿戏。

    铿锵。

    还没等他把话说完，状若疯狂的瓦伦提尼安三世便已经愤然拔出利剑，在埃提乌斯难以置信的目光中，直接将他刺了一个透心凉。

    埃提乌斯毕竟已经老迈了。

    他也根本没有想到西罗马帝国的皇帝，还会突然拔剑刺向自己。

    噗嗤。

    鲜血喷涌。

    这一剑伤到了心脏，埃提乌斯的气息顿时微弱下来。

    这时，回过神来的瓦伦提尼安三世才露出一丝后怕的表情，但他终归当了这么多年的皇帝，立刻便转头看向了身后的其他人。

    那凌厉的眼神居然一时间有些渗人。

    马克西穆斯最先拔剑刺入了埃提乌斯的体内，然后是赫拉克留斯，紧接着是大殿内的元老院贵族，然后是身边的近卫侍从，最终帝国皇帝的视线落在了昆图斯的身上。

    昆图斯身体微微颤抖，拔出匕首也在埃提乌斯千疮百孔的胸膛上扎了一下。

    可怜堂堂一代罗马护国公，死得比当年凯撒大帝还要惨，身上被刺了近百剑，鲜血都已经流淌到了宫殿外，体内的内脏器官都被刺烂了。

    凯撒大帝当年被元老院刺杀，尸首也没有这么惨不忍睹。

    “陛下。”

    赫拉克留斯表情亢奋，凝声道：“现在最重要的是解决埃提乌斯的亲信同党，还有他的儿子高登提乌斯。”

    “他必须死！”

    这时的瓦伦提尼安三世已经没有了主意，元老院的贵族和皇宫侍卫立刻动作起来，他们将外面的将军亲卫骗进来，然后紧闭大门，随即是数十个拿着弓弩的侍卫，一阵杀戮，将这些百战老兵杀得干干净净。

    没过多久，战战栗栗的侍从将大殿的血迹打扫干净，很快有侍卫朝着军营赶去，将埃提乌斯在御林军和军队的亲信密友都骗入宫中诛杀殆尽。

    当昆图斯双腿发抖地走出皇宫时，他看到了表情兴奋的赫拉克留斯，对方的手中提着一颗年轻人的人头。

    高登提乌斯！

    帝国元老院早就已经谋划准备很久了，埃提乌斯的军中亲信几乎被杀得干干净净。

    短短一两天的时间。

    帝国皇帝瓦伦提尼安三世便彻底接管了皇宫禁卫的指挥权，然后他睡了一个前所未有的好觉，最终在第二天醒来时，公布了下一任帝国统帅的名字。

    赫拉克留斯。

    这个家伙依靠诛杀高登提乌斯，一跃从皇宫侍从官变成了帝国最高的军事统帅。

    不过数日之间，西罗马帝国的天都变了。

    在任命亲信成为帝国统帅后，瓦伦提尼安三世便马不停蹄地招来昆图斯，让他秘密前往高卢会见不列颠总督邓肯，许诺将普拉茜蒂娅公主嫁给他，同时任命他为不列颠和高卢的行省总督。

    这个位置不亚于高卢行省和不列颠行省的兵马统帅，军政一手抓，地位仅次于帝国皇帝和帝国元帅。

    一时间。

    整个西罗马帝国的目光都投向了高卢地区的邓肯，以不列颠总督斩杀上帝之鞭，陆续收复不列颠高卢的惊人威望，如果他愿意站出来支持瓦伦提尼安三世，为帝国皇帝站台的话，说不定真的能够压下来谋杀埃提乌斯的反噬，毕竟军队的最高话语权就是赫赫战功！

    但这么做的话，邓肯就要背负不少骂名了。

    所有人都在等待邓肯的态度，就连计划落空愤愤不平的马克西穆斯都暂时隐忍了下来，因为邓肯要是全力支持瓦伦提尼安三世，元老院也不敢有太大的动作。

    可一切消息就仿佛是泥沉大海。

    ………………

 第155章 谁赞成？谁反对？（二合一）

    不列颠行省总督邓肯没有任何的表态。

    沉默就是最好的答复。

    一时间，整个意大利半岛的罗马民众怨声四起，将所有的矛头都指向了瓦伦提尼安三世，以及他身边那些挑唆谋杀护国公的近臣们。

    邓肯根本不可能蹚这个粪坑，纵观人类的历史，有几个皇帝用这种手段谋杀国家重臣的？

    可以说这一波操作，直接将帝国皇帝和元老院推到了风口浪尖。

    埃提乌斯还活着的时候。

    不少人指责他，说他独断专行，说他持功自傲，说他排除异己，说他独揽大权，说他还想为了私情放走上帝之鞭阿提拉，但如今埃提乌斯已经死了，还死得如此惨烈，一切舆论的风向都在变化，罗马民众已经开始憎恨瓦伦提尼安三世了。

    西帝国这是自断一臂，皇帝把帝国的支柱给砍了。

    军权确实名义上落入了皇帝和元老院的手中。

    但他们任命的军团统帅，根本就指挥不动下面的人，整个西帝国的军团都开始跟高层离心离德。这么多年来，埃提乌斯在帝国边疆战功赫赫，而元老院的那些酒囊饭袋，有些连战场都没有上过，他们凭什么总揽帝国军队的大权。

    最终，越来越偏执极端的瓦伦提尼安三世准备亲自统领帝国军团。

    他要以皇帝的名义，收回这些军队的指挥权。

    怎么办？

    瓦伦提尼安三世选择了一个最简单最直接的办法，那就是时不时就去检阅帝国的军团，先在帝国军队的面前刷存在感。一切历史的脉络似乎都有迹可循，要是瓦伦提尼安三世是一个有才能的帝王，他或许能够依靠战功收回军队的大权。

    但他没有才能，又没有战功，在匈人再次入侵时还逃亡了，不单单是军队看不起他，就连罗马民众都蔑视这位无能的皇帝。

    他能做的事情非常有限，最好的手段就是亲自检阅军队，然后以赏赐的名义拉拢人心。

    毫无疑问。

    帝国元老院已经开始对他下手了，因为昆图斯是最先觉察到一丝不对劲的人，整个意大利半岛的舆论都开始倒向埃提乌斯，同情这位罗马护国公的遭遇，随后一切罪责一切黑锅都被扣在了瓦伦提尼安三世的头上。

    “马克西穆斯的计划落空，元老院要跟帝国皇帝翻脸了。”

    昆图斯其实早就已经返回了拉文纳附近，但是他没有回去见帝国皇帝，这个家伙觉察到情况不对，立刻便躲起来了。

    因为他当时也被迫在埃提乌斯的尸体上补了一刀。

    这将是他最大的政治污点。

    “瓦伦提尼安三世自以为聪明，在最后时刻耍了元老院，任命赫拉克留斯为帝国统帅。”

    “但是他没有想过。”

    “没有元老院的支持，赫拉克留斯有什么能力统领军队，这就是一个空头衔，反而让元老院的人很容易走极端。”

    最坏的情况，一不做二不休，把帝国皇帝也给换了。

    当年的帝国近卫军可是公开拍卖过皇帝头衔的，谁给的钱多，就让谁当皇帝，元老院也是有不少黑历史，刺杀凯撒大帝就不说了，后面一些皇帝死得不明不白，帝国元老院可以说是功不可没。

    昆图斯已经不敢回去了，他怕自己回去，会被当做替罪羊，甚至是死得不明不白。

    最关键的一点，他的身份可是皇帝最喜爱的弄臣。

    这个身份简直是天生背黑锅。

    “立刻派人联系皇宫内我们收买的人，万一发生什么事情，务必保证普拉茜蒂娅公主的安全。”

    这段时间昆图斯也是花了大钱的，皇宫里里外外都有打点，从侍卫到仆人，基本上都有他收买的眼线，他朝着身边的人吩咐道：“把庄园养的死士也调过来。”

    “还有那几个角斗士。”

    “万一发生什么意外，立刻想办法救人。”

    瓦伦提尼安三世毕竟对他有知遇之恩，万一事情无法挽回，昆图斯得想办法把两个公主救出来，不能落入元老院的手中，要是能把皇后也带走的话，那就再好不过了。

    昆图斯祖上是开角斗场的，后来转型成为了奴隶主。

    他的家族几次落魄，但是依旧保留了当年秘密训练角斗士的传统，在昆图斯逐渐上位后，他便开始暗中训练死士，用得是当年家族训练角斗士的手段，从年幼的奴隶里面挑选人才。

    他手上的人不多，大概也就十几个死士，再加上随从和私募守卫，勉强也能调动一百来人。

    昆图斯躲在外面的庄园里不敢露面，可是四面八方的消息却传了回来，同时有一部分也送到了高卢地区，由阿妮娅转交到了邓肯的手中。

    巴黎地区。

    邓肯其实也有点意外，他是真没想到帝国皇帝和元老院会用这么惨烈的手段谋杀埃提乌斯。

    只能说历史的惯性太强了，而且罗马的传统一言难尽。

    “下一步必须发展医学，解决罗马的铅中毒问题了。”

    “至少不能再大量使用铅制品。”

    邓肯如今已经吞并了法兰克部落的大部分地盘，他将重兵驻扎在法兰西岛，随后率领一支精锐骑兵抵达了香槟地带。

    阿妮娅的表情兴奋，低声道：“埃提乌斯被谋杀。”

    “帝国皇帝和元老院必定会因为军权大打出手，我们是现在找个借口出兵？还是等待更合适的机会？”

    现在出兵的话。

    帝国皇帝瓦伦提尼安三世还在位，邓肯打出的旗号无疑就是‘清君侧’。

    那后面就有一个问题。

    邓肯是弄死瓦伦提尼安三世呢？还是逼迫瓦伦提尼安三世退位？

    等待时机其实也有风险。

    那就是如果帝国元老院动手，他们估计会立刻推举一个新的皇帝，然后大义名分就在他们的手中，说不定会为了应对邓肯，将东罗马帝国或者是汪达尔人引来。

    塞维鲁这时沉声道：“我们可以布置一支精锐骑兵在勃艮第边界，到时候万一意大利半岛有变。”

    “立刻便能派军队进入罗马掌控局势。”

    在他的身边，巴尔顿的表情颇为复杂，埃提乌斯是他的老上级，虽然关系一般，但听闻护国公死得如此惨烈，也让他心中充满愤怒，他单膝跪下道：“总督大人。”

    “我在帝国军队中还有一些同僚，如果大军进入意大利，我可以出面劝降他们。”

    这个时候劝降。

    巴尔顿至少有七成以上的把握，那些军队中的统帅都已经心寒了，他们不可能臣服于皇帝或者元老院。

    是时候推举一个新的帝国皇帝了。

    只要收拢了帝国军队的大权，邓肯登基成为帝国皇帝就是一句话的事情。

    议事大厅内。

    邓肯沉吟了许久，缓缓道：“昆图斯那边有什么消息传回来？”

    对于瓦伦提尼安三世的拉拢和婚约，邓肯是完全不表态，他不可能用自己积累的名望替皇帝挡下这一灾，要是他全力支持，确实能让皇帝坐稳位置。

    当他为什么要这么做？

    如此惨烈的谋杀，在历史上绝对是一个超级大污点。

    阿妮娅轻声道：“目前动向不明。”

    “但帝国元老院行事一向粗暴，那些家伙目中无人，大概率还是以谋杀的手段对付瓦伦提尼安三世。”

    “就是不知道他们什么时候动手。”

    说到这，阿妮娅停顿了一下，缓缓道：“但我们已经重金收买了皇帝身边的侍从，一旦有什么事情发生，立刻便会把消息送出来。”

    皇帝的身边已经被渗透成了一个筛子。

    邓肯闻言沉声道：“他们不太可能在皇宫里面动手，因为瓦伦提尼安三世在谋杀了埃提乌斯后，已经掌控了皇宫的禁卫。”

    “他们要动手，大概率是皇帝出行的时候。”

    在场的其他人对视了一眼，不约而同道：“军营？！”

    这段时间。

    瓦伦提尼安三世除了皇宫，就是前往军营的次数最多，就连往日的奢靡宫廷宴会都没有了，一心想要挽回自己的名声。他开始亲自处理政务，表现得好似一个贤明的无能君主，并且多次赏赐皇宫禁卫军。

    可是一切并没有太大的改变。

    阿妮娅继续道：“昆图斯说有点缺少人手，他希望我们能派遣一支精锐协助他。”

    “万一发生什么事情。”

    “他也能想办法把皇后公主带出来，谁有了她们，谁就有了正统的名分。”

    瓦伦提尼安三世没有儿子，就两个女儿。

    不管是皇后，还是两个公主，都算是他的遗产，如果落入元老院的手中，大概率也是尽快占为己有。不管是东西方的帝国，收纳前朝的皇后、妃子、公主都是一种稳定局势的手段。

    而且皇后莉西尼亚-欧多克西亚，还是东罗马帝国的公主出身。

    原来的历史里面，马克西穆斯强占了皇后，直接逼婚纳下，就是为了取得东罗马帝国的支持，为此他还跟原来的妻子离婚了。

    邓肯闻言当即下令道：“让库林带着高卢誓约勇士团出发，再从不列颠罗马军团里面挑选三十个老兵。”

    “他们如果想动手，应该等不了太久。”

    人是你们杀的。

    邓肯一点黑锅都不想沾，他在将高卢誓约勇士团秘密派出去了后，立刻便着手消化法兰克部落的领地。

    这波谋杀埃提乌斯的反噬，谁站出来，就冲着谁去。

    邓肯不表态。

    自然皇帝和元老院就成为了众矢之的，作为跟这些脏水污水完全撇清关系，并且还在积极收复高卢行省，同时夺回了莱茵河防线，逼退了西哥特大军的不列颠总督。

    邓肯一下子就成为了那个正面例子，得到了罗马民众们的赞誉和拥戴。

    就怕人比人。

    罗马民众也痛恨肮脏的政治，帝国传统是推崇拥有赫赫战功的英雄，现在已经有人在公开场合里，将邓肯跟当年的凯撒大帝作对比了。

    这么一对比，人们就知道不列颠总督为什么不蹚这趟浑水了。

    皇帝这是寒了帝国重臣的心。

    当你足够强大的时候，下面的人就会主动替你找理由。

    上一次邓肯不返回意大利，是因为埃提乌斯阻拦，嫉妒贤能，这一次邓肯不返回意大利，是因为皇帝肆意妄为谋杀重臣，让不列颠总督寒了心，也担忧起自己会不会遭到谋害。

    各种各样的理由，群情激奋的罗马民众们已经主动帮他想好了。

    一时间，居然有一种‘邓肯不出，苍生奈何’的呼声。

    迎回不列颠总督-邓肯大人。

    由他主持大局。

    这种民间的呼声越演越烈，背后自然也有人在推波助澜。

    也是这时。

    邓肯突然发现投影页面里面的国家标记有变化，在‘不列颠王国’的标记外，还多了几个新的选项。

    ——“英法帝国（国家概念）：将不列颠和法兰克合并，组成新的英法帝国。获得历史长河的部分理念加持。”

    ——“高卢帝国（国家概念）：将不列颠王国转化为高卢帝国，罗马-凯尔特成为主流文化，获得凯尔特高卢的部分加持。”

    ——“神圣罗马帝国（国家概念）：将不列颠王国转化为神圣罗马帝国，获得民族同化，继承部分罗马帝国的遗产。”

    （需要信仰支持，需要征服日耳曼部落，需要有德意志的地理概念等。）

    ——“第二罗马帝国（国家概念）：成为奥古斯都，划分诸多行省，完全继承罗马帝国的文化遗产，兼容其他文化，取代后世的神圣罗马帝国和拜占庭帝国，成为新的国家概念。”

    （需要控制意大利半岛，需要击败西哥特王国，需要击败东罗马帝国，需要占领巴尔干半岛【希腊】，需要征服埃及【亚历山大】，需要征服北非迦太基，需要恢复帝国的大部分疆域，并且夺取部分中东地区等。）

    （必须建立横跨欧亚非三块大陆的帝国疆域，同时拥有属于自己的核心领土。）

    这是可以换个国家名字了？

    邓肯查看了一下，目前只有英法帝国和高卢帝国可以直接转变，第二罗马帝国和神圣罗马帝国，都需要额外的要素，暂时没有达成。

    神圣罗马帝国需要征服很多日耳曼地区，而且必须制霸欧洲，统一德意志的地区，同时得到信仰支持。

    第二罗马帝国的要求更高。

    邓肯不但要完成上面的条件要素，还得完成统一，击败东罗马帝国，也就是后世的拜占庭帝国，投影页面上给出了明确的地理坐标，北非的迦太基，中东的美索米亚地区，北欧的德意志，还有不列颠行省，萨尔玛提亚，埃及亚历山大等地区。

    好在不用打到北欧的挪威，以及俄罗斯地区。

    这张帝国版图之大，已经全面超过了罗马帝国的鼎盛时期，但是广袤疆域带来的额外加持也非常多。

    除此之外。

    投影页面里面还有一个额外的标记。

    ——“欧洲之父（特殊称号）：你必须拥有至少三个子嗣，并且分封为诸王，达成明确的地理概念，不列颠之王，法兰克之王，德意志之王，在达成这些要素后，你所传承的血脉将会随着时间更替逐渐遍布欧洲的王室贵族。

    无论历史如何演变，你都将成为欧洲贵族的源头血脉之一。

    你必须拥有赫赫战功，并且通过文治凝聚欧洲文化的概念，统一度量，制定法律，传播文化，修建学校等等。”

    （诸王必须为直系血脉，不可为收养的子嗣。）

    嗯？

    生三个子嗣？

    邓肯不由露出了一丝苦笑，他现在连一个子嗣都还没有呢。

    阿妮娅的肚子不争气啊。

    光吃不下崽。

    也没见她少被灌得满满的，但是始终没有任何动静，也不知道是不是女巫真的无法孕育子嗣，还是邓肯的血脉太复杂，普通人很难有机会受孕。

    现如今鸦后-特莉丝都有点急了，明显打算默许一些生育过子嗣的贵妇人上位。

    这是罗马帝国的老传统，生过孩子的更吃香，至少证明可以生，而且不用担心难产的问题。

    她们的意思是两手准备。

    那种生育过的贵妇人要有，那些没生育过的少女，也得准备着，如今整个不列颠王国都在期待着总督阁下的某位情人怀孕的消息。

    塞维鲁应该是其中最着急的那个。

    因为他前不久还去了阿瓦隆圣域摇人，直接开口就问，你们管不管生育子嗣的事情？

    阿瓦隆的守护仙女们被问得一脸懵逼。

    上一次。

    塞维鲁时不时来问，是为了誓约胜利之剑的事情，这一次他又来，问得是邓肯生育子嗣的事情。

    你们到底行不行啊？

    生个孩子而已。

    这么多的守护仙女加起来，连个生孩子都管不了，简直是太让他失望了。

    塞维鲁自然没去打扰雅典娜和苏莉丝的面相。

    因为这是处女神。

    生孩子这种事情，肯定是不归处女神管的。

    可阿瓦隆的守护仙女们不是处女神啊！你们能让土地结出丰硕的果实，就不能来点神迹什么的，让女人的肚子也鼓起来吗？

    对此，阿瓦隆的守护仙女们极为委屈。

    她们是农业神职，不是生育神职，而且邓肯至今就亲近过两个女人，一个还是不走寻常路，其他的风流经历根本就不具备生育子嗣的条件，就阿妮娅一个人在那吃得涨涨的。

    这宝贵的资源都没有散播出去，她们想帮忙也没办法啊！

    邓肯已经接近半人半神了。

    如此强大的存在，生育子嗣本来就非常困难，而且这个时代还是神话退潮的时期，哪怕是最近天花板顶高了点，但是生育子嗣这种事情，真的得看一点点运气。

    反正因为塞维鲁问得多了，弄得守护仙女们也很烦躁，不知道何时，她们的面相居然有点慈爱人母般的轻微变化。

    这是真打算试一试染指生育概念的神职了。

    可是。

    阿瓦隆信仰有农业的基本盘在那，她们再怎么变，也是动物、畜牧业的繁衍概念，很难一下子跨越到人类的生育、家庭等概念上。

    实在不行，那就给他多找几个情人试试吧。

    塞维鲁最终无功而返，他转头就把压力全给了可怜兮兮的阿妮娅，甚至他还是唯一一个敢给鸦后-特莉丝施压的人，试试嘛，大不了换个信仰，侍奉处女神也没什么好的，你可以尝试改信天后什么的。

    他是真的胆子大，问得鸦后-特莉丝都愣住了，半天都哑口无言。

    毕竟是起家的元老，生死关头还给邓肯让过马。

    对塞维鲁来说，只要有一个子嗣，男孩女孩都行，至少证明邓肯的血脉能延续下去。

    塞维鲁都已经有点魔怔了。

    他是那种思想很传统的凯尔特人，这么大的疆域，这么大的版图，这么大的国家，未来肯定还会打下更大的地盘，没有一个直系血脉的子嗣怎么行？

    子嗣代表着帝国到底能延续多久，和平安定能够维持多少年的时间。

    没有子嗣是取乱之道！

    传统派的重臣们根本不认可收养的子嗣，他们认为只有直系血脉才能继承邓肯的优秀基因，甚至已经有人在秘密挑选其他的人选，比如说日耳曼部落的公主，或者凯尔特部落的公主。

    也不是一定要罗马人的公主，只要能诞下子嗣，他们一点都不挑。

    先来个女儿都可以啊！

    爱尔兰和苏格兰等地一直都有女王的传统，就算是生个女儿，他们也先捏着鼻子认了。

    反正现在就是皇帝不急太监急。

    可邓肯目前大部分的注意力都集中在了意大利半岛的局势上，不过他倒是发现自己身边侍奉的美貌少女变多了，而且谈吐不凡似乎都接受过一定的教育。

    不止是重臣急，下面的民众也急，没有子嗣，这个国家怎么传承下去，阿妮娅简直罪大恶极。

    邓肯这一脉，人丁实在太单薄了。

    但是打下法兰克地盘后，邓肯需要处理的事情太多了。

    而且，他眼下还有一个非常棘手的问题，那就是关于法兰克的信仰。

    总督府邸内。

    邓肯招来了自己的亲卫，沉声道：“圣帕特里克还没有来吗？”

    卡尔很快回来，恭敬道：“应该已经抵达加莱港口了。”

    “最迟明天赶到巴黎。”

    邓肯微微点头，吩咐道：“那就明天召见阿里乌斯派的主教。”

    北欧神系大败。

    那些南下的日耳曼蛮族，不管是东西哥特人，还是法兰克人，主要信仰都是阿里乌斯派，原来的北欧信仰已经很势微了。

    传教根本就拼不过。

    这边的信仰冲突比不列颠行省更加严重，邓肯必须收服阿里乌斯派，才能稳住信仰上的矛盾。

    第二天清晨。

    风尘仆仆的圣帕特里克抵达了巴黎，他看着远处的教堂十字架，表情稍微有一点凝重。

    虽然他是一个圣徒，但他只是活跃于偏远地带，在爱尔兰地区传教，也就是说他在诸多的圣徒里面，名声并不大，仅是不列颠行省的教会认可并且支持他。

    高卢这边的阿里乌斯派，他们尊敬圣徒，但却不服从他的命令。

    “主教大人。”

    一旁的牧师学徒神色激动，小心翼翼道：“总督大人这是准备推举你为大主教了吗？”

    大主教，应该叫做总主教。

    但事实上远不止如此，圣帕特里克这么多年孤身游走爱尔兰传教，哪里会不明白总督大人的意思。

    这是要让他红袍加身了。

    虽然说现在还没有枢机主教的说法，可是红袍大主教，本身就是教皇的预备役，拥有被众人推举为教皇的权力。并且现在的教会还是使徒继承的方式，作为一个圣徒，圣帕特里克天生就拥有这方面的权能。

    只不过，他以前有名声却没有实权，不管怎么选，教皇的头衔都不可能落在他的身上。

    圣帕特里克的极限，就是不列颠行省的主教。

    但是有邓肯的支持就完全不一样了。

    这个时候，总督大人突然把圣帕特里克召到高卢地区来，而且还是阿里乌斯派的核心教区，只要稍微猜一下，就能明白这位总督大人的意思。

    这是以世俗的权力，直接强行推圣帕特里克上位。

    让他成为潜在的教皇人选之一。

    圣帕特里克可以选择不来，但他既然已经来了，态度便很明确了。

    “走吧。”

    圣帕特里克轻叹了一口气，他并没有那么渴望权力，圣徒的德行都是一等一的，大部分都是殉道后才受封圣徒，那些活着的圣徒，基本上都有大功绩在身。

    不是自己的立场站得住，圣帕特里克节也不会成为后来爱尔兰的国庆节。

    圣帕特里克也是被逼得没办法了。

    他不站出来。

    总督大人跟教会的关系势必决裂，到时候免不了流血牺牲，毕竟总督大人的立场是倾向于多神教，不想让教会一家独大，这样神权会压过了王权。

    可是他站出来，就得跟教会的其他人争夺权力，并且没有任何的退路。

    因为异端比异教徒更可恨！

    要么一辈子窝在不列颠行省，看着邓肯慢慢对教会挥刀，要么站出来竞争教皇的权柄，尽可能想到一种共存的办法。

    以圣帕特里克这段时间对邓肯的了解。

    如果哪一天，神权威胁到了王权，邓肯是绝对会毫不犹豫地挥下屠刀，杀得一片血流成河人头滚滚的。

    真等到那个时候，就是宗教战争，不知道要死多少人。

    圣徒可以道德绑架。

    君子可以欺之以方。

    不管圣帕特里克愿意还是不愿意，当他主动求见邓肯的那一刻，就已经被邓肯强行架起来了，并且绑在了自己的战车上。

    你要跳车？可以！

    那战车就要从一神教狂信徒的身上碾过去了。

    你老老实实坐着，还有商量的余地。

    圣帕特里克整理了一下自己的紫袍，虽然很快就要换了，但他毕竟是一位圣徒，需要以最好的虔诚姿态迎接其他的教会主教。

    巴黎的大教堂内。

    随着沉重的大门开启，两位全副武装的将军亲卫打开大门，迎接圣帕特里克的到来。

    这里除了教会的主教、长老、执事等，还有一整队全副武装的重甲亲卫，他们冰冷的目光注视着其他人，好似有任何异动便会毫不犹豫地拔剑砍来。

    邓肯英武的身影就站在十字架下，一身华丽的国王铠甲，右手按在守誓者的剑柄上。

    这一次，他没有随身携带誓约胜利之剑。

    不知道何时，守誓者上已经环绕着淡淡的圣光，好似被天使祝福过一般，其他人看不到，但是拥有超自然力量的隐修士们能够看到。

    这是上帝的天使们承认了这把武器，并且完成了圣洁的洗礼。

    不管它是怎么来的。

    现在，它就是教会的圣物之一。

    民间早已有它的传说。

    大教堂内，一众阿里乌斯派的神职人员起身迎接圣帕特里克的到来，对方哪怕是不同派系，但终归是一位圣徒，崇高的地位还是有的。

    吱嘎！

    沉重的大门紧闭。

    伴随着一阵阵沉重的脚步声，全副武装的将军亲卫们封锁了所有的进出口。

    这时。

    邓肯终于起身，他俯视着在场的众人，主动走下台阶，牵起了圣帕特里克的手，环视一圈，缓缓道：“我提议由圣帕特里克成为统领不列颠和高卢行省的大主教。”

    “谁赞成？”

    “谁反对？”

    整个大教堂内一片死寂，圣帕特里克面露一丝苦笑，这位总督大人实在是太霸道了。

    在场的神职人员没有一个人敢说话。

    “很好。”

    邓肯满意地点点头，右手从守誓者的剑柄上放下，让其他人也不由松了一口气。

    要是被守誓者给砍死了，他们都不知道自己算不算是殉教了。

    邓肯在离开前，在圣帕特里克的身边低语道：“我不管你怎么管理教会。从现在开始，你就是不列颠和高卢唯一的大主教。你可以调动一小队法兰克圣骑士，还有少部分的驻军。”

    “但如果因为信仰冲突爆发流血事件。”

    “你应该知道我会怎么做！”

    说到这，邓肯的双眸微微眯起，浮现了一丝骇人的杀意。

    王权压不住神权，才会出现宗教流血冲突。

    这是威胁。

    也是承诺。

    邓肯把部分权力交给了圣帕特里克，那么他就必须弹压整个教会，要不然等到他亲自动手，就不是今天这么简单了。

    那会死很多人。

    教会信徒的骨头再硬，被砍也会死，最极端的方式就是从物理层面上消灭。

    吱嘎。

    那沉重的教堂大门再度开启。

    邓肯的身影离去，在他的身后是一队队身经百战的将军亲卫，随着他骑上战马，一缕阳光也透过窗户照在了教堂内，那神圣的十字架上，也好似笼罩了淡淡的光晕。

    如今一切的选择权已经不在邓肯的手中，他只是最后的裁决者。

    圣帕特里克轻轻叹息。

    他已经没有选择的余地了，从他进入大教堂的那一刻，他就只能朝着教皇的位置不断前进。

    这是最根本的冲突。

    到底是君权神授，还是神权君授。

    ………………

 第156章 肃清名单

    拉文纳，皇宫。

    瓦伦提尼安三世疲惫的身影出现在了皇宫外，在他的身边是一队队装备精良的禁卫军，虽然说他的权力还没有延伸到帝国戍边部队，但是在埃提乌斯死后皇宫的禁军已经被他慢慢掌控。

    如今的帝国统帅赫拉克留斯也跟在他的身边，这家伙也知道自己威望不足，暂时留在拉文纳积蓄力量。

    一座奢华的大殿内，数位美貌侍女侍奉瓦伦提尼安三世躺下，早有仆人为他奉上了美酒。这位帝国皇帝大概也就勤政了半个月，然后便感觉精力不济，全身累得酸疼，已经不想时不时往禁军营地跑了。

    “让人准备晚宴。”

    瓦伦提尼安三世懒洋洋地挥了挥手，召来近侍问道：“昆图斯还没有回来吗？”

    那个近侍小心翼翼回答道：“还没有。陛下。”

    “听说勃艮第人又叛乱了。”

    “昆图斯大人暂时没有任何的消息传回来。”

    这个废物。

    平时看着挺有用的，一到关键时刻，十天半个月都没有一点消息传回来。

    勃艮第人？

    埃提乌斯上一次平叛不是屠杀了五万人吗？怎么又叛乱了？

    莫不是没有杀干净？

    瓦伦提尼安三世听得有点烦躁，这个时候没有得到不列颠总督邓肯的支持，让他产生了一丝危机感。但好在军队并没有因为埃提乌斯的死发生叛乱，这些日子他通过赏赐已经拉拢了一些底层军官。

    他毕竟当了几十年的皇帝，只要给他足够的时间，慢慢也能收拢一定的兵权。

    没过多久，一道雍容美艳的身影浮现，皇后莉西尼亚-欧多克西亚神色略微憔悴，似乎有些惶惶不安。她是东罗马皇帝狄奥多西二世的女儿，正常来说的话，她跟瓦伦提尼安三世生下来的孩子，同时拥有东西罗马帝国的法统。

    但可惜她早年就生了两个女儿，后来瓦伦提尼安三世好似不孕般，逐渐变得骄奢淫逸，那就更加没有机会同房了。

    莉西尼亚皇后看都没看瓦伦提尼安三世怀中躺着的年轻美貌侍女，直接挥手赶那衣衫凌乱的侍女下去，随即给皇帝倒了一杯水，轻声道：“有不列颠总督邓肯的消息了吗？”

    这都快半个多月了，高卢那边也没有一丁点消息传回来。

    昆图斯也好似人间蒸发了一样，活要见人，死要见尸，他要是死在蛮族的手中，好歹送个消息回来啊。

    瓦伦提尼安三世表情有些不耐烦道：“暂时还没有。”

    他根本没有去接皇后递来的水，而是拿起美酒一饮而尽。

    最近他吃什么都没啥味道了。

    本来他跟皇后联姻，是为了拉近跟东罗马帝国的关系，但没有想到关系并没有拉近多少，东帝国根本就指望不上。莉西尼亚皇后拥有法统，但却不受重视，要不然历史上她被马克西穆斯强纳逼婚，也不至于向汪达尔人求救，直接向东罗马帝国求救就行了。

    莉西尼亚皇后似乎看出来了皇帝的不耐烦，她幽幽叹息一声，转身离去。

    自从知道埃提乌斯被皇帝谋杀的消息后，她便整日惶恐不安，将所有的希望都放在了跟不列颠总督邓肯的联姻上。这样的乱世，一个手握兵权的女婿可以让她稍微安心那么一点点。

    杀死埃提乌斯必定有反噬，只是不知道哪一天会爆发。

    莉西尼亚皇后眼看自己无法说动皇帝，回去时不由招来了自己的侍从，递过去一袋子金子，凝声道：“立刻派人去打探昆图斯的消息。”

    “无论死活，都得知道人在哪！”

    这个节骨眼上，派出去的使者全部都没有了消息，不单单是勃艮第乱了起来，山内山外高卢也一样，就好像是有人在刻意截杀皇帝的使者。

    莉西尼亚皇后毕竟是狄奥多西二世的女儿，政治嗅觉比她的丈夫更加敏锐，已经发现不对劲的地方了。

    皇宫内。

    瓦伦提尼安三世只当了半月的勤勉皇帝，第二天便又沉迷于奢华淫靡的宫廷宴会，现在再也没有人能管束他了。

    与此同时。

    在距离拉文纳上百公里外的一座庄园内，躲了一个多礼拜的昆图斯终于接到了来自巴黎的密信，随之而来的还有一队骑兵，为首的男子魁梧彪悍，胸前有着靛蓝色的刺青。

    库林目光冷漠地凝视着眼前的昆图斯，缓缓道：“这是总督大人交给你的。”

    “这是阿妮娅大人给你的密信。”

    昆图斯事实上也没有见到邓肯，因为西哥特王国动向不明，邓肯重兵集结两国边境，而且昆图斯自己也怕死，只是派出了亲信送情报。

    他最先打开了邓肯的信件，里面的内容很简单，就是让他时刻盯紧皇宫的动向。

    另外，不列颠总督派了一支精锐交给他，万一发生什么事情，让他提前有所准备，想办法把瓦伦提尼安三世的妻女救出来。

    这一切都在昆图斯的预料之中。

    可是当他打开阿妮娅写给他的密信时，昆图斯便不由浑身微颤了一下。

    里面的内容很直接。

    阿妮娅让他如果发现元老院，以及马克西穆斯想要谋害帝国皇帝，让他暗中秘密派人配合，不用亲自动手，但是要提供一些机会和便利。

    简单来说，就是帮忙递刀子！

    有些事情邓肯不方便做，也不可能去做，但是阿妮娅当仁不让，她的名声已经很差了，也不在乎更差一点。

    昆图斯看完阿妮娅的密信，表情阴晴不定，很快用烛火烧掉信件。

    不烧也不行。

    库林就站在旁边看着，双目好似虎狼，他敢留下来证据，天知道会发生什么事情。阿妮娅这个人精，绝对在出发前给库林交代了什么，有些脏活累活必须要有人去干。

    昆图斯沉默许久，看了看眼前的库林，缓缓道：“我知道了。”

    对不起了。

    皇帝陛下。

    我也是被阿妮娅逼得，眼下的局势他这样的小人物没有选择余地，跟着瓦伦提尼安三世也得死，还不如搏一搏，这件事要是成了，他将来说不定能爬的更高。

    以昆图斯的胆量，让他谋害帝国皇帝，他是绝对不敢的，但如果有人要谋害皇帝，他暗中提供一点便利，他倒是胆子很大。

    阿妮娅的信中交代的很清楚，如果有机会就提供机会，没有机会就蛰伏起来。

    “明天我就返回拉文纳。”

    昆图斯看了看身前的这人，缓缓道：“从今天开始，你就是我的贴身随从。”

    这是把自己的安全也给交了眼前的这些人。

    意大利半岛一旦动荡，他的那点人根本就不够用，只有战场上厮杀的百战老兵，才能保护一行人的安全。

    库林表情冷漠道：“没问题。”

    “我们需要一批弓弩，你给我们准备好。”

    昆图斯当即道：“我立刻安排人准备，庄园里面就有武器铠甲。”

    “需要吗？”

    库林摇摇头道：“铠甲太显眼了，给我们准备皮甲内衬锁子甲就好。”

    联姻可以。

    但是顺序很重要。

    如果邓肯先跟瓦伦提尼安三世联姻，然后再上位，那他就是继承了瓦伦提尼安三世的法统，处理起来相当麻烦，算不得是完全重新缔造了西罗马帝国。

    但是瓦伦提尼安三世如果发生意外了，帝国直接崩灭，邓肯先率军平定叛乱，诛杀伪帝，灭元老院，肃清诸多腐朽贵族，然后才跟公主联姻，稳定局势，那结果就完全不一样了。

    这个顺序相当重要，邓肯可以娶公主，但必须是最后一步。

    有些腐朽的东西必须扫除干净，直接继承瓦伦提尼安三世的法统，邓肯就没有合适的理由取缔元老院，对那些腐朽的老罗马贵族挥出屠刀了。他也不想陪那些家伙慢慢折腾，自然需要一个合理的借口。

    甚至说得更加直白一点。

    邓肯要用瓦伦提尼安三世的人头，拉整个元老院，以及西罗马帝国的老牌贵族们，一起陪葬！

    皇帝不死。

    他怎么对那些元老院贵族抄家灭族？

    马克西穆斯是意大利巨富，那些老牌贵族一个比一个有钱，邓肯连续征战，已经有点入不敷出了，他虽然吃下了法兰克部落的地盘，但是彻底消化需要时间，这个节骨眼上，整个欧洲还有哪里能为他提供一大笔的钱财？

    这笔钱。

    匈人帝国吃下了，都能强行续命一波，他要是吃下了，国库都能塞得满满的。

    巴黎，总督府邸。

    在摇曳的火光下，阿妮娅正在记录一份名单，上面长长的一大串名字，基本上都是意大利半岛的老牌贵族，很多都是帝国元老院的成员。他们当中都有一个很明显的特点，那就是非常富有，几乎都是帝国经营上百年的家族。这些家族在腐朽的帝国里面盘根交错，不把他们清理干净，根本就没办法大展拳脚。

    不知道何时，鸦后-特莉丝的身影走了进来，她看了一眼那触目惊心的长长名单，轻声道：“这些就是人选吗？”

    这是一份死亡名单。

    阿妮娅的表情冷酷，淡淡道：“没错。”

    “这些老东西趴在帝国身上吸了那么多年的血，也该让他们统统吐出来了。”

    鸦后-特莉丝看着这份肃清名单，沉默片刻，轻声道：“我已经秘密派人前往拉文纳。”

    “不出意外，很快就会有消息传回来。”

    这个节骨眼上，鸦后-特莉丝也准备暗中出手帮忙，死掉的皇帝才是好皇帝，而且可以拉着元老院一起陪葬。

    只有一场血腥的大肃清，才能将腐朽的帝国推到重铸。

    但有些事情，永远不能拿到明面上来说，甚至提都不能提，阿妮娅做的事情只有极少数人知道。

    ………………

 第157章 皇帝暴毙！

    昆图斯最终还是回来了。

    但他在见完瓦伦提尼安三世后，脸上有点鼻青脸肿地从皇宫内走了出来，原来是他带回来的消息让帝国皇帝十分不满，暴怒的瓦伦提尼安三世无法克制自己的怒火，直接将银质酒杯砸在了昆图斯的脑袋上。

    这一下瞬间让昆图斯头破血流。

    “大人，没事吧？”

    在看到昆图斯额头的鲜血后，一直以来没少拿好处的宫廷侍卫走了上来，扶着昆图斯的身影朝着皇宫外走出。

    吃人嘴软，拿人手短。

    这段时间昆图斯将下面的人喂得饱饱的，今日看他如此狼狈，不少人都来悄悄问候一下。

    昆图斯擦了擦额头的血迹，摇头道：“没事。”

    那宫廷侍卫轻轻点头，不经意间，小声道：“马克西穆斯大人今早又来了。”

    嗯？

    昆图斯闻言双眸眯起，随手取出一个钱袋递了过去。

    看样子马克西穆斯已经有动手的想法了。

    但是这件事，光靠马克西穆斯一个人也办不成，因为帝国元老院已经将自己的人安插到了军队内部，要是无法说服元老院的其他人支持，根本就找不到机会对瓦伦提尼安三世下手。

    皇帝出行，身边必定有大量禁军保护，马克西穆斯得买通很多人。

    昆图斯刚刚返回府邸，便招来了手下的亲信，沉声道：“你们分出一部分人去盯着元老院成员的府邸。”

    “其他人盯紧了那些最近由元老院提拔的中层军官。”

    “看看他们是否有什么异常动向。”

    马克西穆斯必须串联很多人才能找到动手的机会，但既然要买通这么多人，必定会有蛛丝马迹显露出来。

    时间一天天过去。

    昆图斯很快便发现了一丝线索，马克西穆斯连续数日拜访元老院的其他成员，同时他还秘密会见了现在的侍从官，也就是赫拉克留斯的副手，那个家伙最近出手也相当阔卓。

    这是下血本了。

    至于动手的人，昆图斯的探子看到了一些匈人的踪迹，但是无法知晓更多，只是发现有几个匈人特征的人夜晚秘密进入了马克西穆斯的别院。马克西穆斯在那处别院养了两个情人，平时都很少去，但是最近却去的比较多。

    “他们估计要动手，应该就是这几天时间。”

    昆图斯看着眼前的库林，表情凝重道：“到时候，我第一时间前往皇宫，想办法把皇后和两位公主接走。”

    “你们在外面接应我。”

    “随时做好战斗准备，马克西穆斯早就已经收买了宫廷侍卫，估计他们会想办法阻拦。”

    马克西穆斯这段时间秘密走动的就是两类人，一个是帝国的老牌贵族元老院成员，另一个是最近提拔取代埃提乌斯亲信空缺的军团统领。

    库林闻言，缓缓点头道：“你只管把人带出来。”

    “其他的事情交给我。”

    这话说的非常自信，高卢誓约勇士战团千军万马都敢护卫将领冲锋，这些平日里连战场都没有上过的宫廷侍卫，有几个能挡得住他们，无非就是敌人装备稍微好一点罢了。

    昆图斯沉声道：“那到时候就交给你们了。”

    “我现在去安排人手。”

    三天的时间很快过去。

    也许是因为没有得到不列颠总督邓肯的明确答复，懈怠了一段时间的瓦伦提尼安三世再度勤勉了起来，他倒也不是忙碌于政务，而是前往玛提厄斯军营检阅部队。

    瓦伦提尼安三世有一点理得很清楚，那就是掌握了军队，就掌握了话语权，拥有了跟元老院对抗的资本。

    今日一大早，数百全副武装的禁军便簇拥着帝国皇帝前往军营检阅。

    昆图斯也早早听到消息赶来了。

    但瓦伦提尼安三世只是冷淡地看了他一眼，便神色冷漠地转过头去，自从上一次的事情没办好后，帝国皇帝便对昆图斯日渐冷淡，好似已经完全没有了当初的宠信。

    “陛下。”

    昆图斯试图上前问候，可直接被马克西穆斯派人拦住，这个元老院的执政官神色傲慢地瞥了他一眼，直接挥手让人将他给打发了。

    这样的弄臣小人，没有皇帝的宠信，那就什么都不是。

    浩浩荡荡的一队人马很快离去。

    昆图斯在扬起的尘土中飞速瞥了一眼前方的禁军统领，紧接着招来自己的亲信，沉声道：“立刻派人跟着。”

    “有消息马上送回来。”

    他毕竟位卑言轻，在宫廷里面还可以买通一些人，可是在军营里面，他却完全插不上手，只能想办法从其他地方打探消息，好在今日随同出发的禁军里面也有他买通的侍卫仆人。

    大概半日后。

    一个随从亲信急匆匆地赶来，下马后，气喘吁吁道：“大人。”

    “禁卫军都被留在了外面。”

    “皇帝就只带了一队人进去观摩箭术练习。我买通了军营守卫，见到了我们安插的人手，皇帝已经进入军营有一会儿了。”

    什么？

    就只带了一队人进去？

    昆图斯瞬间脸色一变，朝着左右道：“召集人手，立刻前往皇宫！”

    “通知库林等人准备接应。”

    瓦伦提尼安三世日常出行都是数百上千的禁卫军，在这个节骨眼上，大部分的禁卫军都安置在军营外，他带着一队人前往检阅部队，昆图斯已经敏锐地觉察到了不对劲的气息。

    这就是赌一把了。

    赌对了，他就可以抢占先机，万一赌错了，他在意大利半岛也混不下去了，只能彻底跑路。

    昆图斯匆匆赶往皇宫，在给一个买通的侍卫递过去一袋金子后，沉声道：“我要见莉西尼亚皇后。”

    没过多久。

    便有一个女侍从赶来，带着昆图斯悄悄前往皇宫后殿。

    玛提厄斯军营。

    瓦伦提尼安三世今日的精神不错，他休息了好几天，终于是有精力出城检阅部队了。此时在他的身旁是赫拉克留斯，帝国新晋的军队统帅，落后半步的是马克西穆斯，他的表情显得十分谦恭，只是偶尔抬头时，双目显露出一丝狠辣阴毒。

    军营正在举行箭术比赛。

    皇帝的身影坐在了高处，旁边便是赫拉克留斯，但不知道何时，马克西穆斯的身影已经不见了。

    远处的罗马弓箭手连续三箭射中靶心，很快引来了一阵喝彩声。

    瓦伦提尼安三世也看得出神，正准备起身犒赏一番，以此拉拢人心，但突然间他的身后出现了两个彪悍匈人的身影。

    在帝国皇帝的身边，赫拉克留斯最先反应过来。

    他毕竟是当初的侍从官，还是有点身手的，可是还没等他有所动作，那两个彪悍匈人便飞扑而上，铿锵，一把利剑直接刺穿了他的胸膛，紧接着反手一刀，干脆利索地割断了他的喉咙，这个新晋的帝国统帅就这样捂着喉咙鲜血狂喷，缓缓地倒在众目睽睽之下。

    瓦伦提尼安三世的反应要慢许多。

    一直到那个匈人摸到他的身后，一剑刺入了他的背部，瓦伦提尼安三世才反应过来，受惊的帝国皇帝转身想要看看是谁在袭击他，但那个匈人刺客反手又是第二刀刺穿了他的心脏，直接终结了这位帝国皇帝的生命。

    整个过程中。

    军营里面黑压压一大片的士兵都在默默观望，他们站在一边，无一人上前救援皇帝，就眼睁睁看着他被人乱刀刺死。

    就连皇帝身后的不远处，那些带过来的禁军侍卫，也是表情冷漠地观望着，十多个禁军无一人上前阻拦，就这样看着两个匈人刺客越过人群，将瓦伦提尼安三世和赫拉克留斯当场刺死。

    这一幕实在太过于讽刺了。

    人群的后方，马克西穆斯露出一丝残酷的冷笑，他早就已经知道瓦伦提尼安三世丧失了人心，但是他也没有想到人们居然会如此憎恨这位无能的帝国皇帝。

    马克西穆斯只买通了一部分人，基本上都是最近提拔的军官阶层，他不可能收买所有人，更不可能收买军营的这么多士兵。

    原本他的计划还有其他后手，如果那两个匈人刺客不成功，会有他收买的禁卫死士动手。

    但事情顺利得有点出乎预料。

    所有人都在默默旁观，除了他收买的那些军团统领，其他人也是对皇帝的死无动于衷，连计划的后手都用不上了。

    太顺利了！

    那两个刺杀皇帝和赫拉克留斯的匈人刺客都能从容逃走，根本就没有人刻意阻拦他们。

    这就是谋杀埃提乌斯的反噬。

    这些士兵曾经都是埃提乌斯的部下，瓦伦提尼安三世终归为自己的行为付出了惨烈代价。

    校场上，只剩下了两具尸体，帝国最位高权重的两个人，他们的尸体，都无人收殓，一直到外面的禁卫军慌慌张张地冲进来，才有人抱起了瓦伦提尼安三世的尸体。

    但他的尸体早就已经凉透了，第二刀刺穿心脏，死得干脆利索。

    烟尘飞起。

    道路上一个骑手朝着皇宫的方向飞速狂奔，在靠近皇宫后，直接强勒缰绳停下，干净利索地翻身落地，朝着前方随从打扮的库林沉声道：“皇帝死了！……”

    “禁卫军乱成一团。”

    动手！

    库林瞬间双眸一眯，眼中浮现杀气，朝着左右示意，率人冲向了皇宫大门的方向。

    没过多久。

    在昆图斯的身后，神色惊恐欲绝的数道身影跟着走出，在众人的护送下上了马车。

    “有敌人！”

    一个随从打扮的不列颠军团老兵架起弓弩，十多人朝着门内乱射，转眼间就将追出来的侍卫杀得干干净净。库林骑马走在前面，在走到拉文纳城门附近时，看到身后有一队帝国骑兵飞速赶来，立刻便拔出了武器，朝着身后怒喝道：“随我来！”

    铿锵。

    一片刀剑出鞘声。

    十多骑迎着敌人冲了上去，仅仅是碰撞的一轮功夫，便看到一具具尸体落马，无情地杀戮让附近的罗马民众惊恐尖叫，那马车内的数道身影也害怕地捂住了嘴巴。

    “走！”

    库林没有丝毫迟疑，给重伤濒死的同伴补刀，干脆利索的一刀刺穿心脏，然后对着其他人道：“高卢那边有骑兵接应！”

    “不要耽搁！继续赶路！”

    一直到这个时候。

    骚乱才开始逐渐蔓延，也有一些消息飞速地朝着四面八方传去，军营里面那么多人，根本就封锁不住消息。

    皇帝死了！

    整个意大利半岛乱成一团。

    ………………

 第158章 皇后争夺战

    走。

    仅仅是一轮交手，追上来的十多骑便被斩杀殆尽，库林带来的精锐死了一人伤了一人，伤的那个已经没救了，轻骑兵交手很容易开膛破肚，肠子都已经流出来了，他也只能干脆利索地补刀给兄弟一个痛快。

    城门方向还有数人接应，在城门关闭之前，库林护送着马车冲出了拉文纳。

    昆图斯此刻有点手脚发凉，他骑术还算可以，但这会儿却连骑马都有点坐不稳了。他虽然见过一些杀戮死亡，但这么血淋淋的战场冲击还是第一次，轻骑兵正面对冲动辄断手断脚，那场面有点像是亮剑里面骑兵连的最后冲锋，人力加上马力死状都非常惨烈，肢体血肉横飞，内脏肠子都洒了出来。

    一队人马护送着皇后和公主赶往高卢行省，在抵达了一座庄园附近后，很快便又有十多骑赶来，加上昆图斯的亲信随从，整个队伍大概有五六十人的规模。

    负责接应库林等人的是一个头戴面罩的女性，双方刚刚碰面，那个来自亚细亚的女巫便道：“她们会骑马吗？”

    昆图斯此刻已经镇定了许多，赶忙跑到马车边询问，得到肯定答复后道：“会。”

    那中年女巫当即道：“到了前面舍弃马匹，留一队人护送马车往北面走。”

    “让她们换衣服骑马赶路。”

    这是要迷惑敌人，尽可能拖延被敌人追上的时间。

    与此同时。

    在成功刺杀了帝国皇帝瓦伦提尼安三世后，马克西穆斯第一时间便赶往皇宫掌控局势，他早就已经买通了禁军的不少人，加上元老院的支持，篡位登基难度并不大。

    就是如今帝国军队的态度很模糊，大有看他们狗咬狗的架势，马克西穆斯也没有立刻得到军队的全力支持。

    帝国军团在埃提乌斯死后，已经有点彻底摆烂了。

    但其中也有例外，那就是皇宫禁军，这支军队可以说是臭名昭著，哪怕是后来解散重组了，也一样是立场摇摆的墙头草，马克西穆斯只要舍得花钱，就能拉拢他们当中的不少人。

    不过现在禁军已经没有那么大的权力，至少不可能再公开拍卖皇帝的身份了。

    “什么？”

    “皇后和两个公主都逃了？”

    马克西穆斯听到消息时，简直是人都要气疯了，他愤怒地扬起马鞭劈头盖脸地抽下，当即怒吼道：“三个女人，怎么可能逃得出皇宫？”

    “你们这群废物！”

    那禁军统领被抽得满脸是血，敢怒不敢言，一旁的贴身侍从小心翼翼道：“是昆图斯秘密带走了皇后和两位公主的。”

    “他暗中布置了人手，强行夺取了皇宫大门。”

    “我们也死了不少人。”

    “统领刚刚派出去一队骑兵追击，也被他们给杀光了。那些人很不简单，不像是普通的护卫，有可能是上过战场的老兵。”

    皇宫禁军没什么机会上战场，但多少也算精锐部队，死得这么干净很不正常。

    战场老兵？

    听到侍从的话，马克西穆斯也冷静了许多，沉声道：“他们有什么特征？”

    这个时候，拉文纳哪来的战场老兵？

    其中一个禁卫军回忆道：“感觉有点像是高卢人，对，应该就是高卢人，他们当中有人身上有刺青。”

    高卢人？

    难道是不列颠总督邓肯？

    一想到那个男人，就连马克西穆斯也不由产生一丝畏惧，毕竟那个男人的战绩太夸张了，至今从未有过败绩。虽然他还远在欧洲的法兰克地带跟西哥特王国对峙，但是意大利半岛出现他的部下，依旧让马克西穆斯感到不安。

    马克西穆斯是确定听说奥尔良地区不列颠总督和西哥特国王集结数万大军对峙，似乎有大战一触即发的架势，才下定决心要动手的。

    这两股势力都要争夺西欧地区的霸权。

    “追！”

    “立刻去追！”

    马克西穆斯一想到美艳的皇后莉西尼亚-欧多克西亚便急不可耐地下令道：“不惜一切代价，立刻调集禁军骑兵追击！”

    “务必要把皇后和两位公主夺回来。”

    “通知沿途的驻军，必须拦住他们，千万不能让她们进入法兰克地区。”

    莉西尼亚皇后的身上有帝国的双重法统，她不但是西帝国的皇后，还是东帝国的公主，马克西穆斯想要成功篡位，其中一个很重要的条件就是逼婚强占莉西尼亚皇后。

    最坏的情况下，他也要收纳两位公主当中的一位，但无疑莉西尼亚皇后更加合适。

    毕竟马克西穆斯还希望得到东帝国的承认，哪怕付出一些代价也行。

    没过多久。

    数百人的骑兵部队便出城追击，在知道皇后和两位公主逃亡了后，帝国元老院也有点惊慌失措，不少人派出私募军团协助马克西穆斯追击，骑兵部队的规模一下子达到了近千人，直接分散出去数队人马沿途拦截。

    但好在昆图斯为了今天也谋划了许久，一路人都有人接应，库林的护卫沿途换马奔驰，硬是争取时间拉开了距离。

    此时，一行人已经抵达了普罗旺斯附近，前方不远处便是一条大河，在他们的身后出现了数百追兵的身影，如果这个时候被追上，以库林的人手未必能走脱得掉。

    马车早就已经被舍弃了。

    罗马女贵族们还是有点东西的，莉西尼亚皇后和两位公主都会骑马，就是骑术并不高明，一路颠簸得三位娇生惯养的女人都有点想吐。

    “先送她们过河！”

    库林转头看了一眼远处逼近的追兵，擦了擦脸上的血迹，朝着身旁的亲卫道：“高卢勇士们，随我来！”

    他们前不久才交手了一次。

    库林斩杀了十来人的侦察哨骑，可惜没能全部杀光，让一个骑术不错的人逃跑了，没过多久便有大队轻骑兵追了上来。

    昆图斯看着一部分人护送皇后和公主过河，立刻便想骑马跟上去。

    铿锵。

    但这时库林却把刀架在了昆图斯的脖子上，目光冰冷道：“你最后走。”

    “跟我们一起留下来断后。”

    听到库林的话，昆图斯直感觉全身冰凉。

    库林还记得阿妮娅最后的交代，如果事情发生意外，昆图斯也在处理的名单上。追击的敌人太多了，哪怕是二三十人的蛮族酋长卫队，也不可能敌得过这么多的轻骑兵。

    昆图斯是个真小人，实在不行只能除掉，要不然他为了活命有可能投靠马克西穆斯。

    到时候鬼知道他会说些什么。

    此时最前方的骑兵已经冲上来了，库林将身边的精锐骑手布置成密集阵型，直接迎面冲了上去，打敌人一个时间差。这凶悍的反冲锋果然让追兵迟疑不定，仅仅是交手的一刹那，便有十多人被斩杀，帝国禁军很久没有上过战场了，临阵反应反而不如地方军团。

    最先赶到立功心切的数十人就这样轻易被库林率领二十多人冲散，敌人眼见不敌立刻调转马头，想要跟后面的追兵汇合。

    库林也不追击，重新收拢部下，掩护皇后撤离。

    “等一等其他人。”

    在不远处的高坡上，一个禁军骑兵统领看着前方凶悍无比的高卢亲卫，表情凝重道：“有可能是蛮族的酋长亲卫。”

    “强冲我们赢面不大，后面的部队马上就赶到了。”

    敌人太过凶悍，至少五倍以上的人手才能取胜，他已经很久没有遇到过这么悍勇且战斗技艺高超的对手了。

    这还是库林等人护送皇后逃亡没有重甲，要不然没两三百轻骑兵根本拿不下。

    只有十倍的兵力，才能压制住这些蛮族酋长亲卫。

    这时，莉西尼亚皇后已经登船靠岸，在这位美艳皇后的身旁是两位吓得花容失色表情惊恐的美丽少女，她们什么时候见过这样的阵势，早就已经被吓得不轻了。

    现在也就是莉西尼亚皇后稍微镇定一点，当即下令道：“立刻走。”

    “不用管他们。”

    既然留下断后，那就得有战死的觉悟。

    在莉西尼亚皇后的身旁，那脸上有着纹身的高卢勇士冷冷地瞥了她一眼，却没有服从命令，而是下令船只掉头，想要把库林等人也接过来。

    他们在战场上并肩作战生死与共，只要有机会就不会轻易放弃袍泽。

    河对岸，库林好似也有所觉察，忍不住怒骂道：“蠢货！”

    “等下坏了总督大人的大事。”

    他们这些人留下来断后，早就已经将生死置之度外了。

    本来莉西尼亚皇后的身边还有二十来人护卫，这下子就只剩下一半人了。昆图斯倒是大喜过望，立刻让亲信随从护送他过河，他刚刚是真的感觉到库林想要除掉自己。

    可就在这时，不知道何时近百骑兵居然从河上游方向冲了过来，那边似乎是有一个军事驻地，这些轻骑兵的打扮明显不同于帝国禁军，像是外籍雇佣骑手的装扮。

    不好！

    还有追兵。

    马克西穆斯和帝国元老院在意大利的影响力比想象中的更大，他们居然还能调动驻守的地方军团。

    莉西尼亚皇后已经吓得花容失色，将两个女儿死死护在了身后。

    但就在这时。

    不远处的树林方向居然传来了一阵奔腾的马蹄声，随后是一道英武伟岸的身影骑着战马冲出，他的身后只有十二骑，隔着老远都能感受到一股逼人的杀气。

    毫无疑问，这些人都是百战余生的精锐骑兵。

    咻！

    利箭破空。

    那为首的英武男子直接取下战弓，狂风暴雨般连射五箭，立刻便有数个敌人落马，惊得那些追击的外籍骑兵惊慌不已。他扬起手中的暗色长枪，杀气腾腾地指向前方众多敌人，沉声道：“碾碎他们！”

    这十二骑直接迎着上百敌人冲了上去！

    砰。

    一时间人仰马翻。

    莉西尼亚皇后的位置视野不好，等到她翻身上马查看战场时，为首的英武男子已经一马当先，将敌人杀得人仰马翻，十二骑宛如狂风凿穿了敌人的阵型，所到之处尸横遍野，那人手中的长枪仿佛龙蛇狂舞，一点寒芒乍现，便是一个敌人被当场刺死，当正面十来骑兵左右围攻上来时，长枪化作狂风横扫，居然直接将数人从马上击飞，战马都发出阵阵悲鸣，颈骨断裂，扑通一声倒下。

    “是总督大人！”

    原本护卫在莉西尼亚皇后身边的众人士气大振，居然舍弃了她们母女三人，朝着战场的方向狂奔助战。

    不列颠总督-邓肯？！

    那片山坡上只剩下了孤零零的母女三人，莉西尼亚皇后吃惊地捂住嘴巴，看着远处大杀特杀的男人。不列颠总督比传说中的更加神勇，十二骑只是一轮冲锋便杀退近百人，只看到一批批敌人慌不择路地逃跑。

    似乎他们的士气已经彻底崩溃了。

    战马嘶鸣！

    邓肯单手勒住缰绳，转头看了一眼不远处的皇后和两位公主，沉声道：“去保护她们。”

    说完，他头也不回地冲向了前方的河道窄处，随着战马猛地飞身一跃，此刻就好像是人马合一般，邓肯的身影突然发力腾空而起，坐下的战马直接坠落河水中，而他自己则横跨二三十米落在了对岸的岩石下方。

    锵！

    火星崩裂。

    长枪如蛟龙出洞，贯穿岩石，他的身影就这样悬空在了五米高落差的河道处，枪头刺入岩石十多公分，紧接着邓肯的身影猛然发力，枪杆就好似弯曲的战弓般，强大的韧性崩出来了一个惊人弧度，将他的身影突然弹射了出去。

    岩石碎裂。

    一人一枪，就这样落在了河对岸的平地上。

    此时此刻，莉西尼亚皇后已经目光呆滞地捂住了嘴巴，在她的身后，两位年轻的公主也是满脸震撼，刚刚发生的一切已经超出了她们过去的认知。不过很快，她们脸上便浮现一丝惶恐，因为在正前方，烟尘四起，数百敌骑已经包围了过来。

    不列颠总督邓肯孤身一人飞跃河道，却只是为了救援那些留下断后的高卢誓约勇士。

    此时的库林已经跟疯了一样！

    他的右臂鲜血直流，带着十多人强行杀出一条血路，朝着邓肯的位置狂奔。

    ………………

 第159章 指证元老院

    “大人！”

    “上马！”

    库林在带人杀出包围后，毫不犹豫地翻身下马，将坐骑让给了眼前的邓肯。

    但邓肯却平静道：“不用。”

    说完，他的身影开始加速狂奔，速度居然丝毫不弱于奔腾的战马，在他的身后，库林也带着其他人飞速跟上。

    一点寒芒先到，随后枪出如龙。

    邓肯的身影拖枪而行，在迎面对上冲过来的敌人，长枪直接贯穿敌人胸膛，随即抡着尸体横扫而过，将前方数骑击退，同时呼啸的狂风中，一匹战马四肢被彻底扫断，骨骼断裂的脆响声中，正面冲来的敌骑一下子人仰马翻。

    这时，邓肯单手抓住一匹受惊的战马，臂膀夹住，直接依靠蛮力将战马禁锢在原地，不得动弹，甚至战马的前蹄都跪了下去。

    等到受惊的战马稳住，他这才握紧缰绳翻身上马。

    这一幕。

    不但远处的莉西尼亚皇后母女三人看得呆住了，就连追上来的禁军骑兵也看得满脸惊骇欲绝。

    “是不列颠总督邓肯！……”有人喃喃低语道。

    一直以来。

    意大利半岛都有关于不列颠总督邓肯的许多传闻，传说他在沙隆之战阵斩上百人，打得匈人精锐溃不成军，传说他拥有巨人般的伟力，甚至徒手搏杀了海蛇海妖等等。

    但是传说嘛，一直都有夸大的成分，他们虽然相信不列颠总督武力惊人，毕竟是能斩杀上帝之鞭-阿提拉的人物，但阵斩上百人还是稍微有点过分了。欧洲的传说故事，除了那些神话时代的人物，几乎没有谁能够做到百人斩。

    可今日所见，让他们顿时觉得传闻还是有点太过于保守了！

    这可是当世唯一一个活着的神话。

    邓肯翻身上马，带着库林等十余人正面冲向了眼前的数百骑兵，具体有多少不清楚，但是五六百骑是绝对有的。

    一声爆喝！

    那些挡在邓肯眼前的骑兵被吓得战战栗栗，更有骑兵连人带马一起惊慌失措，胯下的战马都好似受惊不听使唤了。

    一股淡淡的威势，好似存在，又好似不存在，让战马微微颤栗，让敌人感到惊恐。

    战马好似遇到了什么恐怖的存在。

    砰！

    在骑兵碰撞的一瞬间，只看到邓肯前方的敌人一个接一个落马，他所到之处几乎没有一合之敌，就这样在众人的瞩目下将敌人杀了一个对穿，等到库林等人追随邓肯调转马头时，他身后的十多骑只有一人落马，而那些帝国禁军骑兵已经战死了数十人。

    这一刻，站在河对岸眺望的莉西尼亚皇后甚至都怀疑不需要其他人，不列颠总督邓肯一人就可以杀光这数百骑兵！

    太可怕了。

    她不是没有见过骁勇善战的将领，但是没有见过武力这么夸张的存在。

    此刻，她们唯一能够想到的就是神话传说中的那些英雄人物。

    帝国禁军骑兵的士气已经有点崩了，他们望向那个男人的眼神，就好像是在看一个神话降临的传说英雄。一轮交锋，库林等人只杀了十余人，其他的都是邓肯一枪一个干掉的，要不是身后还带着一群受伤的拖油瓶，恐怕都要让人怀疑他就没打算勒马停下。

    十余骑再度集结冲杀。

    邓肯的目光冰冷，根本毫无畏惧，这些帝国禁卫骑兵都没有什么星号标记，很多人可能这辈子都没有上过战场。这要是面对西哥特王国的封建骑士，他还稍微忌惮一下，毕竟沙隆之战的时候，西哥特王国的重骑兵很多都有额外标记，甚至不乏二星银灰色的精英单位。

    但这些连战场都没有上过的仪仗队，邓肯冲起来都不带犹豫一下的。

    尘土飞扬。

    战场上一片人仰马翻。

    等到邓肯第二轮冲锋时，便已经有敌人开始疯狂避让逃亡了，数百人的骑兵硬生生撕裂成两半，就好像是主动分开的浪潮，一根炽热的铁棒贯穿了他们的阵型。

    千军万马避让一人！

    邓肯直接锁定了一个统领标记的二星白板单位，一枪刺出将敌人挑落马下，紧接着收拢身后的其他人发动第三轮的冲锋，这个时候禁军骑兵的阵型已经彻底混乱了。

    此时留下断后的众人已经冲了三个来回，但是他们越打越轻松，因为不知道何时敌人已经开始大规模溃逃了。

    数百骑兵就这样被邓肯硬生生以一己之力冲垮了！

    战场上到处都是悲鸣的战马，三轮冲锋斩杀了一两百人，剩下的敌人根本没有迎战的勇气。

    “过河！”

    邓肯一抖长枪甩落血迹，看了看身边神色亢奋的库林等人道：“走。”

    我带你们回去。

    邓肯也不追击，轻骑兵追起来太费劲了。

    当他们过河时。

    不远处响起一阵奔腾的马蹄声，随后是浩浩荡荡近千骑兵出现在了视线内。原来是邓肯通过战略地图发现情况不对，直接带着最精锐的将军亲卫奔袭赶路，在千钧一发时抵达了战场。

    上千精锐骑兵，就只有十来人勉强能跟得上他，都是骑术极为高明的萨尔玛提亚人，其中还有一个匈人骑手。

    一面黑色的龙旗随风飘扬。

    莉西尼亚皇后看着不远处骑马靠近的邓肯，表情依旧震撼，但伸手拉了拉身后的两个女儿，主动俯身低头示意道：“不列颠总督阁下！”

    她虽然贵为皇后，但此刻却能分得清形势。

    邓肯稍微一勒缰绳，直接调转马头避开，好似不受皇后的这一礼，不经意地举动让母女三人神色稍安，似乎发现这位传说中的不列颠总督并没有传闻中的那么傲慢霸道。

    微风送来了一股血腥味。

    邓肯上下打量了一眼母女三人，视线落在了莉西尼亚皇后的身上，神色淡淡道：“皇后和公主受惊了。”

    “我们现在护送你们前往巴黎。”

    莉西尼亚皇后表情欲言又止，但最终还是把话咽了回去。

    如今的局势，她们母女三人能逃出生天就不错了，落入马克西穆斯的手中情况只会更糟糕。

    马克西穆斯很快就会对皇宫发动大清洗，他既然敢谋杀瓦伦提尼安三世，那自然就敢立刻篡位登基，前朝余孽都得清理干净。历史上，莉西尼亚皇后被强占后，不得不屈身侍奉杀夫仇人，而且女儿也被马克西穆斯的儿子强纳了，最终逼得她失去理智，求援引来了更加凶残野蛮的汪达尔人，以至于整个罗马城都被屠戮了半个月。

    从这点上来说，莉西尼亚皇后也算是一个狠人，东帝国不出手，她就敢求蛮族军队出手报仇。

    只不过一个女人无法影响大局，最终母女三人都被汪达尔人掳走了，一直到很久后，才被东帝国给赎回来了，最终母女三人渐渐销声匿迹。

    这个乱世的罗马贵妇不值钱，她们在军队的屠刀下也只能是任人鱼肉的羔羊。

    如今马克西穆斯的手上没有了皇后公主三人，先天上他就失去了一部分的正统性，强占皇后虽然名不正言不顺，但多少也是扯上了一些关系，而且历史上他的儿子也强纳了公主，算是打了双重的保险。

    但现在马克西穆斯哪怕是强行篡位登基，他也只不过是一个没有法统的伪帝。

    更重要的是，历史上，他谋杀瓦伦提尼安三世，没有明确的证据，可现在要是皇后公主出面指证，马克西穆斯就是名副其实的‘弑君者’‘篡逆者’。

    巴黎。

    在邓肯的护送下，莉西尼亚皇后和两位公主抵达了忠诚的巴黎。

    自从邓肯征服法兰克后，巴黎一直都很忠诚。

    总督府邸外。

    很罕见的，鸦后-特莉丝和阿妮娅同时盛装打扮迎接这三位流亡的皇后公主，特莉丝一袭黑色的希腊古典长裙，胸前佩戴着精美的宝石项链，修长白皙的颈脖，庄重肃穆的表情，仿佛是一个优雅的黑天鹤。至于她身旁的阿妮娅，则好似一个花枝招展的美丽孔雀，肆意挥洒着自己的美艳容貌，华贵精致的丝绸长裙，昂贵奢华的珠宝首饰，一时间居然彻底艳压了眼前的皇后和两位公主。

    莉西尼亚皇后双眸微微眯起，凝视着眼前的鸦后-特莉丝和阿妮娅，似乎觉察到了什么。

    这两个女人好似女主人般起身迎接她们的到来，阿妮娅更是曾经见过皇后和公主，只不过当年她也是帝国小人物，此刻她主动上前亲密地挽住皇后的手，一边安慰她，一边引着她们进入提前布置好的领主府邸内。

    这架势有点像是在宣誓主权了。

    阿妮娅的双眸深处有着毫不退让的野心，她从一开始就追随邓肯，几乎毫无保留，压上了自己的全部身家性命。鸦后-特莉丝要压过她一头，阿妮娅毫无怨言也不敢反抗，哪怕是垫在下面也认命了，但是其他人想要压过她一头那是想都别想。

    做梦！

    这么说吧。

    如果哪一天邓肯要登基为帝，驾驶战车穿过罗马的凯旋门，那么他战车两旁的位置，就只能坐鸦后-特莉丝和阿妮娅，其他的女人根本别想。

    皇后公主又算什么？

    不过是工具人罢了。

    邓肯此时自然也知道鸦后-特莉丝和阿妮娅的想法，但是他默许了这一切，毕竟有些人是不能相提并论的。他最早起家就离不开鸦后和阿妮娅的全力支持，不可能因为美色就动摇她们两个的地位。

    此刻的一切，也是给其他人看的。

    阿妮娅虽然没能生育子嗣，但是她的地位依旧不可动摇，万一哪天女巫也侥幸怀孕了，她的子嗣必定拥有更高的法统继承权。

    邓肯安置好莉西尼亚皇后和两位公主后便匆匆离去。

    眼下西哥特王国的动向不明，邓肯的全部注意力都在军事上，托里斯蒙德算是他在西欧目前最大的对手，西哥特王国占据了大部分的西班牙土地，还有很大一块高卢的土地，整体国力非常强盛，比贫瘠的不列颠王国好太多了。

    历史上，法兰克部落能打赢西哥特王国，也是跟帝国的军队联合，欧洲一直有这种联合应对强敌的传统。

    西哥特王国倾尽全力至少可以集结七八万大军，再加上奥尔良距离法兰西岛很近，可以说如今兵峰直指城下，两个地方也就是隔壁郡城的距离。邓肯率领精锐骑兵接应皇后公主三人也是相当冒险的举动，毕竟万一被托里斯蒙德知晓了，大概率他会趁机发动进攻。

    国力上的差距不是一时半会儿可以拉回来的。

    邓肯在法兰克地盘的军队只有七个军团，加上辅助军团也才一万多人，那些招降的俘虏暂时还没有整编完毕，而且士气也不足以正面一战刚刚打完沙隆之战的西哥特精锐。

    以邓肯对托里斯蒙德的了解，这个家伙当时能直接冲进匈人大营，一旦有机可乘立刻便会行动。

    夜幕降临。

    在重新布防后，邓肯返回了巴黎的总督府邸。

    此时莉西尼亚皇后和两位公主都已经安顿好了，他回来时正好碰到了求见的莉西尼亚皇后。一位逃亡的帝国皇后虽然身份尊贵，但也就那样了，她们被限制在了总督府邸内。

    昏暗的大厅中。

    莉西尼亚皇后的表情透着一丝淡淡哀伤，也不知道是真是假，但传闻中她跟瓦伦提尼安三世的感情很一般，毕竟瓦伦提尼安三世放浪惯了。只见她似乎又恢复了一丝皇后的气势，双眸凝视着眼前的邓肯，轻声道：“总督大人早就知晓会发生这一切？”

    这一切太巧合了。

    昆图斯刚好救她们逃出皇宫，然后邓肯立刻便率军赶来接应。

    面对皇后的质问，邓肯神色淡漠，缓缓道：“当日，皇帝在大殿内公然谋杀护国公埃提乌斯。”

    “难道你就没有预见过今日发生的一切吗？”

    这就是杀死埃提乌斯的反噬。

    如果埃提乌斯还在，马克西穆斯根本不敢直接篡位，甚至只要瓦伦提尼安三世没有公然谋杀埃提乌斯，皇帝也不至于会被军队憎恨抛弃，更不可能在军营里面被两个匈人刺客给乱刀捅死了。

    听到邓肯的话，莉西尼亚皇后瞬间脸色黯然，再也说不出一句话来。

    一切早就已经注定了。

    哪怕是不死在军营里面，瓦伦提尼安三世也会死在别的地方，甚至不用马克西穆斯动手，埃提乌斯的旧部也会找机会报仇。

    埃提乌斯这样的帝国功臣，几十年征战边疆，战功赫赫，你可以剥夺他的权力，可以逼他告老还乡，甚至可以想办法囚禁起来，但是不能直接这样杀了。

    哪怕是他病死暴毙，也不至于会有如此反噬。

    对于这个结果，莉西尼亚皇后心中其实也有一丝预料，只是她没有想到会如此惨烈。

    邓肯俯视着眼前的美艳皇后，神色淡漠道：“我知道你想要什么。”

    “我会给你。”

    “但我有一个要求。”

    莉西尼亚皇后凝视着眼前的男人，缓缓道：“什么要求？”

    她以为是跟联姻有关，甚至是这个男人想要利用她帝国皇后以及东罗马帝国公主的身份。

    但令她没有想到的是，邓肯只是淡淡道：“指证帝国元老院。”

    “是他们挑唆皇帝谋杀埃提乌斯。”

    “也是他们收买刺客暗杀了皇帝。”

    一个也不放过！

    莉西尼亚皇后似乎想到了什么，瞬间倒抽了一口冷气，娇躯微微颤栗。

    这个罪名如果落实了。

    眼前的男人就有合理的借口对帝国元老院大开杀戒了。

    ………………

 第160章 叛军？伪帝！

    不列颠王国现在也顶着巨大的压力在扩张。

    首先，蛮族入侵的时代浪潮并没有停止，哪怕是邓肯收复了莱茵河防线，也得布置大量的兵力驻防，这就消耗了一部分的有生力量。其次光靠不列颠戍边军团驻守是防不住的，还得布置两三支正规的帝国军团作为野战军存在才能守得住。

    这样一来，光是帝国的边疆就牵制了邓肯数个军团的兵力。

    邓肯已经是非常极限的操作了，明朝的九边驻军六十多万，罗马帝国的戍边军团也是二三十万人。

    他一边划分军屯，一边迁移人口，戍边部队加起来还不到一万人。

    法兰克部落的地盘也是三战之地，往西面是强大的西哥特王国，往北面是南下的日耳曼部落，往东面是勃艮第人和阿勒曼尼人，再往南就是意大利半岛。

    如今马克西穆斯在帝国元老院的支持下篡位登基，立刻便宣布不列颠总督邓肯是叛军。

    什么？

    战功赫赫的不列颠总督邓肯是叛军？

    罗马民众们一听。

    瞬间整个人都麻了。

    而且马克西穆斯立刻派遣使者前往东帝国和西哥特王国，试图取得他们的支持，也许是因为没有夺取莉西尼亚皇后和两位公主，这个家伙也有点不择手段了，他只要意大利半岛的版图，对东罗马帝国许诺伊利里亚的疆土，对西哥特王国许诺高卢行省的疆域。

    这算是直接割地求援了，西哥特王国几乎是立刻响应，直接拿到了山外高卢行省的所属权。

    此时后世法国的版图是割裂状态。

    高卢行省是非常大的地盘，早期帝国直接划分了山内高卢、山外高卢、凯尔特高卢和比利时高卢四个行省，虽然后面合并成了高卢行政大区，但是旧称呼依旧保留了下来。

    马克西穆斯这一举动，应该怎么形容呢。

    不亚于直接割让了东三省！

    高卢地区虽然没有意大利半岛发达，但是只要懂一点地理的人都知道，整个法国的版图疆域那是何等肥沃的地盘。

    帝国虽然早就已经没有了对高卢行省的实际统治权。

    但至少在名义上，高卢行省还是帝国的疆域，而马克西穆斯的这一手，等于是连名义上的统治权都放弃了。这无疑于给西哥特王国送了一个超级大礼包，从法统到名义都拥有了对整个高卢地区的统治权。

    这块版图疆域之大，拥有后世大部分的法国，再加上西班牙本土的疆域。

    托里斯蒙德几乎是立刻便宣布承认马克西穆斯的帝位，同时跟篡位的伪帝结盟，左右一起夹攻名义上的叛军‘不列颠总督-邓肯’。

    东罗马帝国的态度很模糊，他们吃了肉，但是没有表态，气得马克西穆斯直接骂娘。

    匈人帝国崛起，东帝国受到的影响更大，他们想要恢复实力，但却不想参与西帝国的烂摊子，送到嘴边的肉自然吃下，可是其他的事情就别想了，派遣军队那是更不可能，要跨越大半个欧洲的版图呢。

    如此一来，短短半个月的时间，整个西帝国的疆域就变天了。

    伪帝登基。

    上一任的帝国皇帝瓦伦提尼安三世虽然荒诞无能，但至少西帝国还是名义上保留了广袤的疆域版图。而现在不列颠总督邓肯被斥为叛军，等于是整个不列颠尼亚都没有了，法兰克的地盘大半都被‘叛军’攻陷，勃艮第人也是叛军，阿勒曼尼人夺取了阿尔卑斯山以北，西哥特王国瓜分了其他的高卢地区。

    一下子，整个西帝国的疆域便只剩下来了孤零零的意大利半岛了。

    天！

    罗马民众们简直是要疯了。

    我们的帝国呢？

    我们那么大的一个西罗马帝国呢？

    怎么就只剩下意大利半岛这么一丁点的地盘了？不列颠总督邓肯是叛军？！

    去你妈的。

    一时间底层人士对马克西穆斯憎恨已经不亚于瓦伦提尼安三世了。

    你篡位就篡位，怎么帝国就只剩下这么一丢丢地盘了。

    人都已经输麻了。

    但不得不说，马克西穆斯的疯狂举动还是给邓肯造成了不小的麻烦，不列颠行省孤悬海外，没办法及时支援法兰克的地盘，而这里又是三战之地，牵一发而动全身，邓肯也被架在了中间的区域。

    局势大有当年拿破仑面对反法同盟的架势，只是好在不列颠依旧牢牢在他的掌控之下。

    防线太长是个大问题。

    不列颠本土的海岸线要布防，法兰克的地盘要布防，西哥特王国的大军也得防备，邓肯只有一个人，分身乏术，他可以决定某一处战场的胜负，但如果同时开战的话，基本上就是腹背受敌的局面。

    在沉默了许久后，邓肯终于开大招了。

    整整近半个月没有露面的莉西尼亚皇后突然现身，她的身边还有欧多克西娅公主和普拉茜蒂娅公主，母女三人声啼泪下，公开指责马克西穆斯和帝国元老院挑唆皇帝谋杀埃提乌斯。

    然后，马克西穆斯和帝国元老院又秘密买通匈人刺客暗杀了瓦伦提尼安三世。

    消息一出，整个欧洲都是一片哗然。

    哪怕是马克西穆斯竭力封锁消息，也无法阻止流言舆论的传播，由一个皇后和两个公主同时出面指证，根本就拦不住。况且不列颠总督-邓肯一直没有插手意大利半岛的事务，他远离帝国的中枢，专心收复帝国丢掉的版图疆域。

    如此一来，罗马民众们便在先天上更加倾向于不列颠总督。

    一时间，就连瓦伦提尼安三世的名声都变好了，毕竟他只是一个受人蛊惑的皇帝，而且已经死了，民众对死人总是更加宽容一点。

    原本就已经动荡的西帝国，现今更是直接四分五裂了。

    整个帝国的声音出现了两种局面，一个是社会底层人士更加相信不列颠总督邓肯，根本就不承认万众拥戴的帝国英雄会是叛军。另一个就是社会高层的贵族们感到惶惶不安，尤其是那些老牌的帝国元老们，他们掌控着中枢的大权，可却无法压制罗马民众的声音。

    邓肯则在此时此刻高举大旗！

    他怒斥马克西穆斯为‘伪帝’，帝国的蛀虫，元老院不但谋杀了帝国功臣埃提乌斯，还暗杀了皇帝瓦伦提尼安三世，直接篡位登基。

    马克西穆斯也在联合其他的贵族元老，似乎是想要直接将‘叛军’的名头摁死在邓肯的头上。

    到底是伪帝？还是叛军？

    罗马民众们有自己的看法，从这段时间意大利半岛的治安迅速恶化来看，很明显底层人士更加认同‘伪帝’的观点。

    邓肯至今都没有称王称帝，他虽然是实质性的不列颠之王，但名头只有一个不列颠行省总督。

    至于马克西穆斯，他谋杀皇帝不久，便迫不及待地称帝了。

    他不称帝更没机会。

    一番比较下，谁说的是真话一目了然。

    如果不是马克西穆斯让出高卢行省的利益，借助西哥特王国牵制邓肯的扩张，恐怕他的军队已经打进意大利半岛了。

    巴黎，总督府邸。

    昆图斯的身影急匆匆赶来，他此刻穿着一袭华丽的贵族长袍，如今他受封了伯爵的头衔，相当于是帝国的军团统领。今日的他显得意气风发，在随从们的簇拥下靠近大门，一旁的仆人想要给守卫递上钱财，但那表情肃穆的侍卫看都没看一眼。

    昆图斯瞬间脸色一变，抬手就给了仆人一巴掌。

    “蠢货！”

    在帝国皇宫可以买通守卫，但是在这里你私下贿赂是想找死吗？

    仆人不明所以，他只是学习过去的主人。

    昆图斯现在的改变也很大，因为换了一个主人，他不需要放浪形骸迎合皇帝了，所以看起来像个正经人，打扮也严肃了不少，最近还在学习法律。他终于得到了梦寐以求的贵族身份，自然也要拿出来一点贵族的架势腔调。

    他是奴隶主出身，在得知邓肯解放奴隶后，昆图斯便立刻释放了庄园里面绝大部分的奴隶，将他们变成了雇佣的佃户，土地的租金也只要五成。（这个时代拿一半已经是很良心了，有些能拿到六七成，只有不列颠行省是拿四成，未来应该还会降低到三成。）

    屁股决定思想。

    他也可以很爱国，也可以抵制奴隶制的泛滥，这些事情都是属于可以商量的小事。

    甚至不需要专门去说，昆图斯受封伯爵的第二天就自己去办了。

    减少奴隶，增加佃户。

    这是邓肯制定的基本国策，也是朝着封建时代转型的开始，直接飞跃那是不可能的事情，先从减少人祭殉葬等开始，慢慢转化社会的整体结构。这个时代还没有人口大爆炸，就是很多土地没开发，解放劳动力就会解放生产力。

    “总督大人。”

    “意大利半岛已经乱起来了。”

    此时昆图斯的表情颇为兴奋，仿佛是邀功一般道：“卡普亚和罗马都爆发了暴动，甚至有军官愿意暗中起事。”

    马克西穆斯最大的问题还是无法彻底掌控军队。

    相比之下，帝国的军队在失去了埃提乌斯后，更加倾向于支持拥有赫赫战功的邓肯。

    毕竟很多精锐都打过沙隆之战，他们更信得过邓肯。

    昆图斯进来时，刚好看到了匆匆离去的莉西尼亚皇后，对方只给他留下一个妖娆的背影，昆图斯当做什么都没看见，很乖巧地站在外面等候。

    没过多久，邓肯的身影走出，淡淡道：“很好。”

    “让他们统一时间起事，吸引西哥特王国的注意力。”

    邓肯准备玩一手引蛇出洞。

    一旦意大利半岛的帝国军团起事，法兰克的大军便立刻进逼罗马，但是他本人并不会去，而是率领精锐部队埋伏一手。

    西哥特王国肯定会有所动作。

    对邓肯来说，马克西穆斯只不过是冢中枯骨，平定意大利并没有太大难度，但是击败如今军势冠绝欧洲的西哥特骑兵却很难，只要重创了一次西哥特王国，他便立刻能收拾意大利的残局。

    先打残西哥特王国，再收拾帝国的烂摊子，不重创一次托里斯蒙德的大军，邓肯始终感觉如芒在背。

    这个时候轻敌冒进占领意大利，西哥特王国说不定能把后路给断了。

    他们要是全面占领法兰克，国力将会出现爆炸性提升。

    ………………

 第161章 战争总动员！

    图卢兹。

    公元4世纪，西哥特人遭到匈人袭击，被赶过多瑙河，进入罗马帝国的疆域。

    大概公元410年，南下的西哥特人在领袖阿拉里克率领下，进入意大利，围攻罗马城。在城内奴隶的配合下打开城门，掠夺而去。此后他们在西罗马帝国境内伊比利亚半岛建立王国，最终定都于图卢兹。

    虽然占领了西罗马帝国的大片地盘，但西哥特王国还是西帝国名义上的盟友。

    因为狄奥多里克一世就是以帝国盟友的身份参加沙隆之战的，这位战死的皇帝非常勇猛，他打下西班牙的地盘，把汪达尔人和阿兰人排挤到北非，苏维汇人则被压制于伊比利亚半岛西北一隅。

    托里斯蒙德是狄奥多里克一世的继承者，所以天然上也是西帝国的盟友，他只要承认，马克西穆斯就拥有一定的正统性。

    这些年，西哥特王国跟帝国的主要纷争都在山外高卢的地盘。

    大致的位置是意大利和法国的交界处，瑞士现在则是阿勒曼尼人为主，这种领地的纷争说不清楚，最终还是看谁的实力更强。

    西哥特人在图卢兹也修建了一座宫殿。

    大殿内。

    托里斯蒙德接见来了意大利的使者，他热情地迎接对方，并向帝国皇帝马克西穆斯保证彼此的盟约依旧有效。

    “陛下。”

    在送走使者后，一个西哥特将领沉声道：“我们真的要跟伪帝结盟对付不列颠总督吗？”

    正常来说，打完沙隆之战后，这盟约已经名存实亡了。

    托里斯蒙德的双眸微微眯起，凝视着远方的军营，缓缓道：“那是自然。”

    “不列颠尼亚崛起太快了。”

    “如果不遏制他们的发展，要不了多久便会是我们的大敌。”

    “而且。”

    “我曾经见过不列颠总督邓肯，他是一个非常难缠的对手！”

    托里斯蒙德还记得上帝之鞭阿提拉指挥匈人掀起的阵风，哪怕是西哥特的精锐骑兵也打得十分艰难，但唯独一个人例外，那就是不列颠总督邓肯，他率领骑兵形成的浪潮，几乎一浪接着一浪，硬生生拍碎了匈人的阵型。

    用后世游戏的形容方式，邓肯是托里斯蒙德见过统帅力最高的将领之一！

    对方在局部战场上，几乎是压制性的实力，可以轻易地抓到任何的漏洞，这种对于战局时机的把握，简直是闻所未闻见所未见。

    旁边的官员低声道：“但是西罗马国力衰弱，根本就帮不到我们。”

    “埃提乌斯一死，他们的军队就更加孱弱了。”

    “最终还是我们独力面对不列颠总督。”

    想到埃提乌斯，托里斯蒙德国王脸上也不由露出一丝笑容，当他得知埃提乌斯的死讯时，简直感觉就像是老天爷也在帮他。类似金国听到岳飞被宋朝的皇帝给处死了，埃提乌斯本身还是忠于帝国的，他不管有多少过错，都无法抹去他镇守边疆数十年的功绩。

    没有埃提乌斯，西帝国早完蛋了。

    让日耳曼蛮族忌惮了几十年的帝国统帅，就死得这么荒诞且可笑。

    目前，唯一能阻挡西哥特王国制霸西欧的，便只剩下来了不列颠总督邓肯，只要可以击败邓肯，灭亡西帝国也只不过是顺手的事情。

    “我当然知道。”托里斯蒙德沉声道：“但是有西帝国作为名义上的盟友。”

    “我们便可以削弱邓肯的力量。”

    “况且，马克西穆斯愿意用高卢地区作为交换，这对我们来说非常重要。”

    这就是核心领地和宣战借口。

    用后世的形容方式，哪怕是丢了东三省，全面沦陷，也绝对不会承认那是属于日本的地盘，这是自古以来的法统，人打完了都得继续拼下去，这个国家概念会让南北一起为了收复失地而奋战。

    高卢行政大区约等于后世的法国，小半个法国的核心领地对比东三省应该不过分，因为重要性都差不多。

    这样的条约，正常的皇帝都不会签，但是马克西穆斯就敢签。

    地可以丢，但强宣称不能丢，万一将来能打回来呢？

    马克西穆斯签了这份条约，不亚于后世战败后割让东三省，罗马民众们已经要发疯了。

    托里斯蒙德缓缓道：“跟我们相比，不列颠总督邓肯更加在乎意大利的局势，到时候他们必定会进攻意大利半岛。”

    “那个时候便是我们的机会。”

    马克西穆斯想要借助西哥特王国的力量，可是托里斯蒙德又何尝不想让马克西穆斯吸引火力。

    那可是西罗马帝国的皇帝宝座啊。

    托里斯蒙德就不信邓肯不心动，到时候局势变化，他率领大军直接进攻法兰克，一举截断后路，哪怕是邓肯占领了意大利，也跟不列颠行省彻底断开了。

    只有把敌人切成两段，托里斯蒙德才有把握打赢邓肯。

    这时，旁边的将领疑惑道：“不列颠总督真的会不管高卢地区，直接进攻意大利吗？”

    托里斯蒙德肯定道：“马克西穆斯还没有完全掌握军队。”

    “他现在动手，机会很大。”

    “但是时间拖得太久了，帝国元老院就有可能慢慢控制军队了。”

    时间就是答案。

    邓肯要是一直不进攻，说不定真的军队都得被元老院大换血了。

    半个月的时间很快过去。

    一个信使急匆匆地赶往图卢兹，很快一封情报便送到了托里斯蒙德的手中。

    “陛下。”

    “意大利的卡普亚等地发生叛乱，据说驻守的帝国军团杀死了元老院的贵族，直接占领了卡普亚城。”

    “他们释放了奴隶，据说叛军有数千人。”

    信使的话音刚落，托里斯蒙德便兴奋地站了起来。

    他沉声道：“不列颠军团的动向呢？”

    那信使回答道：“不列颠的军团已经朝着意大利进发，他们估计是想要跟起义的叛军一起前后夹攻罗马和拉文纳。”

    托里斯蒙德立刻起身道：“地图。”

    “拿地图来。”

    他很快在地图上画出了一道行军路线，不列颠军团从勃艮第穿越高卢，进逼意大利半岛，而卡普亚附近的叛军只要坚持住，便能拖住西帝国很大一部分力量。

    天助我也！

    托里斯蒙德兴奋起身道：“立刻召集伊比利亚半岛的军队。”

    “拿下法兰克岛的机会到了。”

    上一次肢解法兰克部落时，托里斯蒙德从邓肯的手中抢了一块肥肉，占领了奥尔良周边。这一次如果拿下法兰克岛，也就是巴黎附近，便能够夺取诺曼底，同时进攻加莱、香槟、高登等地，差不多直接将敌人一分为二了。

    这一战只要打赢了。

    他们就能封锁加莱海峡，把不列颠军团逼回海岛上去，到时候整个西欧都是西哥特王国的地盘。

    托里斯蒙德此刻有一种自己正在塑造强大帝国的错觉。

    这要是吞并高卢行省，他几乎就得到了大半个西帝国的疆域，远超于历史上的高卢帝国。

    一天时间，数十骑朝着四面八方散去。

    整个伊比利亚半岛都动作起来，除了好望角附近驻守的军队，用来防备汪达尔人，其他的主力军团都被集结在图卢兹附近，托里斯蒙德也是一个莽夫，他深知邓肯不好对付，几乎是倾尽全国之力集结六万大军，号称十五万人全面进攻高卢。

    这已经是妥妥的国战了。

    就像邓肯对他的判断，一个冲锋能冲到匈人大营的家伙，绝对不会错失良机，更有放手一搏的勇气。

    与此同时。

    一支支的秘密军团也在不列颠岛的肯特郡集结，他们通过加莱海峡登陆，这些人大部分都不是主力军团，其中有威尔士人、苏格兰人、爱尔兰人等等，也有来自日耳曼部落的蛮族外籍军团，加起来超过两万多人，已经是整个不列颠岛能够动员的极限了。

    不列颠尼亚的总人口也就是一两百万，一次性动员了四五万军队，十来万民夫，差不多把邓肯的家底国库都榨干了。

    如果这一战没打赢，整个不列颠岛都会元气大伤。

    维度空间。

    在邓肯的投影页面中，不列颠王国浮现了一个熊熊燃烧火焰的标记。

    ——“战争总动员（国家状态）：不列颠王国进入了战争总动员状态，人力大幅度增加，预备役大幅度增加，民兵直接转化为地方军团等。”

    这一战直接决定整个欧洲的霸权。

    邓肯已经把第三、第四、第五、第六军团调往了意大利边境，他可以说是相当冒险的两面开战，为了营造出一种全力诛灭伪帝的错觉，邓肯的手上只留了不到三四千人的精锐部队。

    除此之外，就是从不列颠行省调来的皮克特蛮族军团、威尔士高地战团、爱尔兰盖尔战团等等，他们算是没有多少纪律性的凯尔特蛮族部队，加上地方的民兵预备役，以及蛮族外籍军团，全部都是二三线的军团不断朝着法兰西岛附近集结。

    不上主力军团进攻意大利，根本不可能引托里斯蒙德上钩。

    但二三线的部队几乎很难打赢西哥特王国的大军，所以邓肯翻盘的杀手锏另有出处。

    ——法兰克龙骑兵（强力冲锋）（龙旗）（一星银灰色）。

    ——拉格尔骑士（强力冲锋）（龙旗）（二星银灰色）。【注：圆桌骑士前身。】

    ——萨尔玛提亚精锐骑兵（强力冲锋）（龙旗）（一星）。

    ——法兰克掷斧步兵（重装步兵）（一星银灰色）。

    在不列颠帝国军团等的主力部队都调往意大利后，邓肯手中的杀手锏便是招降整编后的法兰克精锐，墨洛维死得太干脆了，他死后法兰克的部队基本上都投降了。

    邓肯现在就是多线操作。

    由塞维鲁等人率领精锐军团进逼意大利，如果西哥特王国不进攻，就诛杀伪帝，覆灭元老院。如果敌人进攻，就做出围城假象，随时回援夺取山外高卢，截断敌人的后路，形成包围之势。

    而他自己则悄悄留下，亲自统帅拉格尔骑士和法兰克龙骑兵，找机会抄了敌人的后路，截断后勤补给，再加上不列颠岛赶来支援的二三线部队，勉强算是跟西哥特大军拥有一战之力。

    西哥特王国也不可能有六万的正规军。

    民兵对民兵。

    这一战拼得就是统帅力和将领的个人能力了，邓肯的军队稍显弱势，但是加上他自己，反而处于主动进攻的优势地位。

    只要‘战无不胜’的金身还在，邓肯就能把民兵部队的士气当正规军用。

    彼此双方都在打一个时间差，如果托里斯蒙德不全力进攻，不列颠主力军团拿下意大利半岛后立刻便可以回援，到时候邓肯有‘诛杀伪帝’的状态加持，说不定可以集中整个西罗马帝国的军事力量歼灭他们。

    以邓肯的惊人威望，刚招降的帝国军团马上就能投入战场。

    要是西哥特王国攻势凶猛，精锐骑兵长驱直入，不列颠主力军团就围而不攻，压根就不进入意大利半岛。

    邓肯会尝试诱敌深入，一切以战局变化为主。

    整个高卢战场的重中之重，就是巴黎能不能守得住，必须上擅长防守的老将，邓肯的麾下也只有原来的帝国军团统领才擅长守城。

    巴黎只要坚持一个礼拜，邓肯就能找机会反败为胜，要是能坚持半个月以上，邓肯就有把握形成围攻之势，直接全歼了敌人的主力。

    因为那个时候，不列颠主力军团已经撤回来了，反过来切断了他们的退路。

    夜幕下。

    就在西哥特王国的大军集结奥尔良等地时，一支大概两千多人的骑兵部队，整个欧洲历史上最强大的精锐骑兵军团也成型了。

    邓肯整编的方式十分简单粗暴，他将不列颠骑兵、萨尔玛提亚骑手、拉格尔骑士、法兰克龙骑兵等等，几乎所有的骑兵单位里面，至少有一颗星标记的单位都集中了起来。

    他们当中的任何一个人拿出去，都算得上是精锐老兵。

    这样的骑兵军团，十万人也敢冲！

    ………………

    （ps：明天是一万字的大章，争取一口气写完。求下月票）

 第162章 制霸欧洲！重铸帝国（一万字）

    从古至今，用刚刚招降的敌军都是非常冒险的行为。

    但如果邓肯给他们分田分地呢？

    法兰克部落如今还没有形成真正的王国，延续的还是日耳曼部落氏族制度，也就是大部分的土地和财富都掌握在首领贵族的手中，社会底层的人们只拥有少部分的财富和土地。

    那些原有的贵族骑士想要保住土地财富必须归降邓肯，而底层的半自由民和隶农渴望通过战争完成阶层跨越，就更需要追随一个强大的领袖。

    可以说除了法兰克骑士招降稍微麻烦一点，其他的部队基本上一两天就投降了。

    甚至有一部分社会底层的半自由民因为没能加入军队而感到不满，因为这对好战的日耳曼人来说是一种羞辱，认为他们没有资格成为一个战士。这些人有点武力，但是没有家产，渴望战功翻身起家，最后他们也只能安置在莱茵河边境实行军屯管理。

    任何时代都不缺亡命徒，更不缺愿意搏命翻身的社会底层人。

    只要邓肯敢给机会，他们就真敢上！

    守誓者之名，如雷贯耳。

    最终邓肯集结了大概三万多人的部队，其中一万来人是法兰克部落降兵，两万多人是来自不列颠尼亚的二三线部队。

    这三万多人里面，真正的正规军只有大概四五千人。

    法兰西岛。

    随着不列颠的援军抵达，巴尔顿、加拉文、德雷斯特等人开始沿途布防，真正的统帅是帝国军团的巴尔顿，他也算是一名老将了，早年驻守了莱茵河附近将近二十年的时间。

    巴尔顿十八岁就参军，成为帝国军团的一员，今年已经接近四十岁，算是中生代的将领之一。

    其他人的年纪都比他小，总督大人有一个习惯，很喜欢用年轻人上位。

    因为年轻人渴望功勋，更想逆天改命，愿意放手一搏。

    就比如说一个叫做卡尔的小伙子，他今年才十七岁，便已经是第六军团的副统领，大概相当于是千人军团的副将。

    他被调离了将军卫队后，从辅助军团百夫长开始一路依靠战功完成晋升，如今已经距离伯爵的身份只有一步之遥。

    按照不列颠的传统，军团统领就等于是伯爵，这也是伯爵称谓的由来。

    当然，卡尔的崛起有一部分背景的因素，毕竟他的兄长也是将军亲卫，曾经为掩护总督大人冲锋战死沙场。

    这个勇猛的年轻人很受重用，一直都是由克里冈亲自带在身边培养。

    除此之外，平民里面飞速崛起的就是一个叫做罗林的流亡者，他的脑子很好用，算是克维托全力培养的年轻人，因为指挥数百人夺取香槟的战功，一跃成为了辅助军团的首席百夫长。

    这个位置再往上，差不多就是千人将了。

    奥尔良边界。

    随着西哥特王国的大军进逼法兰西岛，巴尔顿也率领数千人试图拦截敌人的先锋部队。

    托里斯蒙德军旅经验丰富，十几岁就随着父亲征战沙场，他调集了一支西哥特突击骑兵，配合数千人的西哥特步兵兵分两路进攻，先是在塞纳河下游击败加拉文率领的蛮族外籍军团，紧接着又在卢瓦尔河击败了巴尔顿，一时间不列颠王国的军队连败两场，似乎是有点士气低落，已经不敢再跟西哥特王国正面大战了。

    西哥特王国的大军主要进攻的路线是两条，一条是从里昂进攻香槟高登方向，另外一条是从图卢兹直接进攻法兰西岛。

    巴尔顿连败两场，将重兵集结在法兰西岛区，他自己则率领一支军队驻扎在后世的枫丹白露附近。

    大军的营帐内。

    巴尔顿的表情颇为凝重，看着身旁刚刚赶过来的加拉文，沉声道：“情况如何？”

    加拉文显得颇为轻松，缓缓道：“外籍军团退守香槟等地。”

    “敌人大概率已经上钩了。”

    西哥特大军短短半个月便从图卢兹一路推进到了法兰西岛区外，两场大战连胜，击败了驻守边界的不列颠军团。

    托里斯蒙德几乎是大喜过望，立刻便调动大军一路追击，他必须抢在邓肯撤军回援法兰克前，一举夺下巴黎所在的法兰西岛区。

    巴尔顿看着眼前的战略地图眉头紧锁，沉声道：“你可知道总督大人现在在哪？”

    加拉文微微摇头，同样凝视着地图。

    营帐内的气氛颇为凝重，巴尔顿沉声道：“总督大人让我们连败三场，诱敌深入。”

    “再败一场，我们恐怕就得退守巴黎城了。”

    他们之前的两场战斗，是佯败，也是真败，毕竟光靠招降的法兰克部队，根本挡不住敌人的凶猛攻势。

    可以说从邓肯起兵至今，不列颠王国的军队从未连续战败两次。

    加拉文沉吟片刻道：“那就再败一场，把敌人引到这里。”

    说完，他指了指凡尔赛的方向。

    巴尔顿沉默许久，最终轻轻点头道：“只能这样了。”

    与此同时。

    托里斯蒙德率领的大军已经进入了后世法国的中央区，这一战一切都在他的掌握之中，甚至比他预料中的还要顺利。因为在他的预估中，不列颠王国如果想要拿下意大利半岛，必须调集精锐主力军团，那么法兰克地区的守军最多也就是一万来人。

    而且还必须启用法兰克的降兵，他们的士气必定低落。

    “陛下。”

    “霍尔丁大人已经击败了塞纳河下游的敌人。”

    在飘扬的旗帜下，一个骑兵飞速赶来，神色兴奋，气喘吁吁道：“敌人退守到了香槟附近的城镇。”

    托里斯蒙德闻言大喜过望。

    他当即下令道：“让他们不用越过塞纳河，直接在山外高卢驻守，如果不列颠军团的主力退回法兰克，必须全力拦住他们。”

    “派人监视勃艮第人的动向。”

    “同时派出使者去见勃艮第人的首领，只要他们不插手，西哥特王国保证他们独立建国。”

    为了分化邓肯的力量，托里斯蒙德也是下了血本。

    他秘密派出使者去见勃艮第人的首领，许诺在击败邓肯后，允许他们在高卢行省内部建立勃艮第王国，视作为西哥特王国的附庸国。

    如今在成为国王后，托里斯蒙德也没有多少机会亲自上战场了。

    本来按照他的习惯，这个自负勇武的王子肯定是亲自率领先锋部队直接进攻巴黎，可现在他只能统帅大军落在后方调度。当得知敌人有一支军团驻扎在枫丹白露附近后，托里斯蒙德便立刻亲率一支精锐骑兵逼近。

    可惜，还没等他的大军抵达，在侦察哨骑发现了飘扬的国王旗帜后，敌人便立刻开始撤退，就连刚刚修筑好的军事要塞都不要了。

    此时大半个法兰西岛已经沦陷，不列颠军团只能依靠巴黎城的低矮石墙勉强防守。

    整个西欧的局势急转直下。

    前几个月还如日中天的不列颠王国好像一下子就不行了，他们连败三场，不但丢掉了法兰西岛以西的全部土地，还丢掉了勃艮第的部分地盘。

    这要是巴黎还守不住，那些打下来的法兰克地盘差不多都得全部沦陷。

    诺曼底的平原上。

    一支两千多人的精锐骑兵正在绕路直插敌人的后方，伴随着飘扬的黑色龙旗，一小队骑士飞速追上了前方的部队，紧接着卡尔的身影浮现，勒住缰绳下马道：“总督大人。”

    “敌人已经拿下了勃艮第附近，按照你的吩咐，第五军团、第六军团正在紧急回援，做出撤回法兰克的假象。”

    “克里冈大人已经率领一支萨尔玛提亚骑手跟西哥特的骑兵交手了。”

    邓肯闻言勒住缰绳，一副胸有成竹的模样，缓缓道：“让第五第六军团发动进攻，吸引里昂的西哥特部队。”

    “让巴尔顿死守巴黎。”

    说到这，他扬起马鞭指向了西面，西哥特王国的后路，沉声道：“现在该轮到我们上场了。”

    这支两千多人的精锐骑兵军团开始加速前进。

    邓肯的整个战略布局并不复杂，他也没有学过太多的军事理论，基本上这一套战术都是看三国演义学来的。

    某种程度上来说，更加接近于一种心理上的战术。

    首先，托里斯蒙德听到不列颠王国进攻意大利，必定会急于求成，把握战机，一举截断他们的后路，不给主力军团撤回的时间。

    为了追求利益最大化，他不可能远征救援伪帝，围魏救赵才是最优解。

    这是第一要素，如果是邓肯来，也是务必如此，因为拿下巴黎就是战略上的大胜利。

    其次，西哥特王国拥有精锐的骑兵部队，他们很擅长突袭，只要不列颠王国前线失利，他们立马就能打到法兰西岛。

    但是这个时代步兵跟骑兵的移动速度是没办法比的，真打到了巴黎城下，光靠先锋骑兵几乎很难攻陷城池。这个时代攻城除非说武力高到了邓肯的地步，再加上奇袭才有机会，否则便只能上攻城器械。

    这样一来，西哥特王国的战线就会拉得很长。

    最重要的一点，敌人的骑兵部队和步兵部队将会出现一定程度的脱节，对拥有上帝视角的邓肯来说，几乎到处都是漏洞和破绽。

    此时，邓肯让巴尔顿先败三场，诱敌深入的目的已经达到。

    随后就是一场大戏唱给托里斯蒙德看。

    从头到尾，邓肯就没打算强攻意大利半岛，他最大的敌人只有西哥特王国。所以第三到第七主力军团全部都是在做戏，意大利半岛的城池是出了名的难啃，汪达尔人都是靠背信弃义骗城才攻入了罗马城内的。

    真强攻的话，意大利半岛的一座座城池，帝国经营了数百年，全部都有高耸的城墙，必须上大量的攻城器械。

    托里斯蒙德也是知道这一点，才敢放心进攻他们的后方。

    从意大利半岛撤回来的主力只是为了吸引敌人的注意力，让敌人将更多的兵力布置在里昂附近，不列颠王国的第四、第七军团，进入意大利半岛后围而不攻，目前连一座城池都没有打下来。

    这出戏，一直唱到此刻，才是邓肯上场发挥的时间点。

    此时西哥特王国的大军已经分成两路，一路在里昂拦截不列颠王国的主力军团，一路打到了巴黎城下，但是战线拉得太长，部队就脱节的更厉害了。

    现在邓肯要做的，就是率领精锐骑兵直接袭扰敌人的后方，截断敌方大军的粮草补给，从战略上抄了敌人的后路。

    这是反败为胜反守为攻的第一步。

    只要邓肯这边扩大了战果，很快进入意大利半岛的不列颠主力军团便会全部撤回，不去救援巴黎，而是进攻山外高卢，截断敌人的后路。

    到时候，托里斯蒙德就陷入了三面夹攻的状态。

    首先，不列颠的第三至第六军将会进攻里昂方向，一举夺回高卢失地，巴尔顿集结后方部队，发动对敌方的反击，邓肯则抄了敌人的老家，配合诺曼底登陆的不列颠援军，将西哥特的六万大军全部困死在高卢行省内。

    对邓肯来说。

    意大利半岛就是碗里面的肉，伪帝马克西穆斯不过是一副冢中枯骨，这一切的谋划都只为了引诱西哥特王国主动进攻。

    他们要是不动，邓肯强攻城池，付出的代价太大了。

    当然。

    这手战略布局，最关键的一点，就是邓肯真的能抄了敌人的后路。

    这一步是重中之重，如果邓肯率领的精锐骑兵无法取得战略上的胜利，那么结果就会完全相反，不列颠主力彻底困死在意大利边界，巴黎城守不住敌人的大军围攻，他这支精锐骑兵也因为孤军深入被重重包围。

    兵行险着。

    如此冒险的战术指挥，最根本的原因还是邓肯对自己武力的强大自信！

    现在他所率领的精锐骑兵从诺曼底平原一路南下，直接长途奔袭进攻敌方的后方，而附近布置的法兰克精锐部队，以及凯尔特蛮族的援军，都在诺曼底待命，随时可以支援巴黎主战场。

    巴尔顿如今只需要死守，一直守到前线传回来邓肯的好消息。

    ………………

    维度空间。

    此时邓肯的战略地图已经拉到了最大，他从诺曼底一路南下，途径巴隆，抵达了昂比卢附近。

    这附近有个叫做图尔的城镇，西哥特王国的军队早就已经占领了此地，并且将这里作为后方的中转点，邓肯率领骑兵赶到时，此处还有一两千人的守军，并且囤积了不少的粮草。

    古代的军队出征，规模越大，粮草的补给线就拉得越长。

    邓肯跨海远征就被后勤补给限制得死死的，要不是迅速击败了墨洛维，缴获了大量的物资，恐怕拖上两三个月后勤上就有点吃不消了。

    “进攻！”

    随着一阵奔腾的马蹄声，邓肯率领数百骑兵突然杀出，两千多的精锐骑兵自然不可能一起行动，一部分由邓肯率领攻城破寨，另外一部分袭扰敌人后方的粮道，彻底切断托里斯蒙德的后路。

    这突然冒出来的精锐骑兵，无疑是让西哥特王国的守军惊慌不已。

    邓肯的身影一马当先，抢在他们关上城门前攻入，他取下诺登之弓连射五箭，当场将军营方向一个二星标记的封建骑士射杀。在他的身后，浩浩荡荡的骑兵部队已经冲入据点内，不过是一轮冲锋便杀得敌人溃不成军。

    “放火！”

    “烧掉粮草辎重！”

    整个战斗也就是几刻钟的时间，跟上一次奔袭法兰克部落不同，邓肯这一次的行动更加杀伐果断，几乎不留任何的俘虏，一战斩杀西哥特上千人，随后大火燃起浓烟弥漫，什么战利品都不要，全部一把火烧了干净。

    历史就是最好的老师。

    邓肯这一手学得是霍去病，当时冠军侯率领精锐骑兵奔袭匈奴，就是什么战利品都不要，为了保持骑兵的机动性，俘虏都杀了一大批。

    他几乎不给敌人任何反应的时间。

    大概是半天后，一小队西哥特的突击骑兵才赶到了图尔附近，但是此刻大火已经彻底蔓延，所有的粮草物资都被烧得干干净净，而绕到他们后方袭扰的精锐骑兵早就已经跑没影了。

    “不好！”

    “立刻通知陛下！有一支敌人的精锐骑兵绕到了我们的后方！”

    统帅西哥特骑手的也是一个老将，来自伊比利亚半岛的封建骑士，他望着前方浓烟滚滚的城镇，表情凝重道：“立刻让附近的驻军严加戒备，派出侦察哨骑，打探敌人的动向。”

    打探？

    根本就打探不到。

    邓肯率领的精锐骑兵不说来无影去无踪吧，至少也是来去如风，他依靠战略地图连向导都不需要，数日时间转战上千里，连破西哥特王国后方十多个军事据点，短短一个礼拜的时间，西哥特王国的后方补给线便已经被他给彻底扰乱了。

    为了打通被邓肯截断的后路，托里斯蒙德派出将近一万人，从法兰西岛撤回中央区，试图重新建立后勤补给。

    可是没有想到这近万人的部队，居然被邓肯在拂晓时袭击，直接杀得大败而逃。

    一战死伤数千人，溃兵只说看到铺天盖地的骑兵部队。

    一直到这个时候。

    正在围攻巴黎的托里斯蒙德才幡然醒悟，邓肯率领的骑兵并不是小规模的部队，而是一支规模多达两千多人的骑兵军团。

    如此规模的精锐骑兵，哪怕是面对几万人的部队也能正面冲一波。

    此时后路截断，围攻巴黎的西哥特大军也开始军心动摇。

    凡尔登以东。

    托里斯蒙德的中军大营就驻扎在这附近，他们已经连续围攻了巴黎将近一个礼拜的时间，但是不列颠军团依靠城墙死守，他们久攻不下，巴尔顿也是帝国军团的老将，让他打出什么惊人的战绩很难，可是坚守城池却是一把好手。

    罗马帝国的将领，都很擅长守城。

    早些年，西哥特军队劫掠罗马城，是依靠奴隶打开城门，后来原本历史中汪达尔人能够破城，也是依靠欺骗背信弃义，诈开了罗马的城门。

    强攻破城的历史记录很少。

    一万来人死守巴黎，西哥特王国的步兵数次攻上城墙，最后都被打退了。

    “陛下。”

    “要不撤吧。”

    此时大营内一个西哥特将领低声道：“敌人截断了我们的补给，数万大军人吃马嚼，我们也坚持不了太久。”

    现在撤退的话，至少不会因为粮草不足而军心动摇。

    托里斯蒙德的表情阴沉无比，他看了看在场的其他人，沉声道：“里昂还可以运送粮草。”

    “我们至少还能再坚持一个月。”

    他去年才刚刚登基，前不久法兰克求援，他率领大军无功而返，这一次若是轻易撤退了，对他的威信是一种极大的打击。

    发动战争只有拿到利益才能让各方面满意。

    况且一直到此刻，西哥特王国都是优势局，前面连胜三场，军心士气都是大振。

    托里斯蒙德不愿意承认失败。

    他不是彻底没有了机会，只要攻陷了眼前的巴黎，邓肯的布局立刻便成了一场可笑的把戏。

    但问题就在这里。

    西哥特王国的大军攻不下来！

    巴黎虽然不是什么坚城要塞，可也是整个高卢行省为数不多有石墙的城池，他都不知道邓肯当时是怎么奇袭拿下巴黎的，难不成还是飞过城墙的？

    墨洛维实在是太废物了。

    居然还能被骑兵攻陷了如此重要的城市。

    “再坚持半个月。”

    托里斯蒙德环视在场的众人，沉声道：“如果半个月内还攻陷不了巴黎，我们便撤军。”

    国王心意已决，其他人也只能退下。

    但坏消息还是一个接一个地传回来，邓肯突然兵分两路，由库林率领一千精锐骑兵进攻图卢兹方向，而他自己则亲率一千法兰克龙骑兵和拉格尔骑士奔袭里昂。

    没过多久，便传来了里昂有一座军事城镇被攻陷的消息。

    此时此刻，托里斯蒙德人都麻了。

    什么情况？！

    为什么长途奔袭的骑兵部队，除了袭扰后方截断补给外，居然还能攻陷严防死守的城镇据点的？

    他们是飞进去的吗？

    托里斯蒙德根本无法理解，骑兵部队一没有攻城器械，二没有重型装备，他们怎么攻城的？

    他们连盾牌都没有，强攻据点乱箭也能逼退啊。

    这不符合常理！

    可以说这已经是一种军事奇迹了。

    但就在这时。

    突然一阵急促的马蹄声响起，一个西哥特轻骑兵慌慌张张下马，冲进大营道：“陛下！”

    “诺曼底方向发现敌人的大军，恐怕有上万人！”

    不好！

    不列颠行省的援军到了，他们可能通过海运抵达了法兰克地区。

    托里斯蒙德立刻调遣骑兵部队，准备拦截赶来支援的不列颠援军，可是他的命令才传出去不久，很快另外一个更惊人的消息传来。

    “陛下！……”

    一个浑身是血的信使赶来，声音嘶哑道：“里昂沦陷了……”

    “不列颠的主力军团全部撤回来了。”

    “他们根本没有深入意大利！”

    这句话仿佛是一道晴天霹雳，让托里斯蒙德整个人都愣在了原地。

    中计了！

    他率领西哥特大军，从进攻法兰西岛到围攻巴黎，也就是半个多月的时间，敌人根本就没打算灭掉‘伪帝’，所有的一切都是为了针对他们。此时以整个高卢行省为中心，邓肯布置的巨大包围网已经开始收网了。

    目前，他唯一的机会就是伪帝-马克西穆斯能率军进攻不列颠军团的后方。

    但是马克西穆斯有那个胆量吗？

    他能够指挥得动帝国军团吗？

    事实上，如今整个高卢行政大区的中心战场已经集中到了法兰西岛，由德雷斯特率领的皮克特人、盖尔人、不列颠人从诺曼底方向进攻，巴尔顿统帅二三线的部队，配合法兰克步兵，从巴黎方向阻拦敌人突破包围网。

    现如今最后一个口子也被封上了，里昂一旦沦陷，山外高卢行省几乎彻底守不住。

    整个战局都发生了惊天动地的大逆转。

    西哥特王国的兵力一直都是巨大的优势，在局部战场上，尤其是巴黎附近，可以说是压着不列颠军团打。

    但现在的情况是，诺曼底方向有一两万人，巴黎的守军有一万来人，里昂的方向不列颠主力军团全部撤回，四五万大军反过来将他们给彻底围住了。

    这要是再截断了撤退的后路，所有人都得困死在高卢行省内。

    “陛下！”

    一个信使匆匆赶来，带回来了一个雪上加霜的消息。“勃艮第人欺骗了我们！”

    “他们也派出了数千军队，还杀死了我们的使者。”

    勃艮第人里面有大量的流亡者。

    可以说流亡者这个群体，是最清楚最了解邓肯的，这样的大战，他们站错了队，就是自寻死路。

    托里斯蒙德此时已经感觉手脚发凉，他的脸色铁青，艰难下令道：“撤围。”

    “立刻从图里方向撤退。”

    同一时间。

    几乎是西哥特王国的大军开始撤退时，镇守巴黎的巴尔顿便开始有所动作。

    想来就来？想走就走？

    有那么容易吗？

    他倒也没有急于追击，给敌人可乘之机，而是调集法兰克精锐，夺回了巴黎城外的军事据点，时刻紧盯着敌人的动向。

    以这个时代的指挥能力，一旦下令大军撤退，混乱是不可避免会发生的。

    坏消息一个接一个传来。

    诺曼底方向的凯尔特蛮族大败西哥特人，从意大利半岛撤回来的不列颠主力军团，短短数日便连破十多座城镇，直接打到了穆兰地区，这里距离西哥特王国的首都图卢兹也才两百多公里的样子。

    此时西哥特王国的大军后路已经被彻底切断了，从战争爆发到现在，也就是一两个月的时间，他们的伤亡并不大，但局势却已经急转直下，彻底被困在了高卢行省内。

    “突围！”

    “不惜一切代价突围！”

    托里斯蒙德之前其实还有一次机会，那就是直接放弃围攻巴黎，率领西哥特的精锐骑兵进攻诺曼底方向，击败德雷斯特率领的凯尔特蛮族联军，然后从波尔多方向撤退。

    但那样做就得舍弃步兵，只能率领精锐部队撤走。

    一张巨大的包围网开始收网。

    此时西哥特王国的数万大军就好像是一只困兽，如果他们可以在不列颠军团主力进场前撤走，还有那么一丝丝的生机，可若是彻底困在了高卢行省，那么他们便是死路一条。

    最终。

    历史性的一幕再度上演，当时阻挡了上帝之鞭-阿拉提数个月的奥尔良城，成为了托里斯蒙德最后的希望。

    他将重兵集结在了沙隆之战最初爆发的那座城市附近。

    托里斯蒙德留下数支军团坚守奥尔良城，然后亲自率领主力精锐，以及西哥特王国的重骑兵，一路朝着里昂的方向前进，准备依靠奥尔良城拦截巴黎和诺曼底方向的敌人，抓住一个时间差，正面击败从意大利半岛撤回来的不列颠主力军团。

    他在大战略上已经失败，但是局部战场的战术突进，依旧有机会撕破包围网。只不过，他现在想要反败为胜，啃得就是整个不列颠王国最硬的骨头了。

    那可全都是主力军团。

    可惜，这一切也在邓肯的预料中。

    因为就在托里斯蒙德留下一部分兵力坚守奥尔良城时，数个来自伦敦的数学家，已经由军队护送，带着大批的攻城器械逼近。

    这是配重投石机第一次登上历史舞台。

    托里斯蒙德亲率两万多部队在山外高卢跟邓肯展开决战，准备依靠西哥特强大的重骑兵，正面冲垮不列颠主力军团构成的封锁防线。

    但一切已经有点晚了。

    还没等他正式跟邓肯展开决战，法兰西岛的方向便传来了惊天噩耗！

    那座拦截了上帝之鞭阿提拉整整两个月的坚固要塞，仅仅是坚持了三天半，便已经彻底沦陷，城墙都被砸了个稀碎。

    倒不是说配重投石机有那么强，而是上帝之鞭围攻了两个多月，本来城墙就已经岌岌可危，数学家们计算了一下弹道轨迹，只轰了两天就轰塌了一面城墙。

    城墙被破，后路截断，上万西哥特军队很快投降。

    此时的托里斯蒙德已经有点回天乏力了，短短数日他便苍老了许多，双目充满血丝，望向了前方的不列颠军营。

    “黎明时突围！”

    “我亲自率领骑兵冲阵！”

    托里斯蒙德目光决然，他要是舍弃数万大军，只带着少量骑兵撤退，恐怕回去后国王的位置都保不住了。

    拂晓前。

    西哥特大军的方向突然有所动作，只见一两千精锐重骑兵在前方开路，诸多西哥特军团都试图冲出包围。

    可惜这一切在邓肯的上帝视角下一览无余。

    几乎是敌人刚刚有所动作，邓肯便率领法兰克龙骑兵和拉格尔骑士拦截，仓惶撤退的西哥特大军士气全无，最开始还能勉强有所指挥，可是一个早上的时间，便出现了严重指挥混乱。

    突围变成了一场大溃败。

    托里斯蒙德在国王亲卫的簇拥下，看了一眼身后溃败大乱的军队，又望向了视线前方飘扬的黑色龙旗。

    如果不惜一切代价突围，他还有机会走。

    但是这个桀骜的西哥特王子，最终还是举起了手中的长枪，指向了邓肯的旗帜方向，怒吼道：“西哥特国王的骑士们！”

    “随我来！”

    他的父亲在沙隆战死沙场，他不可能舍弃数万大军狼狈而逃。

    果然。

    随着托里斯蒙德亲自率军冲锋，就仿佛是沙隆之战的奇迹再度上演，原本士气低落的西哥特部队，居然好似回光返照般重整旗鼓。

    这个时代，国王亲自冲锋，鼓舞士气的效果实在是太惊人了！

    不远处的山坡上。

    邓肯面无表情地注视着前方，看着托里斯蒙德的旗帜，缓缓地策马向前。

    咔嚓。

    敌人的首领骷髅标记已经碎裂了。

    ——托里斯蒙德（西哥特国王）（首领单位）（奥丁瞩目）【三星金色】。

    “碾碎他们！”

    邓肯抬手一挥，身后浩浩荡荡的精锐骑兵也开始冲锋。既然对方要死得像个英雄，那邓肯就成全他，英雄的落幕，只有血与沙，只有马革裹尸才配得上。

    一刹那间。

    整个战场上就好像是两股钢铁洪流撞在了一起，在沙隆之战中打下了赫赫威名的西哥特重骑兵，正面对决这个时代欧洲最顶级的两只骑兵部队，来自不列颠岛的拉格尔骑兵（圆桌骑士前身），以及来自法兰克的龙骑兵。

    轰！

    在碰撞的一瞬间，平原上交战的骑兵部队瞬间人仰马翻，两股骑兵浪潮好似洪流相互拍打撞击，到处都是坠马的尸体。而邓肯的身影在万军丛中也一样醒目，随着飘扬的黑色龙旗，数十个二星标记的将军亲卫护卫在他左右，一路凿穿敌人的阵型，直接冲向了那飘扬的国王旗帜。

    “来！战！”

    托里斯蒙德一抬头便看到了视线前方的邓肯，他似乎早就知道邓肯箭术惊人，居然提前拿了一面骑士盾牌，然后集结四周的西哥特封建骑士，组成一支尖刀直接插向了前方的敌人。

    他的左右都有国王亲卫拼死保护，毕竟有老国王战死的前车之鉴。

    彼此的距离已经越来越近了。

    一百米，五十米，三十米，二十米，托里斯蒙德甚至已经可以看到邓肯随着战马奔腾而飞扬的发丝。

    砰！

    可是预想中的大战三百回合并没有爆发，托里斯蒙德突然感觉一股巨力袭来，然后便是手腕剧痛，好似骨折，那骑士盾牌也直接碎裂，难以匹敌的巨力瞬间将他击落马下。

    还没等他回过神来，一只马蹄便踩踏在了他的身上，鲜血喷涌，托里斯蒙德感觉肋骨都断了。

    西哥特的精锐重骑兵奔腾而过！

    邓肯此刻都不用回头，便知道托里斯蒙德的下场是什么，因为冲锋的重骑兵根本就停不下来。哪怕是他落马被这么多重骑兵踩踏而过，只要还是血肉之躯，也得被活生生踩死。

    此时，整个战场就好像是被按下了暂停键。

    等到邓肯率领将军卫队杀穿敌人调转马头时，在他的身后数百米处，一脸悲愤的西哥特封建骑士们已经扶起来了托里斯蒙德被战马踩踏得面目全非的尸体。

    那画面简直惨不忍睹！

    托里斯蒙德空有三星金色的武力，落马后被数百重骑兵踩踏，尸体都被踩扁了，颅骨头盔凹陷，只能看到爆裂的眼珠，以及混杂鲜血的脑浆。

    敌人已经开始混乱。

    西哥特王国的大军惨败，死伤上万人，被俘将近三四万，只有极少数人成功突围逃回了图卢兹。

    一时间，如日中天的西哥特王国都好似要被灭国了。

    邓肯一战彻底制霸整个欧洲。

    不过，让人意想不到的是，在俘虏了西哥特数万人后，没过多久便有不列颠的使者抵达，他们表示愿意跟西哥特王国暂时休战，同时交还俘虏的那些贵族骑士，只不过对方狮子大开口，必须要西哥特王国承认战败赔偿损失，并且付一大笔的赎金！

    这个数字稍微有点惊人，再加上战败的赔偿和贡金，差不多相当于是不列颠行省十年的税收总和。

    这笔钱拿出来，西哥特王国也得元气大伤，明年整个不列颠都能免除一年的税赋，法兰克也可以免去半年的税赋。

    当然只是农业方面，商人还是照样要交税，自古以来商人都得打压一下。阿妮娅这样的顶级豪商，都得被狠狠打压站起来蹬，时不时雷霆雨露，绝对不能让她持宠而骄。

    交赎金，就放人。

    不交钱？

    可以。

    不列颠王国的大军直接进攻西哥特王国的首都图卢兹，那些被俘虏的贵族们，也全部扔进矿井里面干到死。

    这笔数字惊人的买命钱，邓肯是要定了。

    他们不给。

    就别怪邓肯下令不列颠军团攻陷敌人城市后不封刀了。

    屠城这样的事情，他也能干，给脸不要脸，要钱不要命，就别怪他下死手了。

    四十年前，西哥特人洗劫罗马城，劫掠大量财富，这一次邓肯要他们把吃下去的通通都吐出来。

    国家和民间一起榨干，国家战争赔偿，民间交赎金换人。

    逼整个西哥特王国刮地三尺。

    以他现在的实力，暂时还不能一口气吃掉西哥特王国，自然是要先榨一波油水，然后调转矛头，去收拾意大利半岛的残局。

    土地不会立刻变成钱，打下来的地方，没办法消化，只会形成一种拖累。

    意大利半岛比伊比利亚半岛更重要！

    先从西哥特王国身上啃一大块肉，再把意大利的元老贵族们给宰了。

    这次他要一波肥！

    不列颠王国连续两场战争，早就已经把家底打完了，这一波至少要收获二十年的国家税收。

    一句话，谁最有钱，找谁拿钱。

    等邓肯平定了意大利半岛的乱局，加冕帝国皇帝，奥古斯都，再想掉头收拾西哥特王国就轻而易举了。

    此时帝国的雏形已经在他手中重铸，谁也不可能阻挡他制霸整个欧洲了。

    巴黎，总督府邸。

    阿妮娅的身影走进邓肯的卧室，她朝着身后的仆人示意，接着望向了旁边的美艳妇人，意味深长道：“一会儿知道该怎么做吧？”

    “莉西尼亚皇后都拉得下颜面，你又有什么放不开的？”

    所有人都知道。

    当邓肯率领大军进入罗马城时，便是他登基为帝的时刻到来，如今这位重铸整个西帝国的王者，迫切地需要一个子嗣继承人。

    阿妮娅已经没有任何退路了，在击败了西哥特王国后，她再霸占着邓肯的宠爱且颗粒无收，恐怕塞维鲁都要正面跟她翻脸了。

    事实上，塞维鲁已经在物色挑选许多个合适的年轻美貌的贵族少女。

    所有人都在渴望一个正统的继承人诞生。

    ………………

 第163章 车轮平放！伪帝必须死！（九千字）

    四方大道。

    随着一阵骑兵的马蹄声响起，伟大的不列颠之王-邓肯抵达了他忠诚的巴黎。

    一面面飘扬的旗帜下，邓肯英武挺拔的身影在数百亲卫骑兵的簇拥下出现，一匹神骏的黑色战马高高扬起头颅，沿途的所有人都忍不住发出了震天的欢呼声，无论是贵族还是平民都低头俯身表达敬意，同时有热情的法兰克少女将花瓣洒落在了街道上。即便是有卫兵的驱赶，也有不少热情奔放的蛮族少女簇拥过去张望，还毫不吝惜地展示自己年轻活力的娇美身姿。

    谁都知道，不列颠之王-邓肯尚未有任何子嗣，虽然他目前还很年轻，但是日渐庞大的帝国需要一个正统继承人。

    现在就是看谁的肚子比较争气了。

    法兰克人是罗马化最明显的日耳曼分支，他们后来还将教会立为国教，并且借此得到了教会的支持，在法兰克王国崛起时出了不少力。

    现在的局势已经不是阿妮娅争宠能够压制得住了，因为在迎接邓肯大胜归来的队伍中，不但有法兰克本地的贵族携妻带女，一个个打扮得花枝招展，就连来自不列颠行省的人，也带来了不少家族中比较年轻貌美的女性成员。

    不远处的鸦后-特莉丝都看得有点无奈，因为她身边的多神教女祭司也有蠢蠢欲动的，只不过忌惮于她的威严，只能悄悄地暗送秋波。

    年轻，英武，帅气，战功赫赫，拥有庞大的财富，强大的军队，无上的权力，未来还极有可能登基为帝国皇帝。

    这些要素加在一起，也就是邓肯比较克制，要不然得被贵妇少女们淹没，上一次庆功宴几十个自恃美貌的女人往他身边凑，可连说句话的机会都轮不上。

    当你拥有至高无上的王权时，美色只不过是生活的一点调味剂。

    总督府邸。

    莉西尼亚皇后主动迎接了大胜归来的邓肯，她看着远处欢呼庆祝的人群，一时间有些神色恍惚，因为这些都是她曾经的丈夫瓦伦提尼安三世可望而不可即的一切。

    每当护国公埃提乌斯得胜归来，罗马民众欢呼庆祝迎接，瓦伦提尼安三世都会露出一丝向往和羡慕的表情。

    以前她不太懂，但是这段时间颠沛流离，莉西尼亚皇后突然就懂了。

    她甚至有点渴望站在那个男人的身边，享受这万众瞩目的时刻，迎接那万千民众们的欢呼声。

    用后世的一句话来形容。

    谁当帝国皇帝没关系，但是她想当皇后，再不济也要让她的女儿们上位。

    想到这，莉西尼亚皇后不由看了看自己的身后，长女欧多克西娅公主眸光异彩，这种盛大的场面似乎让她感到兴奋，望向那个男人的目光也显露出一丝倾慕崇拜。她虽然是长公主，但真没享受过这种场面，因为瓦伦提尼安三世没有任何的战功，几乎不可能得到罗马民众们的欢呼声。

    一旁的普拉茜蒂娅公主则显得比较安静，她是一位恬静的淑女，虽然同样眸光微亮，但没有那么兴奋，也没有那么大的野心。

    她们母女三人来到巴黎已经有一段时间了。

    很显然，莉西尼亚皇后自己是没有什么机会了，因为她已经尝试过，但毫无疑问年龄上的差距，以及一些其他的原因，直接就被pass了。从各方面的因素上来说，毋庸置疑是她的女儿们更加合适，因为两个女儿身上同时有东西罗马帝国的皇室血脉。

    相比安静的小女儿普拉茜蒂娅公主，长女欧多克西娅公主则更加主动。

    可是主动是没用的。

    她见到邓肯的机会屈指可数，就连主动求见都会因为公务繁忙被拒绝，相反一直默默无争的普拉茜蒂娅公主颇受重视，不但阿妮娅对她的日常起居嘘寒问暖，就连鸦后-特莉丝都抽空见了她几次。

    莉西尼亚皇后也有政治嗅觉，她知道自己的小女儿其实机会更大，而且她看起来更没有威胁性。

    这个时候，邓肯已经在万众簇拥下抵达了总督府邸。

    莉西尼亚皇后刚刚想要上前迎接，但是已经有人先她一步，今日鸦后-特莉丝并没有现身，而是站在远处安静注视，阿妮娅主动走在了最前方，莉西尼亚皇后落后半步，然后才是两位年轻的公主。

    一时间，许多的视线都落在了美艳动人的阿妮娅身上，而她骄傲地仿佛是一只孔雀般昂首挺胸，花枝招展，迎着万众瞩目，直到走到邓肯面前时，才屈膝蹲下行礼迎接不列颠之王归来。

    邓肯看着骄傲的阿妮娅，笑了笑，目光温和，有一丝宠溺，他转头望了一眼鸦后-特莉丝的方向，轻轻点头，然后伸手牵起了阿妮娅白皙修长的手掌。

    一刹那间！

    震天的欢呼声响起。

    那些跟在邓肯身后的将领们神色若有所思，他们此刻已经知道阿妮娅不管有没有子嗣，她的地位都不可撼动了。

    守誓者-邓肯不会因为这点事情就失去对阿妮娅的宠爱，因为阿妮娅是依靠功绩傲视群雌的。

    阿妮娅兴奋地满脸潮红，听着四周民众的欢呼声，娇躯都有点微微颤栗。

    她超爱这种场面！

    邓肯总是能给她想要的一切，甚至并不介意让她分享属于王的荣耀。

    这样的场面，鸦后-特莉丝从来不争，她也不喜欢在民众面前露面，但不管阿妮娅在万众面前露面多少次，在鸦后的身前她依旧需要俯首低头。

    没有人能撼动鸦后-特莉丝，就连阿妮娅也得老老实实趴着。

    莉西尼亚皇后看着眼前这一幕陷入了沉思。

    她不知不觉落后半步，朝着身边的两个女儿示意，一起跟在了邓肯和阿妮娅的身后，这是一种态度，寄人篱下的态度，阿妮娅要证明什么，她不会去争，因为时机还不合适。

    但如果普拉茜蒂娅公主被选中上位，那她多少都得帮女儿争一争了，至少不能被阿妮娅彻底压过去，以至于她们母女三人受到怠慢轻视。

    如今西哥特王国大败，邓肯彻底掌控了欧洲的霸权。

    东帝国被匈人打得元气大伤，而匈人帝国也分崩离析，西哥特王国就是欧洲的霸主，击败了他们，便等同于霸权转移到了不列颠王国身上。

    下一步，他们就是进攻意大利半岛，直接诛杀伪帝，将帝国的至高权力夺回来。

    但所有人都并不在意伪帝的军队，因为帝国军队在连续动乱后，越来越倾向于支持邓肯，埃提乌斯和瓦伦提尼安三世先后暴毙，马克西穆斯和帝国元老院没有战功，根本掌握不了军队基层。

    要是空降任命一个军官就能掌握军队，那古代皇权将牢不可破。

    战争一旦爆发，帝国军队内部会有许多人临阵倒戈。

    总督府邸内。

    邓肯张开双臂由身旁的侍女卸甲，阿妮娅笑语盈盈地注视着他，仿佛是准备了什么惊喜般，一脸邀功献宠的模样。

    这时，一个侍女轻轻走来，在阿妮娅的耳畔轻声道：“莉西尼亚皇后求见总督大人。”

    阿妮娅闻言双眸微眯，淡淡道：“总督大人需要休息。”

    “打发走她吧。”

    阿妮娅对两位年轻的公主都不太在意，但是颇为忌惮莉西尼亚皇后，对方还是有些手腕的。

    大战归来。

    数个年轻貌美的侍女放好热水，邓肯舒舒服服地泡入其中，一时间雾气缭绕，四周的一切也变得朦胧了起来。这里不如巴斯，没有一等一的温泉，浴池只是按照罗马传统临时修建的。

    一阵哗啦啦的水声响起。

    邓肯听到了数个轻盈的脚步声，但却并没有在意，因为阿妮娅有时候也会安排一些小惊喜助兴，他这段时间率领骑兵奔袭转战数千里，此刻只想放空一下自己的大脑。

    很快，阿妮娅娇媚的身姿便步入浴池，躺在了他的身侧，将一只结实的胳膊抱在怀中。

    邓肯被温香软玉拥住，只觉得全身放松，懒洋洋地单手托起了她饱满的臀部。

    阿妮娅喜欢骑马，最爱策马奔腾。

    但今天似乎还是有些不一样，因为邓肯听到了左右都有水声靠近，然后有四肢胳膊缠绕攀附在了他的大腿上，羊脂白玉般的饱满肌肤轻轻摩擦，让他不由发出了一声舒服的轻叹声。

    阿妮娅总能给他准备点新花样，不得不说阿芙洛狄忒的密教确实玩得花，难怪帝国早期那么多放纵堕落的暴君。

    享受归享受。

    阿芙洛狄忒的密教还是得狠狠打压，一点苗头都不能出现，邓肯有意志力不沉溺其中，但是将来的皇帝就不一定了。不得不说，现在邓肯的心态已经在朝着帝王转变，他自己可以享受，因为自信能够自制，可是这样的存在，如果渗透宫廷，对帝国的气数将是极大的重创。

    阿妮娅之后，不会再有阿芙洛狄忒的密教存在了。

    宠爱归宠爱，那是两码事。

    分开论。

    浴池的水波泛起涟涟，邓肯感觉到一丝温暖缠绕包裹，微微睁开双目，看了一眼雾气缭绕的水池，表情有些惊讶，转头望向阿妮娅，却见她笑得意味深长，便重新闭上了眼睛。

    阿妮娅匍匐在邓肯的身上，手指抚摸着他结实的胸膛，吐气如兰道：“塞维鲁已经快魔怔了。”

    “他都跑去阿瓦隆圣域寻求守护仙女们的帮助。”

    说到这，阿妮娅仿佛是一个妖精般，可怜兮兮道：“我可不敢再吃独食了。”

    “陛下。”

    “你还是雨露均沾吧。”

    如今有太多人给阿妮娅施加压力，她肚子不争气，只能屈服，只要邓肯的宠爱还在，她自己会调整一切，甚至主动安排人选。

    邓肯闻言睁开双目，呼吸稍微急促，感觉自己的身体被托起般，漂浮在水面上，四肢百骸都传来羊脂白玉般的触感，仿佛无数的蚂蚁爬过全身，水波如舔舐青盐的羊羔，这样的慰藉确实很容易让人沉迷，更加坚定了他打压阿芙洛狄忒密教的决心。

    这密教太过于追求感官上的享乐了。

    邓肯伸手轻抚阿妮娅娇媚的侧脸，缓缓道：“我会想办法的。”

    事实上，邓肯也有点怀疑自己的生育能力了。

    他身上兼具巨龙和巨人的血脉，这两个都是很难孕育后代子嗣的神话血脉，要是他日夜操劳还不行的话，就只能通过非常规手段来寻求子嗣了。

    现在只能尽可能多尝试，实在不行再从超自然力量上想办法。

    ………………

    随着高卢行省的大战落下帷幕。

    整个欧洲的局势也发生了巨大变化，首先东哥特人起义，击败了匈人，夺回了曾经的土地，已经有复国的迹象。如果是原定历史轨迹，东哥特人在二十年后彻底灭亡帝国，废掉了后面的帝国皇帝。

    但事实上，瓦伦提尼安三世死后，帝国就已经名存实亡了。

    匈人帝国现在四分五裂，很多被上帝之鞭征服的民族都试图反叛起义，战火已经一路延伸到了欧亚草原地带。这给了邓肯收复失地的机会，夺回潘诺尼亚行省将难度大幅度降低。

    东罗马帝国最近好似也换了一位皇帝，目前态度并不明确，巴尔干半岛被洗劫后，东帝国元气大伤，也就是希腊周边稍微繁华一点。

    不过意大利的局势倒是让邓肯有点出乎预料。

    因为历史出现了巨大偏差，汪达尔人居然有跟伪帝马克西穆斯联合起来的迹象。

    这是开什么玩笑？

    原定的历史是莉西尼亚皇后引来了汪达尔人的觊觎入侵，而眼下的局势，却是伪帝马克西穆斯想要跟汪达尔人结盟求援。

    他已经疯了，游牧民族都敢招来。

    “马克西穆斯派人秘密告诉汪达尔人的首领。”

    “帝国的公主欧多克西娅跟他们王子的婚约恐怕无法履行了。”

    昆图斯送来了第一手的消息，罗马宫廷就是一个筛子，他小心翼翼地看了一眼邓肯道：“汪达尔人闻言大怒。”

    “他们本来就一直对意大利半岛和地中海虎视眈眈。”

    “如今有了借口必定会插手。”

    “恐怕要不了多久，就会有汪达尔人的使者赶来，估计还会向大人索要欧多克西娅公主。”

    瓦伦提尼安三世真的是到处留下烂摊子。

    他跟埃提乌斯定婚约也就罢了，居然还跟汪达尔人有婚约，实在是让人感到无语。

    邓肯沉吟片刻，不容置疑道：“索要欧多克西娅公主？”

    “想都别想！”

    倒不是邓肯把两位公主视作为自己的禁脔，而是汪达尔人跟帝国皇室联姻，不管从哪个角度来说，都是他绝对不容许的事情。

    汪达尔人虽然夺取了北非迦太基，但是统治并不牢固，娶了公主，就拥有了一丝联姻的法统。

    邓肯不可能让他们站稳脚跟。

    瓦伦提尼安三世唯一的政治遗产就是莉西尼亚皇后和两位公主，这是血脉延续的政治遗产，绝对不容许其他人染指。邓肯不会给任何外族机会，免得将来还冒出来自称拥有帝国正统血脉的蛮族首领。

    瓦伦提尼安三世再怎么无能，也当了将近二三十年的皇帝，他的血脉流落出去就是麻烦。

    前朝血脉对任何帝王来说都是敏感问题。

    昆图斯闻言恭敬低头道：“那汪达尔人的使者如果来高卢要求我们履行婚约。”

    “应该如何应对？”

    邓肯淡淡道：“打发回去。”

    “婚约作废。”

    实在不行，就战场上见真章，这个婚约是不可能履行的。

    昆图斯小心翼翼道：“汪达尔人夺取迦太基后，拥有一支强大的舰队，恐怕他们大怒之下，有可能劫掠地中海周边。”

    “若是我们拒绝，他们估计会跟马克西穆斯联合。”

    舰队？

    邓肯沉吟片刻道：“我自有安排。”

    虽然说现在的不列颠还没有后世的海洋力量，但是他麾下有不列颠人和归附的撒克逊人，真要是海战也一点都不虚。

    汪达尔人是游牧民族，邓肯就不信他们的舰队能有多强。

    昆图斯很快躬身告退。

    邓肯现在算是明白为什么皇帝都喜欢用奸臣了，因为他们很聪明，可以干很多事情，还能背锅，只要驾驭得住，比其他人更好用。不过昆图斯也不可能登上高位，他有谋杀埃提乌斯的政治污点，只要这一点在，他一辈子都要被人抓住痛脚。

    此时，邓肯已经给埃提乌斯平反了。

    他公开肯定了埃提乌斯的功绩，并且打算为他平冤昭雪，以此拉拢帝国军队的支持，在进攻意大利半岛时减少抵抗。

    一个礼拜的时间很快过去。

    汪达尔人还真敢派使者来索要欧多克西娅公主，要求他们履行婚约，只能说野心勃勃的汪达尔人一直在找机会扩展势力地盘。

    邓肯直接下令把使者赶走了，然后沿着莱茵河布防，在西哥特王国的第一笔战争赔偿到位后，立刻便率领大军进攻意大利半岛，打算诛杀伪帝，覆灭元老院。

    不过他还要留下一部分兵力震慑西哥特人，所以只率领了五个主力军团，加上辅助军团也就是一万多人的规模。

    进攻意大利半岛，几乎没有任何可圈可点的地方。

    因为还没等邓肯亲自上战场，巴尔顿和加拉文便已经打到了后世的米兰城下，一路上都有帝国军队投降，甚至是在战场上临阵倒戈，军队飞速扩展到了将近两万人。

    马克西穆斯调集军队防守拉文纳，可惜元老院对帝国军队基层的掌控力不足，两军对垒仅仅一夜，士兵就逃亡了大半。

    根本不废吹灰之力，邓肯便进入了意大利半岛。

    现如今这样的战争都不用他亲自指挥了，马克西穆斯和元老院就是案板上的肉，只能垂死挣扎蹦跶一下。

    中军营帐。

    “我们要夺回潘诺尼亚吗？”

    塞维鲁看着眼前的地图，缓缓道：“如果要夺回潘诺尼亚，就必须沿着多瑙河布防。”

    “要是打到这里，帝国的大半疆域都收复了。”

    邓肯表情严肃，沉声道：“两河防线必须收回，只有夺回莱茵河和多瑙河，才能防备蛮族南下。”

    “要不然我们疲于奔命，边境时不时就得被入侵。”

    鸦后-特莉丝闻言若有所思，轻声道：“你是打算重启野战军？”

    历史上，野战军因为军费支出太大慢慢落寞了。

    这是帝国后期的一个重要军事改革，在边境部署帝国卫戍军团，类似于长城的驻军，有点像军屯制度，建设兵团。通常情况下，小股的蛮族部落入侵，帝国卫戍军团都可以抵挡，但是遇到厉害的敌人，他们的战斗力就有点不足了。

    毕竟卫戍军团是民兵整编出来的。

    那个时候，就轮到有高机动性的野战军登场了，帝国野战军拥有大量的马匹和交通工具，依靠四方大道的交通便利，直接把敌人放进来围歼，历史上还是有不少战果的，算得上是一等一的帝国精锐。

    野战军最大的弊端就是维护费很高。

    邓肯缓缓点头道：“不单单是野战军，我还打算组件一支机动性强的骑兵部队，由萨尔玛提亚人组成。”

    “沿途布置烽火台。”

    “万一蛮族大举南下，随时可以反应过来，避免他们劫掠地方。”

    蛮族入侵的时代洪流，最恶心的不是争夺地盘，而是他们抢完了就跑回去，帝国的疆域比较富饶，他们就跟后世的游牧民族那样，时不时就来打秋风。

    要是没有军队布防，他们能抢到阿尔卑斯山附近，然后再大摇大摆地撤回去。

    正面交战，不列颠军团一点都不怕。

    但蛮族入侵的目的不是打仗，抢钱抢粮抢娘们，才是他们的最终目的。

    防守方永远处于被动。

    可是目前远征穷乡僻壤的大日耳曼尼亚不现实，只能驻军被动防御，如果有一支高机动性的野战军，遇到蛮族南下劫掠，就能飞速反应围歼他们了。

    只要成功围歼几次，杀了几千上万人立威，南下的蛮族就会投鼠忌器。

    必要时刻，可以在边境筑造万人京观。

    帝王的责任与担当就是让百姓安居乐业，邓肯要重铸帝国，边境一直被蛮族袭扰就成了笑话。

    没办法打过去，那就杀！

    一直杀。

    杀到蛮族都害怕了为止。

    塞维鲁缓缓道：“可行。”

    “第三军团、第六军团、第七军团都可以转化为野战军。”

    “他们很多人都掌握了一定的骑术。”

    野战军最重要的一点，就是必须是骑马步兵，而且一定得是精锐，因为数量不能太多，得能打，放进来的敌人直接被碾死。

    帝国当年养一支野战军的支出，能养三支正规军团。

    邓肯算了算，虽然他花费少一点，但也得两倍的军费支出，目前最多维持四五千人的规模。

    就在这时。

    一阵马蹄声响起，随后是信使急匆匆赶来，禀报道：“总督大人！”

    “米兰城已经投降了。”

    “这是罗马送来的情报，汪达尔人的军队似乎有所动作。”

    还真敢来啊！

    邓肯接过情报，表情似笑非笑，缓缓道：“知道了。退下吧。”

    能在历史上留名的蛮族首领，都是一等一的野心家。

    公元442年，罗马最终承认了汪达尔王国对北非大部分地区的统治。随后汪达尔人建立了汪达尔王国，继续在北非扩张领土，并征服西西里岛西部、撒丁岛、科西嘉岛和巴利阿里群岛等西地中海岛屿。

    他们当年没打赢西哥特人，倒是在北非地区找回了自信。

    菜鸡互啄。

    打不过匈人，打不过法兰人，打不过西哥特人，还能打不过帝国的地方驻军和北非土著？

    马克西穆斯真的已经有点狗急跳墙了，他们连汪达尔人都敢引来，真不怕这些蛮族游牧民洗劫意大利吗？

    如今的局面，都有点像是唐末时期，因为那时候也是引来游牧民族助战，并且许诺洗劫长安，后来改为洗劫洛阳，最终他们在洛阳烧杀劫掠，大火熊熊燃烧数十天而不灭，整个洛阳城都化为废墟。

    帝国一直有用蛮族军队打仗，并且许诺洗劫地方的传统，只不过马克西穆斯做得更绝。

    事实上，邓肯的猜测并没有错。

    因为汪达尔人的军队在进入意大利半岛后，第一时间就劫掠了附近的城镇，这是游牧民族的老传统了，就地获取军费物资。

    战争还没正式打起来。

    罗马民众反倒是先被抢劫了一波，汪达尔人可不管那么多，他们当年从萨尔玛提亚附近往西部迁移，一路烧杀劫掠，走到哪抢到哪，要不是当时没打赢西哥特人，他们就在后世的西班牙定居了。

    至于夺取北非迦太基，不得不说他们真的有点运气在身。

    当时迦太基城中正在举行盛大的赛马活动，全城居民一齐聚集在赛马场观看比赛，整座城市都处于一个不设防的状态，甚至连守卫都没有多少。

    而就在城中居民全无防备的时刻，城外突然杀声大作，盖萨里克率领着汪达尔大军突然出现，结局几乎毫无悬念，汪达尔人不费一兵一卒，兵不血刃地就攻破了迦太基。

    西帝国灭亡不是没有道理的，迦太基这样的军事重地，以如此可笑的方式被攻陷，直接使得汪达尔人飞速崛起。

    邓肯打了这么多仗，发现那些崛起的蛮族，真的就好像是有老天爷眷顾一样。

    运气不是一般的好。

    当然，也有可能是因为帝国内部已经烂透了。

    几乎就在汪达尔人的军队进入意大利时，不列颠军团已经朝着拉文纳逼近，准备一举攻陷现今帝国的首都。

    这一战伪帝不足为虑，就是汪达尔人稍微有点麻烦。

    ………………

    意大利半岛，卡普亚。

    这里是曾经斯巴达克发动起义的地方，而现在汪达尔人的军队抵达了这里。

    如今这里的帝国军队事实上已经被伪帝马克西穆斯标记为叛军，依靠地中海的航线，阿妮娅和昆图斯秘密为他们提供物资援助，虽然被围攻了将近一个多月的时间，但是卡普亚的城墙依旧没有陷落。

    汪达尔人的军队刚刚抵达意大利，便就地洗劫地方获取物资补给。

    此时，在卡普亚外数十里之外的地方，一支车队正在护送几辆马车前往地方的大庄园，帝国已经形成了早期的封建庄园，甚至还有修建的高墙保护。

    车队的护卫以外籍蛮族居多，他们是私募军团，属于地方权贵的武装力量。

    这些人装备精良，比普通的帝国军团战斗力还高。

    一阵奔腾的马蹄声响起。

    就在私募军团的领队面露一丝惊慌失措时，不远处突然出现了数百骑兵，为首的男子须发茂盛目光凶狠，有着很明显的游牧民族特征。他目光饶有兴致地看了看前方，突然抬起手掌，随即这支凶狠的骑兵便停了下来。

    这个时候，私募军团才看到了他们马匹上满满当当的物资，甚至有蛮族骑手的马背上还掳掠了不少妇女。

    马车内一片惊慌的女声。

    随即，私募军团的领队朝着前方靠近，壮着胆子道：“这是帝国元老院议员巴纳克拉夫的亲眷。”

    “帝国如今跟汪达尔王国结盟。”

    “还请你们放我们离去。”

    那神色凶狠的汪达尔将领满脸不屑，扬起马鞭漫不经心地看了看对方，然后一提缰绳，率领数十骑精锐亲卫朝着那宽敞奢华的马车靠近。这应该是途径附近，想要躲避战乱的贵族家眷。

    马车的门帘被长刀挑开。

    那汪达尔将领看到了里面吓得花容失色的一位美貌贵妇人，身着华贵长裙，身上佩戴着精美的珠宝首饰，那白皙的皮肤宛如牛奶般光滑，细皮嫩肉，根本就不是游牧民族的女人可以媲美的，必须是从生下来就养尊处优生活优渥。

    哪怕是她身旁的几个奴隶侍女，也是长得十分美丽，同样细皮嫩肉，让人垂涎欲滴。

    那汪达尔将领呼吸一促，双目露出淫邪贪婪之色。

    很快。

    马蹄声响起，这支私募军团直接被包围了。

    “带走！”

    面对游牧骑兵举起的战弓长刀，为首的私募统领只能放下武器，四周一阵叽里呱啦的嬉笑怪叫声，甚至有亲卫冲入马车内，将年轻貌美的侍女一把抱起，撕开衣裙，直接强行放在了马背上。

    四周顿时一片哄笑。

    马车内的美貌贵妇人已经吓得哭哭啼啼，那楚楚可怜的模样，更是让汪达尔将领欲念大盛，他看了看左右，突然猛地一挥手。

    噗嗤。

    鲜血飞溅。

    十多个投降的私募护卫顿时被杀得一干二净，完全是没有任何反抗之力。

    一阵女人的尖叫声响起。

    那汪达尔将领直接下马，进入马车，目光狰狞，抬手就撕碎了那个贵妇人的华贵衣裙，紧接着她便好似雪白的羔羊般，被那浑身一股血腥恶臭味的蛮族将领压在了身下。

    十多个蛮族亲卫嬉笑着站在马车旁守卫，过了一会儿，那蛮族将领整理衣服走了出来，十分粗暴地提着头发，将那摧残后的贵妇人抓上马背，然后带着数百骑兵扬长而去。

    原地只剩下十多个死人，女人财物几乎全部掳走了。

    历史性的一幕还在上演，对野蛮的游牧民族来说，罗马那些养尊处优的贵妇人们，实在是太香甜可口了。他们根本就按耐不住，也不管是元老院的家眷，还是地方贵族的妻女，全部都逃不过他们的凌辱劫掠。

    想让他们出兵帮忙，也是要付出代价的！

    一直到三天后，被惊动的伪帝马克西穆斯才紧急派出元老院的使者，但是使者战战栗栗从军营里出来时，只是用布匹包着一个被折磨的不成人形浑身淤青几乎无法行走的女人，至于其他的侍女女奴恐怕早就已经暴毙了。

    这只是汪达尔人所到之处的一个缩影，他们原定历史上洗劫罗马城，比这一切更加残忍千百倍。

    当时成千上万的妇女被凌辱，甚至是卖到北非作为奴隶。

    凶蛮的汪达尔士兵沿着罗马的贵族府邸一家一家抢过去，有些急不可耐地蛮族士兵，甚至直接当街淫辱那些曾经高高在上的帝国贵妇人。当时的北非奴隶市场，原本劫掠抢来的帝国贵妇人都可以卖出一个高价，可是后面直接价格跌到腰斩了。

    一时间，许多迦太基的妓院里面，都可以看到从罗马掳掠而来的贵族妻女。

    只要付平常三四倍的价格，就可以享受细皮嫩肉的帝国贵妇人。

    邓肯虽然改变了历史轨迹。

    但是想要扩展地盘的汪达尔人，也是一台运转的战争机器，他们自以为有舰队的优势，横行地中海，想走就走，想来就来，不管战局如何，都不影响他们洗劫意大利，自然是极度肆意妄为。

    护国公埃提乌斯暴毙，皇帝瓦伦提尼安三世暴毙，一个伪帝马克西穆斯，汪达尔人根本不在意，十分轻慢，元老院成员的妻女都照样抢来凌辱。这还是莉西尼亚皇后和两位公主都被救走了，要不然她们的命运也不会好到哪里去。

    只能说汪达尔人还没有破城，要是哪座城池被攻破，情况只会更加糟糕。

    如此惨状，大概只有靖康之耻。

    也是因为这一点，后来东罗马帝国覆灭汪达尔人，彻底将其灭族。

    与此同时。

    邓肯率领的大军已经越过波河，抵达了距离首都拉文纳数十里的位置。

    跟过去的战争不同。

    这一次，邓肯准备挥起屠刀了。

    汪达尔人不是西哥特人，对付这种凶残且背信弃义的游牧民族，直接把车轮竖起来砍人就好了。

    如果再绝一点，车轮平放，鸡犬不留！

    ………………

    （ps：求下月票。）

 第164章 灭族！抄了元老院！（二合一）

    西西里岛。

    邓肯对这地方其实没有太大的印象，如果说有大概也是跟一部电影有关，西西里的美丽传说，这是许多人都不容错过的一部电影。

    汪达尔人在西地中海的霸权以西西里岛周边为核心，他们占领这片土地便拥有了一个重要的港口中转点。

    这些进入意大利的汪达尔军队，基本上都是以西西里岛为跳板。

    但此时此刻，一支船队却秘密抵达了这里。

    一阵海风扑面而来。

    随着船只靠岸，在十多个护卫的簇拥下，梅林缓缓地踏上了这片土地。

    他的表情似乎有点不适应，伸出手掌感知了一下，喃喃道：“我的魔力在衰退……”

    “神话时代果然要结束了。”

    这里跟不列颠岛不同，在进入了欧洲地区后，梅林的施法能力也在不断削弱，虽然还能保留大部分，但也只有在不列颠时大概三分之二的能力。

    说起来似乎很奇怪，同一个世界，不同的地方，施法能力居然有所差别。

    但事实上，不止是西方如此，哪怕是在东方，同一个国家，有些地方施法能力就是要强一点，这里最具有代表性的地方就是巴蜀。

    如果用龙与地下城的方式来形容。

    中古纪元的世界，有些地方是死魔法区，有些地方是混乱魔法区，而有些地方则是魔法活跃区域。

    神话大退潮自然是有起伏。

    东方的超自然存在用‘天地灵气’的概念来形容不同区域的能量区别，所以很多人会前往名山大川深山老林潜心修行。欧洲暂时还没有那么明显的划分，但是巫师基本上都远遁到了大日耳曼尼亚、不列颠岛、北欧等地。

    这边巫术还能勉强用，但是威力更小了，消耗更大了。

    如果是龙与地下城那样的奇幻国度，魔法文明更加发达，估计有些地方就已经打上‘死魔法区域’的标记了。

    只能说梅林等巫师还任重道远。

    梅林其实也不需要人保护，毕竟他也称得上是不列颠剑圣，在抵达了西西里岛后，他当即下令道：“你们先潜伏起来。”

    “我打探一下四周的情况，到时候你们再配合我行动。”

    邓肯要关门打狗。

    那么西西里岛就是必须夺回来的地方，可是跨海远征根本调动不了那么多人，那么便只能使用一些非常规的手段。

    比如说，窝了这么久的梅林，也该出来干点事情了。

    梅林来到这里多少还有点施法能力，像塞维鲁这样的德鲁伊，进入欧洲后几乎连变形术都很难用出来了。

    这是邓肯第一次请他出山，梅林自然也很重视。

    他的任务是夺取控制西西里岛的汪达尔沿海港口，直接截断敌人的退路，会有阿妮娅的船队配合他，部分战舰也进入了北非海岸，到时候邓肯要让所有的汪达尔人有来无回。

    且不说梅林孤身一人抵达西西里岛。

    与此同时。

    在意大利的拉文纳，帝国现今的首都，一个密谋中的暴乱也正在酝酿中。

    一座隐蔽的贵族住宅内。

    巴纳克拉夫的表情一片阴沉，他看着眼前的三位帝国军官，沉声道：“马克西穆斯绝对无法抵挡不列颠总督邓肯！”

    “到时候城破，我们的下场恐怕都会很惨。”

    这位帝国元老院成员最近传得沸沸扬扬，倒不是说他有什么功绩，干了什么大事，而是他的妻子被汪达尔人给掳走了。

    据说花了三天才把人救回来，已经被凌辱得不成样子了。

    也是因为引来汪达尔人，许多人非常痛恨马克西穆斯。汪达尔人是最野蛮的日耳曼部落，来自欧亚草原地带，跟阿兰人一起迁徙，他们造成的破坏已经让民间怨声载道，很多人恨不得吃了马克西穆斯的肉。

    巴纳克拉夫无疑是现在最恨伪帝的那一个！

    在巴纳克拉夫的面前，一个帝国军官道：“最迟后天，不列颠的大军就会包围拉文纳。”

    “你打算怎么办？”

    在场的人里面，巴纳克拉夫的地位最高，能够暗中调动的力量最大。

    只见他沉声道：“到时候我们安排人手挑起罗马民众的暴动。”

    “直接找机会杀了马克西穆斯。”

    “然后开门献城。”

    帝国皇帝瓦伦提尼安三世没有任何威望，而篡位者马克西穆斯也没有好到哪里去。

    要不是他还掌握着部分禁军，汪达尔人洗劫意大利南部的时候，就已经有罗马民众发动暴乱了。

    在场的其他人对视了一眼，很快便做出了决断。

    果然。

    在第二天下午，拉文纳的城墙外便出现了飘扬的黑色龙旗，一支支精锐的不列颠军团将拉文纳团团围住，就是没有看到传说中的不列颠之王，也没有发现那最近名声大噪的不列颠骑士和法兰克龙骑兵。

    面对来势汹汹的不列颠军团，马克西穆斯一边派人向汪达尔人的首领求援，一边下令帝国禁军严防死守。

    这里的城墙高大，一时半会儿根本攻不下来，他甚至多次亲自巡视城墙。

    第二天。

    天蒙蒙亮，马克西穆斯便带领亲卫再度走上城墙巡视，视线尽头不列颠军团已经安营扎寨，可以看到他们正在打造一些攻城器械。

    但就在他犒赏完城墙上的守军时，突然间街道的尽头传来一阵剧烈骚动。

    然后是濒死的惨叫声。

    这时，一个腹部鲜血直流的禁军慌慌张张地跑来，对着刚刚走下城墙的马克西穆斯大声道：“陛下！”

    “罗马民众暴乱了！”

    “他们杀死了你的儿子，已经朝着这边赶过来了。”

    什么？！

    伪帝马克西穆斯一听瞬间惊慌失措，他都已经管不了儿子被人杀了，立刻便下令禁军保护自己的安全，掩护他从另外一个方向逃走。罗马民众暴乱，这座城估计是守不住了，他只能想办法立刻逃亡。

    可是已经有点晚了。

    因为在前方的街道处，已经有成千上万的帝国民众朝着这边冲了过来，为首的一人还拿着一颗血淋淋的头颅，似乎是刚刚割下来的，因为手法不娴熟，脖子都砍得坑坑洼洼。

    不久前。

    马克西穆斯的儿子在走出皇宫时，被一群暴乱的罗马民众迎面碰上，身边的护卫直接被砍死，他也被刺中数十剑，脑袋被揪着头发砍了下来。

    此时马克西穆斯已经被吓得魂飞魄散。

    看着前方浩浩荡荡神情激愤的罗马民众，就连伪帝身边的禁军们也面露一丝惊恐之色，有人朝着城墙上的守军求援，但是刚刚靠近便被乱箭射死，更有一人跑的太快，被迎面赶来的军官直接用短剑刺入腹部，然后连刺十多下，肠子都流出来了。

    “陛下！”

    “走这边。”

    就在他们一片慌乱时，巴纳克拉夫的身影出现，身边还带着十多人的护卫。

    马克西穆斯来不及多想，便朝着他的方向逃去。

    噗嗤。

    一把匕首直接刺入了马克西穆斯的腹部，紧接着街道两侧的窗户处出现数十个拿着弓弩的私募军团，他们朝着那些禁军一阵乱射，转眼间街道上便全是尸体。

    这个时候，暴动的罗马民众们已经冲了上来。

    巴纳克拉夫满脸仇恨，目光阴沉地拔出匕首，一把推开奄奄一息的马克西穆斯，朝着远方大喊道：“马克西穆斯在这！”

    听到喊声，立马呼啦啦数百人拿着武器冲了过来。

    为首的男子似乎是退伍军人，大概四十多岁，看到衣着华贵的马克西穆斯顿时大喜过望，转头大喊道：“伪帝在这！篡位者在这！”

    噗嗤！

    噗嗤！

    四周的罗马民众一拥而上，一人一刀刺入了马克西穆斯的体内，转眼间他就已经被刺了上百刀。

    仿佛是还不解恨。

    一个罗马民众提起了马克西穆斯的尸体，朝着身边的人道：“抓住他的头发，我把脑袋割下来！”

    “献给不列颠总督邓肯阁下！”

    很快。

    两颗鲜血淋漓的头颅便被起义的罗马民众割下收好，这时拉文纳的城门已经打开了，军队早就已经有人先一步开城投降。

    有些亢奋的罗马民众朝着城门涌去，也有人趁着混乱四处抢劫。

    这时。

    一阵奔腾的马蹄声响起，数百人的精锐骑兵冲入拉文纳城内，他们拔出战刃便冲向了那些四处抢劫的暴民，一阵砍瓜切菜般地杀戮，很快便杀得人头滚滚，至少有一两百人被杀了。

    此时此刻，那些暴动的罗马民众才清醒了一点，有人高声大喊道：“放下武器！立刻放下武器！”

    “要不然他们会杀了你们的。”

    一阵阵整齐的脚步声响起。

    在拉文纳打开的城门方向，巴尔顿的不列颠帝国军团进入城内，这个时代的士兵军纪太差，哪怕是邓肯治军严苛，也一样无法避免很多事情。所以进城的都是不列颠帝国军团，他们更有纪律，也不会对罗马民众下死手。

    要是此刻进城的是加拉文的蛮族外籍军团，那么就不是死这么一点人了。

    暴动的罗马公民们很快醒悟，立刻有人扔下武器跪下。

    “列阵！”

    布雷德亲自率领一支帝国军团镇压暴乱，他的表情冷酷，下令士兵用盾牌暴打那些暴动的罗马民众，将他们驱赶到街道两侧跪下，紧接着望向前方燃起大火的位置，眼神狠辣，怒吼道：“标枪准备！”

    在暴乱民众惊骇欲绝的眼神中，一支支标枪瞄准了他们的位置。

    放！

    数十根标枪袭来，那些四处抢劫的暴民直接被当场扎死，加上前面骑兵部队冲杀的暴徒，如今大概有三百多人被当场格杀。

    此时已经有人开始救火了。

    在街道的另外一边，巴纳克拉夫看着被肢解的伪帝，脸上露出一丝大仇得报的快意。

    但是没过多久，他便有些笑不出来了。

    因为另外一支暴动的罗马公民，已经开始袭击元老院的成员。

    他有点低估了这段时间以来罗马民众们压抑的愤怒，先是帝国支柱埃提乌斯被谋杀，然后皇帝瓦伦提尼安三世被谋杀，紧接着篡位者引来了汪达尔人，整个意大利不少地方都被洗劫一空。

    他们的愤怒已经有点不可控，当一个暴徒挥刀砍向自己的时候，巴纳克拉夫才意识到自己玩脱了。

    噗嗤。

    巴纳克拉夫吐出一口鲜血，他挣扎着想要逃跑，但被暴动的民众摁住踩在地上。他还不能死，他设计诛杀了马克西穆斯，他还没有来得及向不列颠总督邓肯阁下邀功，他不能就这样死在这里。

    数十暴徒们摁住了挣扎的他。

    一阵乱刀袭来，巴纳克拉夫身中十多刀，当场毙命。

    在元老院的方向，也有数百暴动的罗马公民冲入了其中，有人抢夺财物，也有人对元老院的成员群起攻之。

    民愤压抑太久了。

    那些元老贵族的护卫都被暴动的人群砍杀殆尽。

    不得不说，罗马民众还是有一定战斗力的，等到远方响起奔腾的马蹄声，那些赶来的骑兵镇压暴动时，元老院的成员居然已经被乱刀刺死了十来个。

    暴乱一旦发生，它就是不可控的。

    巴纳克拉夫挑起暴动，却没有想到自己也死在了暴乱中。

    “杀！”

    克里冈的目光冰冷，杀气腾腾，毫不犹豫地下令道：“拿着武器的暴徒全部诛杀！”

    萨尔玛提亚骑兵开始加速。

    伴随着一闪而过的寒光，一个暴徒直接被斩首，一轮冲锋就是近百人被砍杀，一直到整个街道鲜血流淌，那些愤怒暴走的罗马民众才冷静了下来，纷纷扔掉武器跪地求饶。

    终于，在斩杀了将近五六百人后，拉文纳发生的暴动也被强行镇压了下去。

    此时才有一支支的帝国军团进入城内维护治安。

    一个个元老院贵族的府邸都被封锁，谁都不能进去，里面的人也不能出来，等待他们的将是一场大清算，为了防止有人抢劫贪污，执法队直接派出了数百人巡视整个拉文纳。

    一时间，拉文纳的治安居然比战争爆发前还要好了。

    “幸好控制住了。”

    巴尔顿擦了擦冷汗，要是暴动扩散，让禁军也跟着一起暴乱抢劫，整个拉文纳都得遭殃，他估计也得受到责罚。

    还好没死多少人。

    罗马方向。

    就在不列颠第三、第五、第六军团攻陷拉文纳时，邓肯已经率领精锐骑兵抵达了意大利半岛的腹地。

    汪达尔人根本就不是来帮忙的，他们没有按照马克西穆斯的命令前往米兰方向拦截不列颠军团，而是直接纵兵劫掠地方，在整个意大利半岛抢得盆满钵满。

    汪达尔人的领袖盖萨里克已经意识到拦不住不列颠军团，所以他为了追求最大的利益，打算抢一波就走。

    背信弃义？

    不好意思，历史上他就是这么干的。

    汪达尔人毫无信誉可言。

    如果不是不列颠军团打得太快，他都打算趁着马克西穆斯跟邓肯交战，直接攻陷富庶的罗马城，然后大肆劫掠一番离去。

    此时。

    在翁布里亚地区，一支数千人的汪达尔人军队正在洗劫附近的城镇村落，伴随着远方传来奔腾的马蹄声，突然间一面黑色的龙旗飘扬在了半空中。

    “杀！”

    邓肯的身影出现在了前方，他率领两千精锐骑兵仿佛是狂风过境般席卷而来，那些留在外面的汪达尔骑兵试图拦截，但只是一轮交锋便死伤过半，剩下来的直接落荒而逃。

    长枪如龙。

    邓肯骑枪一刺，瞬间将一个汪达尔将领穿透胸膛挑了起来，随后他怒吼一声将尸体砸了出去，奔腾的马蹄声压过了一切，在他的身后数百亲卫直接碾了过去，将正在四处抢劫的汪达尔人杀得溃不成军。

    到处都是大火，到处都是尸体，汪达尔人猝不及防下被杀得哭爹喊娘，很快便有上千人跪地求降。

    但是杀戮并没有停止。

    一直到将这股敌人彻底歼灭，邓肯才目光阴沉地望向了那些汪达尔降兵。

    “都杀了！”

    通常情况下，邓肯是不杀降兵的，但今天是一个例外，因为他没有精力去接收这些俘虏，而留下他们也只会祸害地方。

    一场无情的屠杀瞬间爆发。

    三百多匈人骑射手朝着投降的汪达尔人疯狂射箭，那些想要反抗的汪达尔人被骑兵一冲，立马死得干干净净。

    杀戮很快结束。

    整场战斗从开始到结束也就是几刻钟的时间，邓肯几乎全歼了这一支汪达尔人，四周留下了三千多具尸体，一时间城镇旁的小河都变得一片血红。

    有些汪达尔人逃到了河边，然后被匈人骑射手无情地射杀，大量尸体顺着河流冲下去。

    这事匈人太擅长了。

    在率军击溃了其中的一支汪达尔人后，邓肯立刻便朝着罗马的方向赶去。

    罗马城。

    汪达尔人的首领盖萨里克正试图以联军的名义诈开城门，此时因为蛮族大军逼近，罗马城的民众们感到惶惶不安。罗马教廷意识到这是一个机会，于是教皇利奥一世立刻带人出城跟盖萨里克谈判，试图劝他率领军队离开这里。

    前不久，教皇利奥一世就劝退了匈人大军，虽然上帝之鞭阿提拉已经不在了，但是罗马教廷的威望依旧大涨。

    盖萨里克接见了出城的教皇利奥一世。

    可就在他试图通过许诺骗开罗马城门时，突然间一阵急促的马蹄声响起。

    数个浑身是血的汪达尔骑兵赶来，神色惊慌道：“有一支精锐的骑兵杀过来了！”

    “我们大败！死伤无数！”

    什么？

    盖萨里克一听大惊失色，都顾不得其他了，直接下令道：“把他绑起来。”

    “大军立刻撤往西西里。”

    十多个如狼似虎的汪达尔人一拥而上，就这样将手无寸铁的教皇利奥一世和罗马主教给捆了起来。

    夜幕降临。

    就在邓肯率领骑兵奔袭罗马时，西西里岛的方向也发生了一场战斗。

    黑夜中，梅林的身影浮现，他的表情冷酷，似乎是跟邓肯呆久了，也变得有点杀伐果断。

    一道寒光乍现。

    不列颠剑圣梅林的身影突进，仿佛鬼魅，转瞬间便有三四人被刺死，在他的身后，一支精锐部队冲入了西西里的港口，他们见人就杀，很快便夺取了港口的控制权。

    这些人基本上都是二星单位，甚至不乏拥有一定超自然力量的存在。

    一阵魔力之风涌动。

    梅林在连杀十多人后，周身环绕着澎湃的魔力，紧接着他的掌心浮现一缕火焰，随着船上的油桶被点燃，四周的风向也发生变化，大火迅速地朝着整个港口蔓延，也将那些停靠的战舰船只全部点燃。

    “着火了！”

    “快救火！”

    一阵混乱迅速蔓延，梅林的双眸微微眯起，一抖手中的石中剑，身影飞掠而出，又是连杀十多人。

    这把石中剑亚瑟估计已经用不上了。

    这一夜梅林亲率数百精锐，大败西西里岛的汪达尔守军，烧毁战船数十，其他船只若干，一举毁掉了汪达尔大军的退路。

    意大利半岛。

    在拉文纳沦陷后，不列颠军团兵分两路推进，一路直奔罗马城，拿下了帝国曾经的首都，另一路朝着福贾的方向逼近，将四处劫掠的汪达尔大军赶往后世接近那不勒斯的方向。

    当年，汪达尔人跨过海峡也才八九万人，游牧民族的人口并没有多少。

    在盖萨里克攻陷了北非迦太基后，汪达尔人有了一片地盘，开始休生养息人口也逐渐暴涨，但是总人口估计也就是二十来万的样子。这一次盖萨里克带了两万多人进入意大利，差不多把精锐都带过来了。

    数日后。

    一场大战在那不勒斯的海岸线附近爆发。

    不列颠军团集结三万大军，将敌人逼到了沿海的一个小城镇附近，这里无险可守，盖萨里克也只能动员汪达尔人拼死反击。

    按照原定的计划，应该有船队接他们前往西西里岛，然后再从容退回北非迦太基。

    可是没想到西西里的港口居然一夜之间化作火海。

    什么都没剩下。

    狂风呼啸。

    一个骑兵朝着黑色龙旗的方向赶来，只见他飞速下马道：“总督大人！”

    “汪达尔人的使者说，他们手中有教皇利奥一世。”

    “如果我们不退兵的话，他们就杀了教皇。”

    “要是让他们走。”

    “他们愿意交出所有的战利品，同时割让西西里岛、撒丁岛、科西嘉岛等地。”

    杀教皇？

    还有这种好事？

    邓肯巴不得他们把教皇利奥一世给杀了。

    他闻言冷冷道：“休想。”

    汪达尔人纵兵劫掠了意大利小半个月，居然就想这么走了？

    世上哪有这种好事。

    第二天黎明时分，不列颠的两路大军同时左右夹击进攻汪达尔人被困的城镇，在连续经历了跟法兰克人和西哥特人的战争后，如今对上在北非颇有凶名的汪达尔人，所有人都有一种不过如此的感觉。

    汪达尔人十分野蛮凶残。

    但他们的实力，并没有想象中的那么强大，甚至都比不过墨洛维的法兰克精锐。

    他们的崛起有不少运气的成分。

    因为等到汪达尔人崛起的时候，那个时代的名将统帅们都已经死得差不多了。

    埃提乌斯暴毙，西哥特的老国王战死在沙隆，墨洛维主要在法兰克活动，一时间整个地中海意大利周边居然没有一个人是汪达尔首领盖萨里克的对手。

    这年头都是败者下海。

    撒克逊人打不过法兰克人，所以才去入侵不列颠岛。

    而汪达尔人西迁的过程中，他们先是抵达了高卢，然后败给了法兰克人，部落迁移到了西班牙地区。还没等他们站稳脚跟，西哥特人来了，汪达尔人一败再败，不得不跨海遁走北非，最后依靠一点运气，轻而易举地夺取了迦太基。

    他们在北非作威作福久了，击败了几次帝国的军队，就有点想要成为一方霸主的架势。

    可今日他们正面对上了不列颠的百战精锐。

    瞬间便被打回了原形。

    这场在那不勒斯爆发的大战，仅仅是一上午就结束了，汪达尔人的首领盖萨里克被邓肯当场射杀，一万多人被赶到了那不勒斯的海岸线上，他们想逃却被大海逼了回来，随后一场无情的屠杀持续到战斗结束。

    总督大人的命令，不用留活口。

    这些进入意大利半岛劫掠的汪达尔军队，死伤两万多人，只有区区不到一千多人侥幸生还逃脱。

    大量的尸体堆积在海岸线，血腥味甚至引来了鲨鱼群，整个海岸线的海水都被鲜血染红。

    此战结束，汪达尔人元气大伤。

    他们本来就没有多少人口，此番入侵意大利主力几乎被全歼，国王也战死，顿时失去了对西地中海的控制，甚至就连迦太基等地都出现了起义暴乱的苗头。

    数天后，邓肯乘胜追击，一举夺回西西里岛。

    同时，不列颠方向的海军已经进入地中海，数万人集结在了西西里岛周边，准备进攻北非地区。

    时光飞逝。

    罗马民众们等了好久，等他们的皇帝抵达罗马城加冕称帝。但是前线传回来的消息，却是万众期待的皇帝已经打到北非去了。大概是三个多月后，才传回来了消息，帝国收复了迦太基，以及北非的其他行省。

    汪达尔人遭到重创。

    这支游牧民族的成年男子几乎被斩杀殆尽，从此汪达尔人被彻底灭族，消亡于历史长河中。

    帝国的粮仓回来了！

    就在罗马民众沸腾欢庆时，一支舰队也在朝着西西里岛靠近。

    海风呼啸。

    邓肯站在甲板上，看了看身边表情严肃的梅林，轻笑道：“有没有兴趣当个帝国军团的统帅？”

    此番大开眼界。

    他也没有想到梅林居然也是一位剑术大师，至少在剑术方面不会比自己弱多少。

    仿佛是注意到邓肯的视线望向自己的腰间，梅林取下石中剑，双手奉上道：“多谢总督大人的好意。”

    “我还是更希望当一个院长。”

    “而且欧洲不适合巫师长久定居。”

    梅林并不打算当将军，他更希望成为巫师学院的院长。

    神话大退潮并没有停止。

    虽然暂时卡住了，但是未来依旧会慢慢衰退，直到某一天重新复苏，他希望能够将古代的魔法知识保存记录下来。

    ——“石中剑（高阶奇物）：原定历史轨迹中，亚瑟王所持有的石中剑。但是关于它的传说已经消亡。”

    邓肯接过石中剑看了看，随手扔还给了梅林。

    他有守誓者。

    现如今守誓者已经从一把普通的奇物成长为了一件圣物，关于它的传说，千百年后依旧会流传下去。

    剑不重要，用剑的人才重要。

    至于石中剑，梅林要留给谁就留给谁吧。

    舰队抵达了意大利。

    邓肯在万众欢呼下进入罗马的港口区，在他的身后，则是一位脸色苍白神情苦涩的老者，教皇利奥一世，他还真是命大，两军交战都没有死。不过邓肯当时也没有放他回去，而是直接带着教皇远征北非迦太基。

    嗯，其实是强行绑走的。

    短短数个月。

    邓肯征服北非地区，屠杀了大概八万人的汪达尔人，教皇利奥一世就是全程的旁观者，甚至某些过程中，还必须派人押着教皇过去一场一场的去观看。

    不是喜欢宗教纷争吗？不是喜欢审判异端吗？

    死那点人算什么。

    让你看一场大的！

    邓肯直接灭族汪达尔人，用八万颗人头告诉教皇利奥一世，他并没有传闻中的那么和善，一旦触碰了他的底线，照样杀得亡国灭族。

    不过这也给后世的历史学家造成了不少困惑。邓肯大帝征服诸多蛮族，一向以同化安抚为主，为什么唯独对汪达尔人大开杀戒呢？

    有人研究汪达尔人的迁徙路线，发现汪达尔人迁徙过程中，至少造成了上百万人的伤亡，相当于每个汪达尔人手中都有十多条人命。

    可这又有一个疑惑，匈人造成的死亡更加恐怖，但为什么唯独汪达尔人被灭族了呢？

    最后，他们认为汪达尔人洗劫意大利时造成了极大的损失。

    以至于一场惨烈的复仇爆发。

    但毫无疑问的一点，汪达尔人被灭族后，帝国的边疆都安定了不少。

    一时间，日耳曼蛮族都不敢南下劫掠了。

    消息传到了西哥特王国，他们跟汪达尔人打过不少仗，突然听到对手被灭族了，一时间全国上下都在尽力筹集赔偿和贡金，俘虏的赎金也一车一车送往巴黎。

    既然能灭族汪达尔人，就能顺带灭了其他人。

    帝王之道，恩威并施。

    邓肯一直没有机会大开杀戒，汪达尔人算是撞枪口上了。

    灭他们一族，省去了很多麻烦。

    罗马城外，在众人的欢呼下，邓肯直接打发教皇利奥一世去高卢行省会见圣帕特里克了。他暂时不进城，因为要顺带检阅军队通过凯旋门，还需要提前准备一段时间。

    教会那边到底要怎么来。

    你们慢慢商量。

    邓肯就握着守誓者看着，反正杀鸡儆猴已经做给你们看了，他既然敢灭族汪达尔人，就不介意再多杀一点。

    世界就是如此。

    当你不讲道理的时候，他们就会主动跟你讲道理了。

    ………………

 第165章 登基为帝！奥古斯都（合一）

    几个月前，帝国还是一片废墟，就连意大利半岛都岌岌可危。

    但是从邓肯率领军队进入意大利开始，每天都有驿使不断地送来好消息。

    三个月前，西哥特王国承认战败，割让占据的高卢行省，就连首都图卢兹都放弃了，直接迁都到了伊比利亚半岛，并且赔偿了大量的战争赔款，每年还要缴纳大笔贡金。西哥特王国如今已经元气大伤，说是苟延残喘都不为过。

    没过多久。

    伪帝马克西穆斯被杀，帝国元老院遭到大清算，不列颠总督邓肯虽然没有登基，但直接以帝国中枢的名义废除了元老院，重新组建新的内阁议会体系，并且允许非贵族的罗马民众成为基层官员。

    这一举动虽然引起了东罗马帝国的不满，但是依靠强大的军事力量，他们也不敢多说什么。

    倒是有些贵族元老拼死反抗，甚至试图密谋发动暴乱。

    塞维鲁直接杀得血流成河。

    没过多久，新的战报从前线转来，不列颠军团已经打到了潘诺尼亚行省的边境，又一个帝国行省被收复了。

    大概是一个多月后，迦太基传来好消息，北非地区几乎被全部收复，汪达尔人被灭族，超过八万人被屠杀殆尽，成年男子几乎都被杀光了。

    这一下子，不但是帝国的元老院贵族被吓傻了，就连东帝国的使者也灰溜溜地回去了。

    汪达尔人被灭族，震慑吓傻了太多人，甚至就连帝国改革也减少了许多阻力。

    等到邓肯率领大军返回意大利时，整个意大利半岛都被肃清了一遍，随后重组的帝国中枢下达了第一条政令，整个帝国的境内，从不列颠行省到高卢行省，从北非迦太基到意大利罗马，全部免除一年的税赋。

    元老院被一锅端了。

    可是整个帝国的民众都享受到了福利，这么多年战乱不休，所有人都可以喘口气了，减免一年的税赋就等于是把钱分给了最底层的人民。

    罗马民众简直是高兴疯了！

    当邓肯率领军队进入罗马城内宽阔的四方大道时，沿途不断地有民众抛洒花瓣，甚至有人高呼‘奥古斯都’‘凯撒’之名。

    黑压压一大片的人群跪下，都不用军队推举，罗马民众们自己拥戴伟大的邓肯登基为帝！

    “皇帝陛下！”

    “奥古斯都！”

    一阵阵欢呼的热潮让阿妮娅激动得满脸绯红，她的娇躯都在轻轻颤栗，必须半依在邓肯的身上，才能站稳身形。就连一向平静的鸦后-特莉丝也神色激动，她望向了万神殿的方向，转头看向身边的男人，双眸一片痴迷。

    这已经是奇迹了。

    短短两年的时间，这个男人就重铸了帝国，并且被罗马民众拥戴为皇帝，甚至镇压了一神教，强行让神权下落，维持了某种信仰上的平衡。

    虽然未来可能再有冲突，但至少不会那么惨烈。

    邓肯注视着四周欢呼的人群，他一手牵着鸦后-特莉丝，一手牵着阿妮娅，将她们的手掌也高高举起，享受着罗马民众们的欢呼呐喊，让她们分享这一刻属于帝国皇帝的荣耀。

    刹那间！

    响彻天际的欢呼声让整个罗马沸腾。

    咚咚咚。

    一阵战鼓声响起，在稍微冷静的罗马民众后方，一支支精锐的骑兵部队开始进入城内，他们并不会直接驻守城中，而是转一圈，经过凯旋门出城，算是顺带举行的阅兵仪式，为了鼓舞帝国民众的人心和斗志。

    走在队伍最前面的是邓肯的将军卫队，他们穿着一身重甲，一部分人连铠甲上的血迹都没有擦干净，干涸的血迹渗透内衬甲，部分将军亲卫的铠甲上还有刀剑劈砍的划痕。

    一股惨烈的肃杀之气，让整个罗马城渐渐安静。

    邓肯此时已经在众人簇拥下站在了凯旋门前的高台上，他的右侧是鸦后-特莉丝，左侧是阿妮娅，在她们两个人的身后，莉西尼亚皇后和两位公主稍稍落后半步，不知道何时伊格赖因也神色激动地站在人群后方。

    铿锵！

    一片刀剑出鞘声。

    数百将军亲卫拔出了腰间的长刀，有些刀刃上还有崩裂的缺口，他们整齐划一地竖起战刃，转头望向了帝国皇帝的方向，接着战刃竖立于面前，一个个百战老兵的身影穿过前方高耸雄伟的凯旋门。

    无需任何人加冕称帝，邓肯只要站在那里，他就是帝国皇帝，这些追随他征战四方的百战老兵，将会踏平任何试图阻挡他们伟大皇帝的敌人。

    附近的罗马民众一时间都有些呼吸困难，明明只有几百人的骑兵队，却让他们感受到一股尸山血海走出来的肃烈杀气。

    在队伍的后方，还有一些不太一样的将军亲卫。

    他们也同样神色彪悍，在战友的搀扶下，登上战马，由两侧的骑兵帮扶，于万众瞩目中穿过凯旋门，他们有些失去了手臂，有些失去了手指，有些大腿一瘸一拐，有些腹部还缠绕着染血的绷带。

    这些彪悍的亲卫几乎都身上落下伤残，可是依旧不影响他们昂首挺胸，迎接罗马民众们的检阅，同时高呼‘奥古斯都’之名。

    邓肯越打到后面，强行冲阵的次数就越少了。

    因为他发现当年那些在不列颠岛追随自己的将军亲卫，已经战死了太多太多了，剩下来的也基本上都是伤残。从击败西哥特王国后，邓肯进军意大利半岛，跟汪达尔人决战开始，他都是尽可能集中优势兵力作战。

    因为他知道在战场上拼死护卫自己的将军亲卫们也渴望活着回去，最开始邓肯是没得选择，但后面他就不能那么冒险了。

    邓肯也许不会死，可那些追随在他身后愿意用身体为他挡刀挡箭的将军亲卫呢？

    最终，跟汪达尔人的决战，他还是等到后方的主力部队抵达才开战。

    冒险一战确实有可能打出史诗战役，额外获得一点传说度，但那些追随他的将军亲卫又得战死多少人。

    仅仅是一两年时间，不列颠带出来的将军亲卫就没有多少熟悉的面孔了。

    邓肯情愿用其他的方式去尝试获取传说度，至少让一部分人活下来，活到最后，看到帝国重铸的那一天。

    跟着他强行冲阵，亲卫骑兵的伤亡太惊人了。

    一面面飘扬的旗帜浮现。

    随着最核心的将军亲卫穿过凯旋门，后方传来了一阵阵马蹄声，拉格尔重骑兵，萨尔玛提亚骑手，法兰克龙骑士等身影浮现，罗马民众们甚至看到了人群后方还有两三百人的匈人骑手，他们也骄傲地昂首挺胸，握拳向伟大的帝国皇帝献上忠诚。

    人群的欢呼声再度沸腾。

    因为有人看到了远方飘扬的鹰旗，欢呼就好像是浪潮般朝着凯旋门这边蔓延。

    “鹰旗！”

    “是军团鹰旗！”

    “第二十军团的黄金鹰旗！”

    有曾经服役的帝国老兵激动得浑身颤抖，他指着远方高高举起的纯金鹰旗，对四周的民众大喊道：“是高卢行省驻守的帝国军团。”

    “我曾经也在小日耳曼尼亚服役过。”

    巴尔顿等一众帝国军团统领都没有骑马，他穿着一身罗马式的将军甲走在队伍前方，身后是旗手和号手，一面面飘扬的旗帜前方，一个身材高大魁梧的士兵被临时挑选出来，高高地举起那面纯金的军团鹰旗，他显得十分激动，不知道如何控制表情，只能强行板着脸踏步。

    对于帝国自己的军队，罗马民众自然报以更加热烈的欢呼声。

    随着帝国鹰旗军团穿过凯旋门，很快不列颠军团、蛮族外籍军团、高卢勇士战团、法兰克重装步兵等等部队都陆陆续续出现。帝国军团的纪律性更高，踏步整齐划一，后面的部队就比较散乱一点，等到身上有着靛蓝色纹身的凯尔特战士出现，整个阵型连方阵都维持不住了。

    但高卢勇士依旧昂首挺胸，罗马民众们也报以热烈的欢呼声。

    邓肯只调遣了部分精锐检阅穿过凯旋门，有些部队纪律不行，就老老实实在外面驻守了。

    在诸多的军团经过凯旋门后，人群渐渐沉默。

    因为他们看到了一队队的伤残军人，他们大部分都能走，不过很多人缺胳膊少腿，可是这依旧不影响他们接受帝国民众的瞩目与欢呼，只是这一切看得有些触目惊心，让不少人都渐渐沉默，甚至有人悄悄掩面哭泣。

    战乱太久了。

    承受痛苦的不止是他们，还有这些征战四方的勇士们。

    帝国重铸也是要付出代价的！

    哪怕是战无不胜的邓肯，也只能带领他们赢得胜利，而无法保证谁可以最后活下来。

    随着最后一支军团跨越了凯旋门。

    无数帝国民众的视线都望向了远方高台上的邓肯，此时他已经站在了最高处的台阶上，注视着眼前的罗马民众，缓缓地举起了手掌向民众示意。

    “奥古斯都！”

    “皇帝陛下！”

    “天佑罗马！”

    一阵阵的欢呼仿佛是浪潮般传向四面八方。

    鸦后-特莉丝身着一袭华丽的大祭司长袍现身，在她的身后，诸多多神教的祭司们神色激动，而不远处的一神教牧师主教们则表情复杂。

    所有人都不由屏住呼吸。

    鸦后-特莉丝第一次在万众瞩目下现身，而且是以帝国大祭司的身份出现，她一步一步来到了邓肯的面前，接着缓缓地单膝跪下，将手中的皇冠献到了邓肯的面前。

    这不符合古老的传统，但很多人觉得理所应当。

    邓肯对一神教和多神教，一视同仁。

    在看到帝国多神教的大祭司长也单膝跪在了邓肯的面前，献上属于奥古斯都的皇冠后，不远处的一神教主教牧师们轻轻叹息，他们也知道此时王权彻底压过了神权，除非说真神降临，要不然任何教会都无法撼动王权。

    一神教如此，多神教也是如此。

    邓肯俯视着眼前单膝跪下的鸦后-特莉丝，缓缓地伸手拿起象征帝国皇帝的王冠，直接戴在了自己的头上。

    这一刻。

    他就是帝国皇帝。

    他就是邓肯-凯撒-奥古斯都。

    云端之上。

    不知道何时，凡人肉眼不可见的虚影渐渐浮现，最先出现是阿瓦隆的守护仙女们，泰提斯的面相又变了，她从最初年轻美艳的湖中仙女模样变成了一个三十来岁雍容慈爱的美妇人形象，而她身后的守护仙女们也褪去了一丝妖娆，变得更加端庄雍容充满母性气息。

    紧接着，密涅瓦-雅典娜的神灵虚影浮现。

    她的虚影凝视着万神殿前方的邓肯，目光复杂，似乎没有想到一个凡人能走到这一步，帮助一个覆灭的神系重新复辟。最终她摘下胜利桂冠，仿佛是托举般献给邓肯，那桂冠化作一道流光消融于天地，融入了这个新生帝国的气数之中。

    吱嘎。

    沉重的大门开启。

    封闭了数十年的万神殿大门缓缓打开，一个个多神教祭司的身影鱼贯而入，他们的神色激动，飞速地打扫尘埃，然后鸦后-特莉丝将一支火把递到了邓肯的面前。

    邓肯头戴王冠，右手按着守誓者长剑，左手接过火把，扔入了前方的祭坛内。

    轰！

    一簇熊熊祭火燃起。

    熄灭了数十年的奥林匹斯之火重新燃烧，一座座尘封许久的神像也好似恢复了一丝微光，其中最明显的就是狄安娜-阿尔忒弥斯的神像，一时间好似有一道美丽神灵的虚影在凝视着前方重新点燃祭火的邓肯。

    邓肯缓缓开口，下达了成为帝国皇帝的第一道政令：“重新恢复奥林匹克运动会！”

    “奥运会圣火将由希腊的雅典开始，传遍整个帝国的疆域。”

    轰！

    邓肯的声音似乎在干涉某种法则，在遥远的巴尔干半岛，希腊城邦，雅典城，不知道何时，一簇火焰凭空燃烧。

    金口玉律，言出法随。

    邓肯以帝国皇帝的权柄，让熄灭已久的奥运会圣火，突然熊熊燃烧，雅典的神殿内，一道道圣域的气息也渐渐扩散。

    奥林匹克运动会重新开启！

    虽然希腊多神教已经无法恢复到往日的鼎盛，但是随着奥林匹克运动会进行，神系阵营的派系也将重新洗牌。

    但邓肯的脚步并没有停下。

    在帝国皇帝抵达万神殿后，那些信奉一神教的帝国民众们稍微感到一丝不安，因为一神教已经传播太久了，而且多神教根本无法抗衡，他们并不愿意再改信多神教。

    如果皇帝偏向多神教，那么他们将来恐怕会遭到宗教迫害。

    罗马教廷。

    鸦后-特莉丝的身影不知道何时已经退去，诸多的主教们迎接了帝国皇帝的到来，当然在四周还有密密麻麻的将军亲卫，他们虎视眈眈，冰冷的目光锁定着在场的所有人。

    教皇利奥一世面无表情地起身，然后注视着前方的圣帕特里克，缓缓地将一旁的教皇冠冕拿起。

    邓肯手持守誓者，一步一步走上阶梯。

    在无数教会牧师和信徒的注视下，他从教皇利奥一世的手中接过教皇冠冕，缓缓地戴在了圣帕特里克的头上。

    “吾以奥古斯都之名！”

    “册封圣帕特里克为下一任的教皇！”

    这一天，利奥一世退位，圣帕特里克一世成为新的教皇。

    万众瞩目之下。

    铿锵。

    邓肯缓缓地拔出了守誓者长剑，这把平平无奇的锻钢长剑此刻居然浮现了凡人肉眼可见的璀璨光芒，一时间四周好似圣歌环绕，罗马教廷的上空，好像出现了一道道天使的虚影，让无数的信徒、隐修士、牧师都激动颤抖一个个虔诚地跪了下去。

    但这一切就好像是幻觉，很快当其他人抬头时，刚刚的一切又都不存在了。

    一神教的信仰底蕴还是太强了。

    哪怕是神话大退潮，一神教依旧展现出刹那间的神迹，完全压过了由邓肯重新点燃祭火的万神殿。

    万神殿方向。

    鸦后-特莉丝望着刹那间浮现的天国之门和天使虚影，不由轻轻叹息，恐怕未来的数百年后，一神教还是会彻底压过多神教，虽然没有那么惨烈的流血冲突，可是多神教的竞争力完全比不过。

    邓肯的身影走出罗马教廷，当他抬头望向北方时，他看到了半空中盘旋的瓦尔基里们。

    女武神们第一次在战场之外的地方现身。

    她们出现并非是带走战死勇士的灵魂，然后为邓肯献上礼物，一道龙形的号角化作光影散去，随后视线的尽头出现了北欧诸神的虚影，独眼的奥丁凝视着邓肯，在祂的身后是索尔、弗雷娅、托尔等北欧神灵的虚影。

    大日耳曼尼亚无法阻挡崛起的新生帝国。

    北欧诸神也必须寻求变化，在一神教和希腊神系之间，寻找属于祂们的延续之道。

    诸神时代彻底终结！

    邓肯以无上的王权，将诸神的信仰压了下去，不管是一神教还是多神教，神灵的教会都必须臣服于至高王权。

    信仰的斗争还会延续下去。

    但至少未来一两百年内，神灵教会的信仰冲突，将会从明面上转移到了黑暗中，甚至超自然力量也会隐于幕后。

    这是邓肯制定的规则，世俗的归世俗，超凡的归超凡，他们也必须受到约束。

    梅林当初预见的未来并没有发生，教会的圣徒们，并没有集合起来跟邓肯拼命。圣帕特里克成为新的教皇，是各方势力妥协后的结果。

    血祭汪达尔人全族，邓肯踏平了一切障碍！

    当教皇的加冕仪式完成后。

    罗马教廷在邓肯的强权下也被迫进行改革，一个名为‘宗教改革’的决议，已经出现在了帝国标记的状态栏中。

    所有的一切似乎都在向好发展。

    但唯独一件事情，让不少人感到不安，那就是帝国皇帝邓肯至今还没有任何的子嗣。

    这就好像是一根刺，让许多人如鲠在喉。

    现在已经不是阿妮娅开始着急了，就连邓肯自己都有点怀疑。常规手段已经尝试遍了，他身边侍寝的人都增加了不少，可是依旧没有任何的动静。

    现在只能尝试非常规的手段了。

    邓肯已经收纳了欧多克西娅公主和普拉茜蒂娅公主，但并没有立下皇后。除此之外鸦后和阿妮娅安排的人选，他也稍微尝试了一些。他现在身边侍寝的人，算上精心挑选贵族出身的侍女，已经增加到了接近两位数，这么多女人侍寝都没有任何一个怀孕，着实是让人感到着急。

    帝国重新迁都罗马城。

    就在对帝国元老院的大肃清完成后，一些小小的反噬也爆发了，在某些不怀好意侥幸活下来的贵族余孽口中，伟大的征服者，帝国皇帝-邓肯，也被按上了一个‘不孕’的头衔。

    这种事情可大可小，但是放在一个帝国皇帝的身上，就是不安定的因素之一。

    塞维鲁几乎是暴怒！

    事情都还没有传到邓肯的耳中，塞维鲁便联合阿妮娅开始秘密处理，一时间至少有上百人被抓，甚至传播谣言的源头，某些跟元老院贵族有关的人直接被抄家了。

    但这种谣言，越是弹压传播的就越快。

    没过多久，各地的总督统帅官员都开始向罗马城送各种各样的美人，以及生育子嗣的秘方，昆图斯应该是其中最积极的那一个，他现在是山外高卢的行省总督，每天为了这事特别上心，已经送了好几拨美人，各种名贵药材什么的。

    鸦后-特莉丝也开始恢复跟家庭子嗣有关神灵的祭祀。

    塞维鲁这段时间杀了不少人。

    在意大利的某些地区，有教会信徒说是因为帝国皇帝不敬一神教，然后才没办法拥有子嗣的，直接被暴怒的塞维鲁砍了几十个脑袋。

    至于如今的邓肯，已经有点麻木了。

    他前世还是挺喜欢美色的，可现在就好像是为了完成任务一样，人都有点麻了。

    女人美不美，他都快没感觉了。

    邓肯觉得还是自己的问题，他融合的超凡血脉太多了，不太可能是活性问题，倒像是普通的女人没办法生下他的子嗣。可这么说的话，阿妮娅挑选的人选伊格赖因也没有任何动静，实在是有点说不过去了。

    罗马皇宫内。

    阿妮娅最近也秘密处死了十多个仆人，因为她发现皇帝不孕的传闻源头，有一些线索指向了宫廷侍从。

    瓦伦提尼安三世在位时，皇宫就被渗透成了一个筛子。

    有这样的前车之鉴，一个类似锦衣卫的秘密组织就很有必要，只不过目前的规模还并不大。

    为了尽快拥有一个正统的子嗣，阿妮娅都有好几个月没有承恩雨露了。

    鸦后-特莉丝也试了不少办法，但哪怕是顶着赫拉的赐福，所有人依旧是颗粒无收。如今，鸦后-特莉丝已经前往不列颠岛，找守护仙女们探讨关于轮回转生的可能性。

    简单来说，就是找个类似神灵的超自然存在，直接投胎转生，成为邓肯的子嗣。

    但这样做也非常冒险，存在一定的隐患。

    皇宫内。

    邓肯面无表情地看着眼前阿妮娅安排过来的侍寝美人，突然间感觉一阵兴致阑珊，他觉得没有子嗣，也不是不行，这么带着目的去做，他的身体吃得消，可是情趣都快耗尽了。

    感觉每天就像是上班打卡一样，刚刚处理完政务，一道晚上就排着队等他翻牌子。

    维度空间。

    邓肯第一次对那方面没有了多少生理兴致，他以前都是战斗状态才进入维度空间，可是这一次却是在特殊状态进入维度空间。

    此时，他的感觉就像是在玩前世的vr小游戏。

    不同于率领军队征战四方，投影页面基本上跟前世的小黄油差不多，在上帝视角下，邓肯的五感都会削弱，痛觉触感也是钝化的，所以基本上跟亲身体验完全没办法比，类似于前世玩过的那啥游戏，就是稍微还有点虚拟游戏的触感链接。

    这是真的倦怠了。

    邓肯都没有想过，自己居然还会有一天倦怠这种事情，他直接进入维度空间，用上帝视角完成任务，通过意念操控来完成。

    可就在邓肯准备收工时。

    突然间，他发现了维度空间的投影页面上有一个独特的火箭发射标记，当意念集中上去时，出现了一道特殊提示。

    “是否孕育子嗣？”

    （可选择性别。）

    （人间体突破凡人界限，无法以常规手段孕育子嗣后代，必须消耗传说度。）

    “是否注入超凡血脉？”

    （可消耗传说度，为子嗣注入超凡血脉，必须是自身所拥有的超凡血脉，只能注入一种神话血脉。）

    （子嗣继承的神话血脉可以遗传，但随着血脉传承逐渐衰弱。）

    邓肯瞬间精神一振。

    原来在这里等着他呢！

    这么久以来他一直都是亲自上阵，早知道就直接切换上帝视角了，这不跟打游戏差不多嘛。

    否！

    邓肯立刻拒绝，然后让侍女将阿妮娅唤来。

    如果是用这种方式，通过消耗传说度孕育子嗣，那么他第一个想到的就是阿妮娅，因为鸦后-特莉丝他另有安排，鸦后似乎不太喜欢世俗的权力，也不是那么在乎子嗣，所以邓肯考虑的是要不要助鸦后登神。

    阿妮娅是最渴望这一切的。

    毋庸置疑，其他的人选都得排在阿妮娅的后面，如果只能消耗传说度，邓肯必定不会拥有太多的子嗣。估计也就是三四个子嗣，刚刚好达成欧洲之父，万王之王的门槛。

    阿妮娅一脸茫然地被唤了过来。

    然后，她便被邓肯拦腰抱起，直接扔在了床上，这个时候就不要考虑什么情趣了，赶紧办正事要紧。

    “孕育子嗣。”

    “注入超凡血脉——龙之血脉！”

    一番忙碌，阿妮娅的娇躯遍布红晕，突然她全身颤栗抽搐了一下，一刹那间，居然感觉到了体内的魔力在躁动，然后就好像是一个魔力旋涡，将她全身的魔力都抽得干干净净，全部凝聚在了小腹的位置。

    阿妮娅顿时激动得难以言喻，因为她觉察到了生命的气息，不属于她的魔力，孕育在她的体内。

    魔力旋涡好似一个抽水泵，不断地吸取着她的法力池。

    这是超凡血脉的特点。

    阿妮娅几乎失去了自己原本的施法能力，一直到这个子嗣降生，她才有可能恢复女巫的法力。

    维度空间。

    邓肯的意念一动，那张红桃king浮现，直接化作一道流光融入阿妮娅的小腹中。

    既然只能这样，那就全部梭哈。

    邓肯一口气消耗了不少的传说度，注入龙之血脉，同时把凝聚的天命之力，也赐予了阿妮娅的子嗣。

    这就是帝国未来的继承人！

    邓肯此时此刻几乎已经把自己能给的东西全部都拉满了，未来他所建立的庞大帝国能够延续多久，全看子孙后代争不争气了。

    至少前几代的皇帝是不用担心的，第二代大概率是一位英明的君主，不过后代子嗣就不一定能继承龙之血脉，可能传了四五代往后，血脉便越发稀薄，子孙也只能靠血脉觉醒了。

    邓肯的计划是帝国以及不列颠传承龙之血脉，日耳曼尼亚也就是德意志地区传承巨人血脉，法兰克应该是传承圣杯之血（天使血脉）。

    未来教会如果真的一家独大了，估计法兰克的血脉，有可能取代不列颠的龙之血脉。

    但也说不定。

    万一北欧神系崛起，德意志的巨人血脉也有可能称霸一时。

    邓肯是综合考虑后决定的，核心肯定还是龙之血脉，但巨人血脉和天使血脉，都可以提前布置一手。

    万一将来帝国发生什么事情，也拥有了更多的可能性。

    基本上两三百年后的事情，他也没办法预料，只能多做几手准备。正常的王朝更替也就是两百多年，龙之血脉没落后，说不定巨人血脉和天使血脉可以取而代之，将帝国延续下去。

    邓肯一手建立的帝国，差不多是覆盖了后世的查理曼帝国。

    如今他能把帝国推得更高，帝国延续的气数就更强。

    现在是公元453年，帝国不出什么荒诞皇帝，延续到公元七百多年是没问题的，如果他灭了东罗马帝国，还能夺取部分拜占庭帝国的气数。

    千年帝国有点难。

    后代子嗣要是争气的话，延续个五六百年，一直到公元1000年左右，机会还是很大的。

    若是后代里面有什么牛逼人物，能把神圣罗马帝国的气数也续上，说不定真能延续一千年，不过皇室血脉大概率是换了一支。

    邓肯的个人倾向，还是感觉法兰克传承的天使血脉更有机会上位。目前的话，注定是龙之血脉的时代，不列颠尼亚也会全力支持。

    邓肯算是押注了三个阵营。

    这一刻，阿妮娅付出了那么多，终于在此时迎来了最慷慨的恩赐！

    ………………

 第166章 帝国改革

    维度空间。

    邓肯开始整理自己这段时间的收获。

    随着他的势力越来越强，打出史诗胜利的机会便少了许多，基本上都是大胜标记，以少胜多也只是著名战役，而并非是史诗胜利。不过虽然没有史诗胜利，也不影响他获取传说度，在覆灭法兰克部落的过程中，邓肯获得了4点传说度，后面大败西哥特王国，击杀托里斯蒙德，他又一口气拿到了10点的传说度，可以说这是仅次于斩杀上帝之鞭的大收获。

    不过伪帝马克西穆斯给的传说度极为可怜，他加上帝国元老院，一起才给了邓肯2点传说。

    好在后面击败汪达尔人的战争中，邓肯一口气获得了4点传说度。

    如今再加上其他陆陆续续发酵的一点传说度，邓肯已经快存了23点传说度了，不过他前不久才一口气消耗了8点传说度，3点用来孕育子嗣，5点用来铭刻神话血脉。

    最后投影页面上显示的是——“传说度：15/63。”

    这培养子嗣的传说度消耗有点大。

    要是不铭刻神话血脉的话，只消耗3点传说度他一点压力都没有。

    不过这就是前期投资，未来才能慢慢获得回报，有可能随着时间的流逝，一号人间体也会被后代逐渐神化了。法兰克王国的奠基人，墨洛维，邓肯的手下败将，原定历史里面就是被后代逐渐神化的。

    虽然不是正经的神灵，但是这种历史传说中的神化也会赋予一丝微弱的神性力量。

    只要传承的时间足够久，凝聚的神性便会越来越强。

    现在投资出去的传说度，未来都是神性值。

    历史上被神化的人物不止一个两个，直接成为正神的都有，比如说那位过五关斩六将的武财神。

    “哪怕只要三个子嗣，也要消耗24点的传说度。”

    投影页面。

    邓肯坐在沙发上，轻轻一抬手，一杯咖啡凭空浮现。

    他的造物能力越来越熟练了。

    可惜只能在维度空间里面使用，一旦进入人间体就不行了。此时的维度空间已经变成了一座宫殿，有点像是缩小的罗马皇宫，因为他也没有什么参照物，本身并不太擅长建筑设计。

    这边就凑合凑合用了，将来再慢慢地布置。

    他打开国家页面，查看其他获取传说度的方式。

    神话血脉传承给子嗣，跟他自己铭刻的消耗是一样的，一号人间体本来就已经接近半人半神，孕育的子嗣先天上身体素质就比普通人强，如今再传承神话血脉，基本上生下来就是觉醒的超凡者。

    （天生拥有魔力。）

    不过既然要做，那就做到最好。

    一点未来的投资，邓肯还是舍得砸下去的。

    就现在帝国基本上没有多少大敌了。邓肯再想通过战争获取传说度会越来越难，就好像是你在三国时代阵斩了吕布，再杀些二三流的武将，不可能掀起太大的波澜。

    他现在也差不多接近了上帝之鞭阿提拉的战功，武功所能获取的传说度逼近上限，如今只能在文治方面想办法了。

    “征服大日耳曼尼亚，应该还有一笔传说度，但是不会太多。”

    “灭掉东罗马帝国，斩断拜占庭帝国的气数，应该会有一笔不菲的传说度。”

    “征服其他的势力，估计就很难提供多少传说度了。”

    这个时代，没办法打得太远。

    当前的文明阶段就限制了一个帝国的极限，罗马帝国要不是有地中海的地理优势，根本不可能扩张到如此大的疆域。太远的地方打下来了，也根本没办法治理，只能想办法分封出去。

    文治武功。

    邓肯如今作为一个帝王，必须在文治上下功夫。

    随着他打开投影页面中的王国界面，很快便有一些独立的国家事件浮现。

    ——“教育改革【文治】：推行教育改革，颁布学校建立法案，打破贵族阶层和教会势力对知识的垄断。完成后会触发文艺启蒙的特殊国家状态，并大幅度提升国民的文化水平，减少文盲的数量。

    帝国的教育水平将随着时间流逝，从中世纪慢慢发展到文艺启蒙时代。”

    （可获得5点传说度。）

    ——“宗教改革【文治】（进行中）：对一神教和多神教的宗教制度进行改革，强化王权，削弱神权，有可能引发宗教动乱，成功后增加信仰的兼容性，对异端和异教徒的容忍度上升。”

    （可获得5点传说度。）

    ——“司法改革【文治】（进行中）：对原来的国家司法体系进行改革，设立地方法院，建立监察院制度，组建内阁议会等，大幅度提升国家的法律制度。后续可开启‘政法分离’制度。

    必须颁布新的帝国法典，法律将取代传统的血亲复仇，大幅度减少动乱。”

    （可获得5点传说度。）

    ——“土地改革【文治】（进行中）：略。”

    邓肯往下拉了拉，发现改革选项没有一个是简单的。

    目前宗教改革的进度条是最多的，大概走了百分之十几，司法改革的进度条才走了百分之六，土地改革可能是这些年死了很多人，反倒是进度还算可以。

    想要通过文治获得传说度，至少还得好几年的时间，不过好在哪怕是托管归隐，原定启动的改革也会继续下去。

    但也因为改革的缘故，地方有些动乱，必须调遣军队弹压局势。

    时间就这样飞速流逝。

    在确定了可以通过传说度孕育子嗣后，邓肯反而是变得勤快了许多，时不时就日理万机日夜操劳，因为他万一侥幸命中了，就节省了3点的传说度。

    一下子感觉干劲都起来了！

    那可是3点传说度啊，灭掉一个小国家才能获得，他无非就是晚上勤快点，万一有奇迹发生呢。

    但可惜忙活了小半年，依旧没有啥动静，全当锻炼身体了。

    如今邓肯开始着手治理国家，他呆在维度空间的时间也变长了，因为他发现托管的效率更高，自己上反而不能人尽其用，也不知道是不是因为本身属于高维生物，邓肯对于时间的流逝感觉十分淡漠。

    甚至他还尝试在维度空间睡了一觉，感觉时间就好像是按下了加速键一般。

    等他再次打开日志时，上面已经有密密麻麻的记录。

    ——公元452年10月中旬，巴尔顿率领帝国不列颠军团收复了潘诺尼亚行省，将匈人赶回了萨尔玛提亚，多瑙河防线重新建立。

    ——公元452年11月上旬，伦敦的学院开始着手编纂《帝国法典》，因为司法改革，地方守旧势力发生骚乱，很快被加拉文率领的外籍军团镇压。

    ——公元452年11月下旬，教皇帕特里克一世推进了‘宗教改革’，早期的清教徒开始出现，新教思想逐渐传播。

    ——公元452年12月中旬，鸦后-特莉丝正在筹备明年的奥运会，阿瓦隆信仰凝聚了‘畜牧’神职，守护仙女们融合为希腊多神教的一员，替代农业、畜牧、繁育概念的神灵。

    ——公元453年1月上旬，帝国颁布了《学校建立法案》，开始在各地行省首府建立学校制度，并且在地方行政大区设立大学。

    （因为时代局限性，不列颠一座大学，高卢行省，也就是后世法国一座大学，基本上都是后世一个国家地理上建立一座大学。地方学校制度则类似于东方的私塾学堂。）

    ——公元453年2月下旬，帝国监察院成立。

    ——公元453年5月中旬，宗教改革引发了流血事件，高卢行省爆发骚乱，但很快被塞维鲁镇压，新的大公会议定期于7月进行。

    ——公元453年7月上旬，教皇圣帕特里克一世在宗教决议中，完善了新教的思想，提出了‘因信称义’的核心教义，新教开始大规模传播，不列颠行省出现清教徒派系。一神教的传教能力被大幅度强化。

    ——公元453年8月上旬，禁止数十年的奥运会重新开启，希腊多神教的影响力强化，希腊多神教的传教能力大幅度强化。

    不知道过了多久。

    一声婴儿的啼哭，将邓肯唤回了现实位面。

    皇宫内。

    在万众期待的目光下，一个接生的女医师神色激动地走了出来，高喊道：“生了。”

    “是个男孩！”

    帝国终于拥有了一个正统的继承人。

    大殿外的塞维鲁长舒了一口气，就连离开时的脚步都变得轻快了许多。

    很快消息传遍整个罗马，到处都是欢庆的人群。没过多久，皇帝下令举行一场盛大的赛马比赛来庆祝帝国继承人的诞生。如今角斗场已经废弃很多年了，太血腥太残忍了，帝国的传统节目是赛马比赛。

    邓肯缓缓走入房间，他轻抚着虚弱的阿妮娅，俯身亲吻了一下额头，缓缓道：“辛苦你了。”

    阿妮娅神色疲惫，怀抱着婴儿，怎么看都看不够，她做梦都想拥有一个子嗣，没想到奇迹居然真的降临了。从怀孕那一天开始，她就跟做梦一样，后面甚至为了胎儿都没有再主动求欢过。

    这小小的婴儿刚刚诞生便拥有一双冰蓝色的瞳孔，但是随着时间逐渐化作了一双黑褐色的眼眸。

    这是魔力被现实法则所压制。

    如果是在其他的世界，估计会是天生的术士，但是在中古纪元也就是开启了法力池。

    “准备册封皇后的庆典。”

    邓肯的一句话，让阿妮娅浑身微颤，满脸惊喜地抬头，也让身旁不远处的莉西尼亚皇后脸色黯然，她身后的欧多克西娅公主和普拉茜蒂娅公主神情同样失落无比。

    肚子不争气，她们也没办法。

    邓肯并没有一口气诞下三个子嗣，他需要先扶阿妮娅上位，然后再孕育其他的子嗣。

    也是这一年。

    在帝国的不列颠行省，一个由巫师、女巫、超自然生物组成的秘密教派成立，他们侍奉的是巫术与秘法之神，鸦后-特莉丝。

    ………………

 第167章 鸦后密教

    帝国的版图还在不断地扩张。

    不过现在已经不太需要邓肯亲自征战四方了，不列颠军团已经收复了多瑙河防线，除了伊比利亚半岛的西哥特王国，他一手重铸的帝国基本上已经恢复到了西罗马帝国鼎盛时期的疆域。

    半年的时间很快过去。

    在阿妮娅诞下子嗣后不久，普拉茜蒂娅公主也很快怀孕。

    此时宗教改革已经进入了白热化的阶段，随着宗教冲突不断加剧，新生帝国跟东罗马帝国的冲突也愈演愈烈。尤其是奥运会的重新举办，让东西方的一神教派系几乎彻底决裂，东正教反而变成了激进派。

    在帝国皇帝的扶持下，新教已经成为了一神教的崛起派系，唯一能够抗衡的就只有东帝国的牧首。

    但教皇已经搞定了，牧首可以慢慢来。

    不列颠尼亚，伦敦。

    时隔一年多后，邓肯再度返回了不列颠行省。

    伦敦，中央广场。

    邓肯这一次是秘密出行，身边只有库林等亲卫跟随，抵达伦敦时已经是下午时分。

    天色渐暗。

    这个时代晚上没有什么娱乐活动，不过在伦敦的广场区，还是聚集了不少人，主要都是集中在靠近神殿区的方向。但那里却并非是一神教和多神教的神庙祭坛，而是延续的帝国早期传统，一座专门供奉帝国皇帝，为皇帝凝聚神性的祭坛。

    作为邓肯的起家之地，不列颠行省的信仰结构很奇怪，最活跃的信仰居然是供奉皇帝本人，并且主体人群是不列颠人。

    邓肯可以说是一手挽救了不列颠人逐渐衰亡的命运。

    而且在阿瓦隆信仰的加持下，民间也有渐渐把邓肯神化的迹象，所以随之而来的，当年废弃的皇帝祭坛也被重新启用了，主持的祭司都是来自阿瓦隆信仰。

    这一波算是投桃报李。

    凡人的寿命是有极限的，守护仙女们估计也是在为将来做打算，她们是抱着邓肯的大腿重新辉煌起来的地方小信仰。

    远处的祭坛上燃烧着一簇祭火，一共有六位祭司在主持仪式。

    正中央。

    便是邓肯的神像，跟其他的地方不同，这里的神像手持誓约胜利之剑，而没有看到另一把佩剑守誓者。祭坛四周都是跪拜的不列颠民众，这里的祭祀已经维持有一年多了，基本上每天晚上都有不列颠民众前来祈祷。

    很奇怪的一点。

    供奉邓肯最多的人群，居然是各地的商队护卫，类似佣兵身份的人，除此之外就是来自军队的士兵。

    目前这些供奉帝国皇帝的祭坛还没有任何作用。

    神性凝聚是非常漫长的事情，可能需要几十年上百年的时间，才有可能稍微凝聚一点神性力量。大部分帝国皇帝都熬不到那一天，等到新的皇帝上位，立刻便会换一个神像祭祀。

    但在邓肯重铸帝国后，这供奉皇帝的祭坛估计会延续很久。

    “走吧。”

    邓肯只是看了看，便很快离去。

    帝国早期一直有把皇帝当神灵膜拜的传统，他也是因为这一点启发，才想要把鸦后-特莉丝扶上神位。

    伦敦有专门划分的神殿区。

    一神教的教堂在街道右侧，多神教的神庙在街道左侧，里面还有一座新建的神庙，供奉的是北欧神系的弗雷娅，这是某个秘密交易的一部分。

    邓肯跟这位女神做了一个交易。

    他用酒神的神职从对方的手中交换了魔法的下位概念秘法和巫术，并且允许她的信仰在帝国疆域内传播，作为这一切的代价，弗雷娅必须帮助鸦后-特莉丝掌握神职。

    但这一切依旧不足以让鸦后-特莉丝成神。

    在让鸦后-特莉丝卸去了大祭司长的身份后，邓肯开始安排人秘密组建侍奉她的教会，这是一个非常漫长的过程，可能需要很多年才能让鸦后-特莉丝晋升成为半神。

    至于最终成型，恐怕也得几十年后了。

    到时候鸦后-特莉丝估计会成为一个相当于微弱神力的神灵，她的信仰只在超自然群体中传播，而不会跟其他的神灵争夺世俗信仰。

    邓肯最需要的是让鸦后-特莉丝获得‘不朽’，至于是半神还是真神都不重要。

    因为后面的事情他会安排。

    事实上，邓肯现在已经开始安排将来的收尾工作，因为西哥特王国已经被他给打残了，而东罗马帝国早些年被上帝之鞭阿提拉连续大败，早就已经元气大伤，东帝国就靠着君士坦丁堡的坚城高墙防守，要不然匈人帝国都得把他们覆灭了。

    邓肯已经点出了配重投石机的科技，他打君士坦丁堡最多也就是一个月，直接砸都砸烂了。

    这样一来，整个欧洲的版图内，就只剩下来大日耳曼尼亚的烂地比较难啃，稍微值得一提的对手，阿勒曼尼人已经不太行了，继续往北面的伦巴第人稍微战斗力强一些，但都不是什么强敌。

    打这些地方就是慢慢平推，邓肯实质上已经制霸整个欧洲。

    阿妮娅对世俗的权力更加渴望，那么邓肯就成全她，立她为皇后，不过阿妮娅的实力太弱了，将来恐怕只能靠他用传说度晋升成为自己的从属英灵。

    三星白板应该就是阿妮娅的极限了。

    可是鸦后-特莉丝不同，她的实力更加强大，一直以来也没有索求过什么，如何安置鸦后就是一个问题。

    让她孤独一人的老死，这是邓肯没办法接受的。

    但是直接带入维度空间也不可能，因为只有他是超维度的存在，目前还无法将其他人带入其中。所以眼下最好的办法，就是想办法让鸦后-特莉丝获得不朽，然后看看能不能通过召唤异界生物的方式，把鸦后召唤到其他的世界中。

    哪怕是不行，鸦后也可以在中古纪元神灵化。

    这是比较折中的一个办法。

    其他人都比较好安排，比如说塞维鲁，他将来要是老死了，邓肯大不了花费一些传说度，直接帮他晋升成为上位英灵。事实上，也不一定需要，毕竟塞维鲁身上也有一点传说度，算是达到了普通英灵的门槛。

    所有人里面，只有鸦后-特莉丝是传奇实力，也只有她有可能擢升为神灵。

    至于梅林，不好意思，不太熟。

    其实最适合鸦后的神职是巫师之神或者女巫之神，更容易成为半神，但目前的条件就这样，只能靠她自己慢慢转化了。

    如今一个名为‘秘法教派’‘鸦后密教’的组织，已经在邓肯的暗中支持下建立完成。

    这个秘密教派只在不列颠岛传播。

    并且，它是帝国内部承认的神灵教派之一，协助管理超凡世界的男巫、女巫、超自然生物等等存在。未来还会将巫师学院纳入其中，算是把鸦后的信仰锁定在超凡世界，这样不会跟其他神灵教会起冲突。

    将来，要是能把鸦后-特莉丝带到拥有魔法文明的世界，便可以考虑帮她竞争‘法师之神’的神职。

    邓肯都可以客串一下教宗牧首。

    阿瓦隆圣域。

    当邓肯抵达这里时，守护仙女泰提斯亲自现身迎接。

    跟过去不同，这一次邓肯不用灵魂出窍，直接便肉身进入了阿瓦隆内，他已经是半人半神的存在，不能算是普通的凡人躯体。

    邓肯现在就连最后的退场都想好了。

    他不想管理帝国太久，这段时间理政让他焦头烂额，差点就想当昏君了。

    每天吃喝玩乐，美人在怀，比当一个明君舒服太多了。

    等将来子嗣长大了，他就直接传位后代，分封诸王，从欧洲之父晋升成为万王之王，接着他要玩一波大的，直接骑着巨龙登天，类似于黄帝的御龙飞升。（强行召唤二号人间体）

    邓肯干的一些事情，已经等于是‘绝地天通’了。

    所以，他最后归隐的地方，便是迷雾中的阿瓦隆，一号人间体不打算正常老死，而是进入阿瓦隆圣域，直接半神化。

    可能在阿瓦隆隐居个几十年，最终彻底转化为半神模板的不朽英灵。

    这样将来如果神话复苏，他都不用召唤便能进入现实世界。

    如此一来，也算是对守护仙女们投桃报李，邓肯要是最后隐居在阿瓦隆圣域，不管怎么样，这个地方信仰都是不会衰亡的。

    阿瓦隆岛。

    四周的迷雾渐渐散去，前方出现了鸦后-特莉丝的身影，当邓肯开始推她登神后，鸦后便隐居在了阿瓦隆内，不再活动于俗世，而是幕后操控整个密教的一切。

    她本来就是大祭司长，创立一个教派不要太轻松。

    四周的守护仙女们点头示意后逐渐退去，留给邓肯和鸦后一个私人空间。

    邓肯看着眼前的鸦后，将她揽入怀中，手指翻山越岭，语气调侃道：“感觉如何？当一个教派侍奉的神灵？”

    鸦后-特莉丝微微喘息，脸颊微红，轻声道：“需要学的东西还很多。”

    “守护仙女们教了我很多东西。”

    她从出生开始就是祭司，没想到居然有一天会成为他人信奉的神灵。

    邓肯不紧不慢地放松鸦后的身心，主要是心，这个需要有力道有技巧的揉捏，毕竟登神的压力很大，需要缓解放松，他淡淡道：“神灵的存在也没有那么复杂。”

    “生而为神的存在太多了。”

    “凡人登神虽然很难，但也不是没有可能，况且我也为你做了一些准备。”

    维度空间里面，还有一个湮灭国度。

    邓肯留在手中就是一个手办，将来也许能化作鸦后的神国，这至少可以节省一两百年的信仰积累期。

    一丝呢喃喘息响起。

    鸦后-特莉丝微微颤栗，吐气如兰道：“既然要成神，那就没必要坚持誓约了。”

    有时候，她都怀疑邓肯是不是在这等着她。

    对了。

    鸦后不提邓肯都忘了，既然要助她成神，那么什么神选，什么守贞誓约都没用了。什么处女神，要不是他实力不够，哪里有那么多麻烦事，直接从源头上解决一切问题。

    一刹那间，邓肯的轻抚变成了肆无忌惮的大快朵颐。

    今天必须站起来蹬。

    一夜狂风暴雨，当邓肯心满意足地离开阿瓦隆圣域时，鸦后-特莉丝的标记已经转化为了四星金色，只不过随着神选的力量散去，一股属于她自己的神力也在凝聚，并且渐渐化作了新的骷髅头标记。

    这一次就不是依靠外力了，鸦后-特莉丝正在凝聚神性，擢升成为中古纪元的半神。

    邓肯所有的女人，大部分都是挂件，阿妮娅也只是大号挂件，将来只能转化为从属英灵。只有鸦后-特莉丝一人有可能以神灵的身份将来随他一起进入其他的国度。

    鸦后这是被困在了中古纪元的世界，她这样的天赋实力，如果是在龙与地下城的国度里面，随随便便就是一位称霸一方的传奇法师。

    如果有一番机缘，争夺一下神职都是有可能的。

    阿妮娅将来最多遇到什么休闲的国度召唤一下，就当度假旅游了。那些十分危险的地方，以她的实力就是去送人头，最多打一打辅助位。

    巅峰赛，还是得看解开世界禁锢和法则枷锁的鸦后-特莉丝！

    ………………

 第168章 昏君上号

    罗马皇宫。

    随着一阵马蹄声响起，塞维鲁率领一队亲卫骑兵急匆匆赶来，他在皇宫门口下马后，立刻便拦住了一个禁卫统领，沉声道：“陛下呢？”

    “在皇宫吗？”

    那禁卫统领表情为难，小心翼翼道：“陛下带着亲卫队离开罗马了。”

    “据说是前往了不列颠行省。”

    什么？

    皇帝怎么这个时候前往不列颠了。

    塞维鲁听得眉头紧锁，沉声道：“那皇后殿下在吗？”

    禁卫统领点头道：“在。”

    “需要禀报吗？”

    塞维鲁当即点头道：“立刻去。”

    “马上派出信使往不列颠行省送信，就说教会派往色雷斯的传教士，被东帝国的人逮捕了。”

    如今宗教冲突已经越演越烈。

    新教的思想被斥为异端，但丝毫不影响它不断传播，西帝国这边派出的传教士已经活动于巴尔干半岛，本来只是民间的传教活动，但传教士被逮捕后就不一样了。

    塞维鲁很敏锐地觉察到了一个战争借口，不过这种事最后还是得邓肯亲自拿主意。

    没过多久。

    阿妮娅的侍女引着塞维鲁前往皇宫后殿，在经过偏殿时，他看到了一个正在抓耳挠腮奋笔疾书的年轻学者，这个人叫做李维斯，来自希腊半岛，是宫廷顾问兼史学家，顺带记录皇帝的日常起居。

    西方一直没有修史的习惯，但是邓肯既然来了，还是稍微修一下的。

    塞维鲁好奇地走上前去看了看，他拿起一卷羊皮纸翻了翻，不由眉头紧锁，沉声道：“这是陛下让你记录的？”

    那年轻学者的表情有些惶恐，起身道：“是的。”

    “陛下已经过目了一遍。”

    塞维鲁神色略带无奈，上面有些东西他其实挺想删掉的，但最终还是放了回去。

    邓肯的日常起居很有意思。

    就比如说今年上半年，邓肯勤政了大概一个多月，然后带着阿妮娅、欧多克西娅公主和普拉茜蒂娅公主等人东郊游猎，最后居然丢下国家大事不管，直接带着一群女人游玩到了西西里岛，并且还将当地的总督府邸变成了自己的行宫。

    这显然不符合皇帝英明神武的形象。

    但是没过多久，皇帝在西西里岛游玩了小半个月返回罗马后，立刻又变得勤勉无比，可以说是事事亲躬就连后宫都极少去。这样的情况大概会维持一个多月，然后皇帝又在某一天突然撂担子不干了，直接把政务扔给了内阁议会，马上带着一群女人出去游山玩水。

    皇帝勤勉的时候是真的勤勉，但是荒唐的时候也是真的荒唐，有些奢靡享乐的行径，不亚于当初的瓦伦提尼安三世，甚至犹有过之。

    整个皇帝起居录都充斥着一股强烈的割裂感。

    乍一看是明君，但是仔细看，里面不乏接着奏乐接着舞的荒诞事，基本上跟沉溺享乐的昏君也差不了太远。

    让邓肯困在皇宫里面是不可能的。

    事实上，他就是一个彻头彻尾的昏君，根本就不想勤勉政务，能交给其他人办的，都想办法交给其他人，实在不行他就托管人间体。

    那勤于政务的明君状态，全部都是人间体托管。

    什么时候皇帝出去游猎，带着后宫游山玩水，或者皇帝独自一人跑出去时，就是他自己上号了。

    最终的结果，就是一号人间体变成了一个明君和昏君的结合体。

    皇帝也要休息的嘛。

    时间久了，大家也都知道皇帝勤政一段时间，然后就会突然有一天撂担子偷懒，有时候连人都找不到了。好在帝国的行省制度比较完善，各地的封疆大吏都能管事，再加上来自希腊半岛的学者团组成宫廷顾问，皇帝偶尔开小差也不会耽误什么事情。

    邓肯跑路一般最多就是半个月，等他玩够了安逸了，那个勤勉的皇帝就又回来了。

    而现在恰恰好就是‘昏君’上号的时间。

    不列颠尼亚。影之国。

    邓肯在库林等亲卫的护送下抵达了爱尔兰，船只刚刚靠岸，他便看到了不远处站在港口处迎接的梅林等人。

    爱尔兰比较落后，这边没有特别大的港口，邓肯也只带了几十人的亲卫团。

    “陛下。”

    “欢迎来到爱尔兰。”

    梅林依旧是一副学者顾问的打扮，外貌是一个四五十岁须发茂盛的中年人，这家伙活了一百多岁，还没有几个人见过他的真面目，因为擅长变化法术，梅林经常以不同的容貌现身。

    ——梅林（传奇魔法师）（首席院长）（四星金色）。

    这家伙实力恢复得特别快。

    他瞎掉的双眼虽然没有复原，但是依靠奇特的变化法术，基本上能跟正常人差不多。

    邓肯走下甲板，他朝着身旁的库林示意，很快大部分高卢誓约勇士留在原地，他只带了三个亲卫坐上了梅林安排好的马车。

    梅林坐在了车夫的位置，轻轻一抬手，那马儿便自动跑了起来。

    四周的景色飞速倒退。

    马车在赶路了数个小时后，投影页面中的空间画面渐渐重叠，就好像是在现实之外的地方，另一个世界的大门缓缓打开，四周茂密树林的迷雾隔开了现实与彼世，最终重叠的画面发生变化，一个类似于半位面的世界渐渐浮现。

    迷雾散去。

    当邓肯走下马车时，前方是一片广袤的草原，身后的树林便是入口，有点像是东方的洞天福地，在凯尔特信仰的区域统一称呼为仙境。

    ——影之国（赐福之地）。

    此时投影页面的标记已经彻底变化，邓肯处于现实之外的国度中。

    远处是海浪拍打礁石的声音。

    影之国跟阿瓦隆不同，它并非是一座岛屿，而是依附于大陆的一角，必须通过特殊的手段才能进入，普通人是很难抵达的。视线的尽头是两座城堡，一座修筑在了海岸线附近，在诸多的礁石高崖前方，是一座恢弘的色调偏黑色的城堡。

    那里是斯卡哈的堡垒，爱尔兰传说中训练战士的地方。

    不过它看着不像实体，从邓肯的位置望过去，就好像是虚幻的倒影，被一层淡淡的迷雾所笼罩，一直到足够接近后，才会清晰地看到那座雄伟的军事要塞。

    另一座城堡是最近才修建的。

    不过它看起来更像是一个学院，占地面积非常大，外面种植了一大圈的柳树。

    “影之国介于现实和彼世之间。”

    梅林这时回头道：“在这里，我们的施法能力会大幅度提升。”

    说完，他轻轻地一抬手，直接变成了一只猫头鹰。

    邓肯翻身上马。

    随着距离逐渐拉进，一面五六米高的围墙也浮现在眼前，城堡四面还有一道环绕的护城河，梅林落地化作人形，念动咒语，一座石桥凭空浮现，通往还在修缮中的学院大门。

    “有点像是化石为泥和塑石术。”

    邓肯的目光略带惊讶，在他骑马通过后，那道石桥又重新变成了泥土。

    “陛下。”

    “陛下！”

    在进入学院内后，立刻便有数位男巫和女巫前来迎接，为首的是德鲁伊教团的贤者，一个叫做阿斯奎思的年长德鲁伊。这座学院目前只有一两百人，基本上都是女巫集会和德鲁伊教团的成员。

    这里还有一些流浪的男巫，他们也陆陆续续加入了梅林创立的巫师学院。

    不过没有看到特别强的存在，大部分都是二星三星的标记。

    “陛下请跟我来。”

    梅林伸手指向了侧面的房间，邓肯刚刚进入其中，便看到了墙壁上铭刻的卢恩文字，书桌上堆满了卷轴，小山般的卷轴后方是一个有着日耳曼打扮风格的巫师在奋笔疾书。

    房间内，梅林将一份秘卷递给了邓肯，缓缓道：“这就是整理后的卢恩魔法了。”

    ——卢恩卷轴（奇物）。

    邓肯早就已经能够看懂卢恩符文，他接过卷轴飞速打量，在阅读上面的卢恩文字时，体内的魔力居然有一丝躁动。

    噼里啪啦！

    不知道何时，邓肯的指尖已经浮现微弱的电光，而房间外也一刹那间风起云涌，翻腾的乌云中传来轰隆隆的雷鸣声。

    梅林的表情十分惊讶，连忙制止道：“陛下。”

    “不要念咒。”

    “心中默看即可。”

    一直以来，邓肯拥有的魔力并不逊色于其他人，在梅林整理完中古纪元的卢恩魔法后，他便立刻获得了施咒的能力，体内汹涌澎湃的魔力引发了外界的异动，直接产生了类似法术的效果。

    邓肯瞬间醒悟，放下手中的卢恩卷轴，法力池也重归平静。

    梅林松了一口气道：“看起来陛下很擅长索尔的卢恩符文。”

    这个世界里索尔是雷神，不是锤神。

    邓肯闭目感知了一下，点头道：“确实如此。”

    “我似乎更加亲和雷电。”

    按理来说，邓肯铭刻的龙之血脉应该更加擅长水元素，但事实上他魔力涌动时，反而是代表雷电的卢恩符文反应最大。尤其是那些象征战争的卢恩符文，邓肯只是看一眼就有所感应。

    一缕缕的电弧在邓肯掌心跳跃，法力条开始缓慢降低，在影之国他的施法能力也强化了。

    梅林起身拿起了另外一份卷轴，恭敬地递过来道：“这是德鲁伊的变形术。”

    “不过陛下请不要轻易尝试。”

    “变形术如果施法出现意外，解除起来非常的麻烦。”

    邓肯接过一看，上面都是德鲁伊的符文，梅林这段时间也是有不少工作成果的，中古纪元原本混乱的施法体系，正在他的手中逐渐重塑，目前正在整理的是变化学派和塑能学派。

    梅林本身就是预言大师，所以预言学派不用管，加起来已经完成四五个学派的整理了。

    目前巫师学院的主流是德鲁伊符文和卢恩符文。

    ………………

 第169章 万王之王！平推欧洲（第一卷完）

    学习魔法比邓肯预料中的更加困难。

    他可以很轻易地调动元素力量，比如说风、火、闪电等元素，但是涉及到变化系和召唤系的法术，他就学起来非常慢。中古纪元的魔法体系依旧还是一片混沌，早古神话时代的强大巫师，许多都是生来拥有这种力量，历史上极少有凡人通过学习成为强大巫师的例子。

    但如今总算有了一个开始，巫师学院集中了整个欧洲的超自然力量，他们正在解析凯尔特符文、卢恩符文和如尼文等等，试图通过这些构筑一种全新的施法体系，能够让拥有微弱魔力天赋的凡人也能掌握法术。

    这就是投资未来了。

    邓肯顶住了神话大退潮，那么发展魔法文明就存在一定的可能性，只要不是彻底的末法时代，哪怕是欧洲基本上都变成了死魔法区域，在不列颠岛也依旧可以延续传承。

    邓肯如今已经对中古纪元有了更加清晰的了解。

    整个欧洲大陆都在不断地‘死魔法化’，这好像是白癜风一样，死魔法区域不断地在大陆扩张。但只要不是所有地方都死魔法化，未来某一天就存在重启元素潮汐的可能，也就是类似于整个世界出现大奇迹‘灵气复苏’。

    当前时代最重要的就是让超自然体系延续下去。

    别一下子根都没了。

    当邓肯走出房间时，他看到了学院假山上插着的一把剑，正是梅林随身佩戴的石中剑。

    梅林似乎觉察到邓肯的视线，轻声解释道：“我现在是学院院长。”

    “不需要随身带着它了。”

    有点可惜了。

    邓肯伸手拔出了石中剑，最开始居然纹丝不动，一直到他调动了巨人之力才拔了出来，这把剑的上面有咒法，但被巨人之力强行破掉了。

    他随手挥舞了一下，问道：“它有名字吗？”

    梅林缓缓道：“石中剑。”

    邓肯笑了笑道：“这个名字不好，不如以后就叫做狮心剑吧。”

    其实格兰芬多宝剑更合适，但想想还是算了。

    两人沿着护城河漫步。

    邓肯看着四周的景观，轻声问道：“打算什么时候招收学生？”

    梅林回答道：“估计还得等几年。”

    “学院正在全力解析如尼文，不过凯尔特符文和卢恩符文已经整理完毕了，若是有基础的巫师随时都可以学习。”

    邓肯沉吟片刻后道：“那些整理出来的符文卷轴，复刻一份送往罗马。”

    梅林恭敬道：“好的。陛下。”

    也不只是邓肯要学，他自己其实武力已经是天花板级别了，再学法术也难以突破上限，几乎很难达到鸦后梅林的专精程度。

    邓肯其实是留给自己的后代子嗣。

    他传承的血脉自带法力条，在一个拥有超自然力量的世界中，皇帝要是不了解这些可不行。万一他的后代有人对魔法感兴趣，也方便直接学习。甚至必要的情况下，邓肯还会安排成立一个特殊的组织，独立于巫师学院之外，监管超自然力量。

    教会有猎魔人兄弟会，邓肯有打算收编他们。

    他现在就是随手落子，东一点西一点，能不能成不重要，但只要有一个能传承千年，那他都是赚的。

    邓肯在不列颠行省停留了小半个月。

    在返回了罗马后，托管的人间体又多了一个工作，那就是学习梅林整理后的凯尔特符文和卢恩符文。不过很明显，在多了一个托管任务后，人间体用在处理政务上的时间就减少了，好在一切已经渐渐步入正轨，邓肯破格启用了大量的学者，以前都是贵族出身才能担任官员要职，而现在只要有学识一样有机会。

    公元454年3月上旬，从不列颠行省返回罗马的帝国皇帝正式颁布了‘招贤令’。

    一时间整个帝国的疆域都沸腾了。

    过去帝国的官员基本上都被贵族垄断，没有身份出身哪怕是有能力也只能作为顾问小吏，而这一次邓肯不拘一格，不管是罗马人、不列颠人、凯尔特人、还是日耳曼人等等，只要是有才能的人都可以胜任中下层官职。

    他已经启动了教育改革，那么就必须打开上升渠道，要是没有上升渠道，那些拥有才能学识的人造反起来就更加厉害了。

    未来他还会尝试改革科举，用类似的方式选拔官员。

    帝国的疆域太过于庞大，基层官员至少要下放到城镇，村落就不用想了，根本管不过来。

    随后的一个多月。

    邓肯削弱了行省总督的权力，增加了地方法院，在罗马设立帝国法庭，行省总督只保留行政权力，可以稍微指挥地方驻军，帝国军团则另外设立兵部，独立于政法体系之外，限制行省总督的军事权力。

    这是军政分离。

    帝国过去一直有军阀割据的现象，而如今帝国皇帝就是最大的军阀头子。

    在处理完这一切后，帝国中枢开始不断地颁布新的法律条文，《帝国法典》已经完成了小部分，许多法律条文都在逐渐实施中。

    但就在一切有条不紊地推进时。

    整个欧洲大陆的宗教冲突也变得越来越激烈，宗教动荡让地方的治安逐渐恶化。

    最终，公元454年5月，东正教牧首公开斥责教皇帕特里克为异端。

    于是一场因为宗教引发的帝国内战爆发。

    事实上这一切早就有迹可循，东西帝国的疆域边界纷争不断，如今没有了对手的国家战争机器渴望重新开动，于是征服东帝国便形成了一种共识。

    一个月后，一场以‘统一帝国’为名的大规模战争发动。

    整个战争只持续了半年多的时间，邓肯起兵十五万，不列颠军团兵分两路推进，塞维鲁率领不列颠军团进逼巴尔干半岛，一路打到了雅典城。而邓肯亲自率领八万大军进攻君士坦丁堡，这座号称永不陷落的坚城，仅仅是支撑了一个月时间，便被配重投石机砸开了。

    君士坦丁堡的高墙还没有后世那么夸张，但邓肯也是布置了上百架配重投石车，连续轰了小半个月的时间。

    不得不说这里确实是欧洲第一的坚固城池。

    公元454年7月，君士坦丁堡沦陷，东帝国首都被占领。

    公元454年8月，邓肯率领十万大军远征小亚细亚半岛，一路攻陷安卡拉、锡诺普、凯撒里亚、塔尔苏斯等地。大军所到之处，东罗马帝国的军队几乎是望风而降。

    公元454年10月，帝国军队占领耶路撒冷。

    公元454年12月，埃及亚历山大总督投降，东罗马帝国彻底覆灭，帝国庞大的疆域再度成为一个整体。

    新的时代即将到来。

    随着东罗马帝国被覆灭，一个横跨欧亚非大陆的庞大帝国也在邓肯的手中诞生。

    他也没有想到东罗马帝国这么不堪一击，也就是君士坦丁堡稍微难打一点，在攻陷了东帝国的首都后，其他的地方几乎都是一触即溃。

    事实上，早在邓肯发动统一帝国的战争前，东罗马帝国就已经被匈人给肆虐的差不多了，就连巴尔干半岛都被洗劫，上帝之鞭阿提拉的跑马场就距离君士坦丁堡十几里地。

    邓肯重塑的第二帝国开始全面接管罗马时代的疆域边界。

    不过也因为疆域太过于庞大，管理上的弊端开始显露，他不得不在君士坦丁堡设立陪都，重新组建一套行政班底。

    这其实是学习的东方大国。

    因为南京在历史上就是陪都，也有一套行政班底，就是权力没有那么大。

    他采取了一个折中的办法。

    帝国皇帝只能有一个。

    但是行政班底可以有两套，他是吸取了过去教训，绝对不会再搞两个皇帝出来了。历史上，南京的六部更多是地方性机构，职能和实权相对有限，主要负责南方地方事务、藩国朝贡、祭祀活动等等。

    君士坦丁堡作为陪都，核心就是小亚细亚半岛周边，巴尔干地区，也就是希腊，直接纳入罗马的管辖内。

    可疆域太庞大始终是一个大问题。

    受限于当前的时代，帝国的行政管理是有上限的，而且邓肯将来还打算征服大日耳曼尼亚，到时候就更加管不过来了。

    于是，邓肯在数个月后，重新组建了高卢行政大区，设立行政机构，并将其改名为‘法兰西王国’，直接册封普拉茜蒂娅公主诞下的儿子为法兰西王国的国王。

    此时明眼人都能看出来邓肯是在分封诸王了。

    不单单是他的子嗣被分封，那些立下战功的人都被分封，塞维鲁被分封为威尔士亲王，这是公爵之上的第一人，领地就是后来的威尔士王国。塞维鲁作为掌握一定超自然力量的德鲁伊，将来还得替他看好不列颠尼亚。克维托被晋升成为公爵，分封的领地在日耳曼尼亚，大概是后世荷兰地带。克里冈跟随邓肯出生入死，也被册封为侯爵，领地在萨尔玛提亚行省边界等等。

    其他人也是差不多的情况。

    邓肯在不列颠岛只分封了塞维鲁，至于那些追随他征战四方的将领们，全部都分封到了帝国的边疆区域。

    如今，帝国的大致结构已经成型了。

    帝国皇帝的直属区域是意大利半岛，希腊地区，小亚细亚半岛等，埃及的亚历山大，北非的迦太基等地，是皇帝直属的海外行省。

    不列颠行省独立于这一体系外，因为帝国皇帝未来还会兼任不列颠王国的国王。

    至于为什么要这么做，大概是邓肯觉得没有长盛不衰的帝国，万一将来帝国不行了，以他在不列颠人当中的惊人威望，至少偏安一隅还是有机会的，要是这一手布局没成那也就算了。

    有阿瓦隆信仰在，不列颠岛应该是帝国的基本盘。

    高卢行省已经彻底转化为了法兰西王国，未来帝国的军团不断征服大日耳曼尼亚，还会建立德意志王国。

    邓肯所做的这一切，等于是把重铸的第二帝国拆成了三份。

    帝国的主体结构还在。

    但是在这之外，形成了三个独立自主的附庸王国，分别是不列颠王国、法兰西王国和德意志王国。

    公元456年6月下旬。

    在留下了五个主力军团驻守幼发拉底河边界后，帝国的大军开始集结在西哥特王国的边界。

    同年十月份，西哥特王国覆灭，伊比利亚半岛被征服。

    公元458年3月。

    已经登基数年的邓肯大帝发动了征服大日耳曼尼亚的战争，二十万大军一路推进，一直打到了后世丹麦地区，第二年德意志王国建立。

    随后重铸的第二帝国由开疆拓土转化为本土防御，但哪怕是转型后，帝国的边疆地带依旧无法有效管理，高加索和亚美尼亚地区的边境纷争常年不休，萨尔玛提亚和里海地区也必须防备欧亚游牧民的侵扰等，新建立的德意志王国更是直面北欧的威胁，常年受到海盗的侵扰袭击等等。

    和平并没有真正到来，但至少欧洲大陆完成了统一，也使得持续数百年的蛮族动乱渐渐平息。

    此时，一个前所未有的庞大帝国已经成型。

    邓肯大帝在位三十三年，在他的统治下，帝国完成了土地改革、教育改革、司法改革等举措，让原本已经凋敝的欧洲重新繁荣。虽然已经基本停止对外扩张，但是皇帝在位的第十二年，帝国还是在跟萨珊波斯在美索不达米亚地区爆发战争，战争持续了整整三年，皇帝将巴比伦也纳入帝国的疆域。

    一年后，沃教的信仰遭到重创，传说在巴比伦的上空有人看到神灵的虚影。

    五年后，战败的萨珊帝国元气大伤，被来自东方的游牧民趁虚而入，伊斯兰教逐渐取代沃教成为地方核心信仰。

    拜火教逐渐成为历史，古波斯沃教失去了中东的主导地位。

    其中一支拜火教分支逐渐朝着欧亚地区传播。

    公元486年4月1日。

    重归繁荣的罗马城突然响起一阵低沉的龙吼声，有数千人好似看到了巨龙的虚影环绕皇宫翱翔，传闻中统治了帝国三十三年，重塑整个欧洲格局的万王之王邓肯大帝御龙登天，巨龙的虚影朝着不列颠方向飞去。

    新皇登基，是为邓肯二世。

    半个月后，不列颠尼亚出现传闻，在阿瓦隆圣域的天空中，也有人看到了一头传说中的巨龙虚影。

    维度空间。

    邓肯的意识就好像是进入了漫长的时间长河，三十年的时光弹指一瞬，当他终于清醒时，意念缓缓地落在了‘归隐’的标记上。

    ——“因果律【历练结算】：

    你用了六年的时间重塑帝国，将分裂的东西罗马帝国统一，建立了新的第二帝国。

    在你的治理下，帝国日渐繁荣昌盛，疆域也超越了历史上的任何国度，你分封诸王，被后世的史学家们称为欧洲之父、万王之王。你改革教育土地，编纂帝国法典，这被誉为是最接近近代法律的一部分中古法典，对后世的影响十分深远。虽然你的子嗣并不多，但是未来近千年的时间里，欧洲诸多国王都以拥有你的血脉为荣。

    在你归隐之后，邓肯二世励精图治，稳固了帝国在北欧地区的控制力，同时将巴比伦设为新的帝国行省完全统治。帝国陆续出现数代明君，这被誉为历史上的奇迹，在这些帝王的治理下，文艺启蒙时代提前将近三百多年开始，并且影响到了整个世界的文明进程。人类的历史进程开始大步向前迈进，工业革命也比原定历史提前了将近一百多年的时间。

    你所建立的庞大帝国在人类历史长河中延续了数百年。

    哪怕是它分崩离析之后，你的后代子嗣们依旧在尝试重新恢复这个庞大无比的帝国。虽然帝国在未来数百年后渐渐崩塌，但是不列颠王国、法兰西王国和德意志王国，依旧被视作为第二罗马帝国的继承者。

    虽然没有完全恢复帝国的庞大疆域，但是在未来的上千年时间里，不列颠王国、法兰西王国、德意志王国都陆续崛起过，一度成为整个欧洲的霸主，并且掌控了大半个欧洲的疆域。

    你最终以‘万王之王’的身份，擢升为不朽英灵，进入人类的历史长河。”

    （一号人间体随着时间流逝，会逐渐地神化，你所留下的传说度，将会转化为一号人间体的神性值。）

    （一号人间体凝聚微弱神性！）

    （一号人间体开启神力池！）

    轰！

    维度空间开始轻微震颤。

    邓肯的意识脱离现实，进入了那无尽天梯，那是人类历史长河的具现化，他的英灵宫殿原本在罗马帝国诸王当中，可是此时它却在不断地上升，一直上升到了云端之上。

    这是一个非常微妙的位置，远远高于世俗的诸王，甚至在不少神灵之上，但是又低于一些特殊的神祇。

    邓肯的意识苏醒。

    他的投影化身看了一眼下方很远处，表情极度复杂的吉尔伽美什，都懒得在他身上浪费精力，直接抬头望向了云端之上的北面。

    一个老熟人。

    奥丁的投影化身也在人类的历史长河中，祂凝视着下方的邓肯，微微点头示意。

    按照他们的交易，在邓肯擢升为不朽英灵后，还有对现实世界的布局，只不过需要数百年近千年的时间去慢慢影响现实的根源法则。

    “那我上面的那几个是谁？”

    邓肯倒要看看谁在自己的头上，他一抬头便看到了一扇天堂之门，没有任何的身影，天使都是朦胧的光影，而天堂的上方则是一个概念化的光辉虚影。

    这已经不是常规的神灵了，而是一种接近于法则化，彻底跟世界根源融合，完全舍去了人性面的神祇。

    对不起，打扰了！

    邓肯转头又望向了西面，他好似看到了一轮大日，法则化的光影让他有点睁不开眼睛，只能朦朦胧胧地看到一个极为高大的虚影盘坐在莲台上，而祂的四周是一道道若虚若实的投影，整个空间都被法则笼罩具现出一片国度。

    ——觉者-释迦摩尼【？？？】

    对不起，也打扰了！

    邓肯老老实实地坐了回去，云端之上的大佬太多了，他现在的位置也挺好。

    ………………

    （ps：第一卷完。）

    （明天请假一天。整理主角的一号人间体属性卡。第一卷还有部分番外篇幅，有什么需要补完的，你们记得提醒我。）

    (本章完)

 第一卷总结，不忘初心，只为爽文。

    第一卷写完。

    后面还有番外，以及未来主角重新回归的视角内容。不过后面纯粹就是为了装逼，体验生活，以及引导世界未来走向了。

    按照原定的计划，第一卷是五十万字。

    但事实上写了72万字。

    怎么压缩，都没办法压缩掉收尾的部分。

    一号人间体的世界就是新手村，因为这么大的外挂，放在中世纪早期，根本就是碾压局，真正有难度的世界背景，必须是高魔世界，或者是星际时代的未来文明。

    写到现在，浮屠还记得初心，那就是写一本取悦读者的爽文。

    所以，浮屠也一直在认真倾听意见。

    第一卷收尾后，有什么需要额外番外交代的，或者想看主角回归一号世界有什么改变的，都可以在这一行留言给我，我会一条一条去看。

    一号世界的主线剧情已经结束，支线剧情就不是争霸路线，而是旁观者视角。

    最终，引导人类文明走向另一个方向。

    这可以视作为历史长河的分支，跟原来的历史有相似的地方，但也有很多不同的地方，并且提前开启星际时代。

    原定历史的世界大战，有可能是在太阳系内打的。

    当然，这只是一个构思方向。

    毕竟星际时代，最开始肯定是在太阳系的区域内，科技需要沉淀很久，才能跨星系扩张。

    二号人间体依旧是挂机模式。

    维度空间高于时间，不同世界的流速其实是有差别的，有些世界的时间流速会更快，但比较接近的世界，时间流都差不多。通常都是梦境世界的时间流会远超于现实世界。

    明天要请假一天，整理一下一号人间体的属性卡，做一个不朽英灵的模板卡放出来。

    至于第二卷，三号人间体。

    整体风格也会发生变化，难度会比第一卷高许多，文明方向也完全不同。

    如果简单来形容，3号人间体在‘地上神国’内。

    严格来说，不是赛博朋克，而是宗教发展到极限，连带着科技也一起攀升，最终政教合一的地上神国世界观。

    这本书本质就是为读者服务的爽文。

    所以第二卷也是如此。

    鞠躬，感谢。

    明天请假一天哦，清明节发完存稿了，我要弄点存稿先。

    第一卷想看什么番外记得滴滴我。

 万王之王——不朽英灵卡！

    一号人间体：邓肯-凯撒-奥古斯都【不朽英灵】（半神）！

    种族：不朽者。（半人半神）

    在召唤能力不足的情况下，有可能以【冠位弓箭手】【冠位骑士】【冠位剑士】【冠位枪兵】【冠位狂战士】的形态降临。

    （在历史上其他人的战绩取代邓肯之前，他都会保持相应英灵形态的冠位加持。）

    （英灵战争中，如果战败，有可能失去冠位。）

    （冠位指对应兵种的顶点，类似英灵里面的冠军选手。）

    战斗技艺：粪叉精通（这是来时的路）。

    军用武器大师，格挡招架大师，箭术宗师（箭圣），骑术大师，骑射大师，骑枪大师，投掷大师，双武器战斗大师等。

    （熟练使用任何武器，非军用武器也能瞬间精通。）

    （能力概念化，在持有枪械的情况下，一号人间体自动掌握枪械大师，因为属于军用武器，载具则替换骑术大师等等。）

    特异能力：肾上素爆发，大狂暴，超凡健壮，暴食之力，拨挡箭矢，圣杯之血，威吓，激励，不倦豪饮，航海家，水下呼吸，巨人之力，毒素免疫，恐惧凝视，龙之血脉，再生，萨满教图腾精通，卢恩符文精通，凯尔特符文精通等。

    概念能力：咒令-必中，因果律-必中之箭。

    辅助技艺：锻造大师，工匠大师，酿酒大师。

    天命能力：战无不胜。

    额外神恩：阿瓦隆阵营，多神教-古希腊阵营，多神教-北欧阵营，疗愈领域，健康领域。

    宝具：守誓者长剑、誓约胜利之剑、阿瓦隆剑鞘、诺登之弓、诅咒长枪、血之杯、帝国法典等。

    （如果启用血之杯，则进入神话形态，必要情况下，可以模拟血之圣杯。）

    （守誓者成为帝国传承的圣剑，类似于轩辕剑，未来超越了誓约胜利之剑，是max级的圣物，凡人圣物的顶点，秩序之力的具现化，超越大部分的常规神器。）

    ——综合能力。（仅供参考）

    力量：a+（同时具备巨龙和巨人的力量，只有传说中的神话英雄能够一战。）

    耐力：a++（持有阿瓦隆剑鞘时，为ex级。不持有阿瓦隆剑鞘，则为a++级，具备超常规的再生能力。）

    敏捷：b

    魔力：a+（拥有强大的魔力，但并不擅长法术。启动阿瓦隆信仰时，魔力将源源不断地恢复。施法能力约等于常规的巫师，本身几乎很少用魔法战斗。因为懒，所以没有亲自学习魔法。）

    魔力抗性：ex（无视一切常规的法术。在天命破碎前，除非诸神亲自出手，几乎处于魔免状态。阿瓦隆背后的男人。）

    幸运：a+（全靠天命史诗撑起来，但总能达成自己想要的。也不用担心钱财，万王之王会用魅力征服他人，谁敢让王买单。）【注：阿妮娅的英灵卡，自带超级富婆属性。】

    宝具：ex（拥有阿瓦隆信仰的具现化，持有帝国传承的守誓者等。几乎可以夺取使用绝大部分的神器。）

    乘骑：a++（几乎能够乘骑驾驭一切坐骑载具。人也行。）

    领导能力：ex（从未有过败绩，战无不胜，洞察一切，人类历史上的巅峰战绩，仅用数年便征服整个欧洲。人类最巅峰的统御能力，领导的军团永远士气高昂。）

    自主性：ex（完全不受掌控的不朽者，亦可以拒绝其他人的召唤。最接近神的存在。）

    神性：a+（只要愿意，随时可以成神的男人。）

    ——特殊称号。

    征服者ex：一手缔造了人类历史上疆域最广袤的帝国，可以用征服者之名，临时夺取其他人的宝物，甚至夺取能力。（英灵状态下无法保留。）

    万王之王（欧洲之父）ex：传说中的王者，绝对的领袖气度，对下位者拥有支配权，恒定支配人类，对其他拥有王者身份的英灵具备统御力。

    阿瓦隆守护者ex：解锁真-誓约胜利之剑，解锁阿瓦隆剑鞘，解锁阿瓦隆信仰的权限。

    天命史诗ex：固有，气运加身。（世界的命运，由我掌握！一个人硬抗神话大退潮，将世界天花板顶起来的男人。）

    龙骑士ex：召唤特殊坐骑巨龙（二号人间体）。

    希腊神系的守护者ex：取得多神教-古希腊神系的支持。

    守誓者ex：以守誓者之名，启动秩序之力。

    弑神者ex：曾经斩杀过神灵的男人，在与神灵战斗时，不受到任何压制。（可以斩灭神灵的信仰，真正意义上杀死神灵。）

    不朽者ex：神里面最接近凡人的，凡人里面最接近神的。

    ——从属英灵ex（万王之王）：作为人类历史上最伟大的征服者，万王之王，邓肯-凯撒-奥古斯都拥有称霸时代的强大军队，他可以召唤曾经效力于自己的部下、军团、势力从属等。

    这个规模可以达到数万人，甚至包含其他的英灵单位。

    可以召唤帝国鹰旗军团、高卢誓约战团、不列颠军团、法兰克龙骑兵、德鲁伊教团、凯尔特勇士战团等等，对应的军团统领保留下位英灵的能力。（比如说召唤萨尔玛提亚骑兵，统领就是克里冈，召唤高卢誓约战团，统领就是库林等。）

    根据召唤的规模，消耗对应的魔力。

    特殊召唤单位为鸦后-特莉丝（巫术与秘法之神）、密涅瓦-雅典娜（智慧与胜利女神）、阿妮娅、阿瓦隆守护仙女、瓦尔基里（女武神）等。（根据消耗的魔力，影响召唤者的战斗力。）

    召唤从属单位时，恒定为士气高昂。

    追随者们会战斗至最后一兵一卒！

    ——固有结界：迷雾中的阿瓦隆。（可以随时开启迷雾中的阿瓦隆领域。）

    【注：此为完全体状态。若是召唤的魔力不足，能力会随之削弱，有可能不携带部分宝具，或是无法降临部分能力。】

 第一章 夺取人间体！暴力美学

    维度空间。

    邓肯的意识好像跟时间长河形成了某种共振，一刹那间时间的流速开始加快，甚至他还好像掌握了某种预言能力般，可以隐约窥探到一些未来的时间分支。

    这是属于不朽英灵的能力！

    邓肯这一刻的感觉非常奇妙，他看到的时间就好像是一个横着的餐叉，餐叉的握柄就是人类过去的历史，而餐叉端口的位置就是现在的时间点。

    时间的流逝就是餐叉的握柄在不断地延长，而作为分支的叉点，便是你所能通过预言法术、预知能力等窥探到的未来可能，你所拥有的能力越强，在餐叉的端口延伸出来的支线就越多。

    但不管延伸出多少的分支，随着时间点的移动，最终一切预知的未来都会变成既定的现实。

    也就是现在的时间点。

    所有的时间线，都在朝着现在的位置塌陷，几种预言未来也好，几十种预言未来也罢，最终只有现在锚定的时候，未来才会变成现在，并进入最终的核心时间线，它就是餐叉的握柄位置。

    邓肯这一刹那看到的是自己所建立帝国延续的时间。

    那仿佛餐叉图案的时间流，第一条预言支线，帝国延续了两百四十多年，最终彻底崩灭，第二条预言支线，帝国延续了将近四百多年，某个机缘巧合下让另一支血脉重新复兴了帝国，第三个预言支线延续的时间就更长了，帝国整整传承了将近一千年的时间，三个分支血脉几乎都有崛起，彻底取代了神圣罗马帝国的历史地位。

    “难怪梅林那么沉迷于预言未来。”

    邓肯只是窥探了一下预言的未来便收回了自己的意识，能力越强能够预言窥探到的未来片段就越多，但不管有几千种还是几万种，只有成为现实的那一刻才有意义。

    “看起来不止是我一个人，很多强大的存在都有预知未来的能力。”

    “可是这么多人一起干涉未来。”

    “最终未来的时间点变成现在的时间点，早就已经不知道变成什么样子了。”

    邓肯目前对预言和时间的理解尚且肤浅。

    但可以这么理解，明天隔壁的老王出门要被车撞死，这就是你通过预言看到的一种未来，而隔壁的老李也窥探到了这个预言，你希望老王活着，老李希望老王死。

    你们两个人都能预知未来，最终老王的结局，跟预言关系不大，当明天到来，时间变成现在时，才能决定老王最终的命运。

    你出手，老王可能活，他出手，老王可能死，你们一起出手，结果又不一样，老王可能重伤半死。

    这些预言窥探的时间分支只具备参考意义。

    只有当时间线从今天抵达了明天，大家一起思考决定要不要出手后，最终的结果才会出现，然后那一刻锚定为现在，成为既定的事实，也就是横着的时间餐叉的握柄，锚定后就是过去的主时间线，那些已经发生的事情。

    过去只有一条时间线，而未来有无限可能。

    现在则是时间线上的轴承，当轴承移动时，不管有多少人窥探预知了未来，最终全部塌陷，崩塌成一个既定的事实，并成为过去历史的一部分。

    梅林也是因为陷在了预言里面，才会出现魔怔人的迹象，一直希望未来变成他所希望的那个样子。

    最终未来变成现在时，是邓肯崛起取代了一切。

    也就是说，邓肯彻底崛起统一帝国的那一刻，他就是那个崩灭的时间点，真实的现在，以前其他存在预言的一切未来都成了梦幻泡影。哪怕是诸神们窥探的未来预言都不会发生，真实的现在就是邓肯一手缔造了一个强盛的帝国。

    预知能力没有那么神。

    “原来是这样。”

    “那看起来在进入了高魔世界后，我也不用担心别人的预言法术了。”

    邓肯托着下巴观察投影页面，上面有一个金色的标记。

    ——“不朽英灵【人类历史长河】：一号人间体的存在已经进入了人类的历史长河中，成为了守护人类历史时间线的不朽存在。在世界需要的情况下，你必须出手确保人类历史的延续，应对一切灭绝人类的危机。”

    【注：只有人类有可能彻底灭亡时，世界才会召唤不朽英灵出手！】

    （类似恐龙大灭绝的陨石撞击等，必须是人类彻底灭绝的危机才会触发不朽英灵的强制召唤机制。）

    （其他常规的战争危机，非灭绝人类的大浩劫，不会触发不朽英灵的强制召唤。）

    一号人间体可以从英灵王座上站起来！

    不朽英灵拥有的权限非常大，但只有特殊的情况才会触发，比如说祂们预见到了灭绝人类的大浩劫，然后才能化身不朽者守护人类历史长河，并强行跨越维度进入现实世界，而且是以‘完全体’的形态。

    这就是不朽英灵的职责！

    祂们不在乎世俗的兴衰，不在乎王朝的更替，甚至怜悯芸芸众生也只是个人行为和情感倾向，祂们唯一的职责就是守护人类的历史延续。

    当出现灭世浩劫时，就是不朽者们出动的时候了。

    “中古时代怎么可能会有灭世浩劫嘛！”

    邓肯只是看了看就扔到一边了，暗自道：“除非说小行星撞击地球，要不然人类不可能灭绝。”

    “未来爆发全面核战争，倒是存在一定的灭绝危机。”

    大家现在都老老实实地坐在英灵王座上，祂们要忙活也得是一千年以后的事情了。

    哪怕是黑死病爆发，死掉一半的人口，也灭绝不了人类，祂们真要站起来行走凡间，也得是世界级核战争爆发成为既定事实，那种人类自我灭绝的大危机才有可能触发历史长河的应激机制。

    那个时候，就需要在人类历史上有大功绩的不朽者们出手了。

    老祖宗们都看不下去了！

    不肖子孙，人类怎么就能在你们手上灭绝呢？祖宗们都在天上看着呢！

    人类不能亡，不肖子孙看打！

    除此之外，能够启动的应激机制，无外乎就那么几种，灭世级的自然灾害，人类科技爆发后自我毁灭，以及外星其他生物对人类的灭绝战争等。

    这一机制只为人类延续存在。

    眼下根本不需要邓肯操心，但既然成为了不朽英灵，那么人类的历史长河，种族延续，就由他来守护了。

    又不是他一个人担着这个责任，人类历史上还是有其他不朽者的。

    “人类的历史长河成就了不朽英灵的传说。”

    “祂们也必须肩负起种族延续的责任。”

    “这很公平！”

    邓肯在投影页面上留下了一个特殊的印记，大致意思就是有‘人类灭绝危机’记得滴滴我。

    他立马从不朽英灵王座上站起来。

    在线打人！

    至于不朽英灵对未来的预言和窥探，邓肯不是那么在意，儿孙自有儿孙福，他是不会强行给帝国续命的，他又不是帝国的保姆，王朝更替自有天数，后代子嗣争气的话，他们自己会改革解决。

    邓肯最多幕后盯一下！

    万一有什么邪教啊，邪神啊，又或者是什么乱七八糟的超自然存在，想要刻意让帝国提前毁灭，那就不要怪他从不朽王座上站起来打人了！

    也许有不朽者会强行延续自己建立的国家，但他们的结局都不太好，有可能连不朽英灵的位格都保不住了。

    邓肯现在就是帝国幕后的守护老祖，帝国可以自己灭亡，但不能被超自然存在刻意的人为灭亡！

    他要是站起来了，死得人就多了。

    这一点，其他的存在也非常清楚，所以现在加速流逝的一号世界中，几乎没有什么超自然的类神灵存在跳出来自己作死。

    帝国在重铸了六十年后，逐渐地进入了盛世时期。

    一时间。

    邓肯居然有点无所事事了起来。

    二号人间体巨龙基本上没有什么大事，除了前不久坠落了一块大陆架，引发了诸多势力的骚动，其他的事情都不足为道，就是很平常的发展建设领地，他浏览一下托管记录就能交代了。

    至于那个坠落的大陆架，也就是不列颠岛的大小，距离北地还很远，他偷偷摸摸查看了一下，发现外围死了不少人，随便应付了一下任务，就不去凑那个热闹了。

    主要是密密麻麻一大片四星标记的单位，巨龙过去目标太大也得被人群殴。

    黑暗精灵最近倒是安分了许多。

    只要他们不主动进攻北地，邓肯也乐得安心发育，对巨龙的生命周期来说，几十年的时间，数百年的时间，根本都不算什么。封神仪式都是花几十年上百年的时间去布局，只有彻底发动的那一刻，才会引发剧变，暗精灵女皇都忍得住，他又有什么忍不住的。

    那些匆匆忙忙提前发动封神仪式的存在，最后都被人群殴得他妈都不认识了。

    失败就是身死道消，灵魂都可能保不住。

    大家都知道暗精灵女皇想要封神，可是她什么时候发动，主导权却是在她自己的手中。

    邓肯的意识沉入历史长河。

    就在他以旁观者的角度窥探一切时，突然间维度空间出现轻微震颤，下一秒一个独立的投影页面浮现，上面出现巨大的漩涡黑洞，标记为血红色的光芒。

    “警报！”

    “侦测到虚空裂痕！”

    “侦测到其他维度生命活动的痕迹……目标疑似混沌生物种！……侦测到污染的信仰之力！……目标具备邪神特性！……”

    邓肯瞬间精神一振。

    他的身影闪现出现在了第三块投影页面上，下一秒画面变化，投影页面中的虚空正在飞速流逝。

    维度空间的倒影中，那巨大的羽毛状的星云开始缓缓旋转。

    “标记空间！”

    “正在降临虚空载体，请选择载体形态。”

    页面闪烁。

    一号人间体的投影浮现，是一个庞大的黑影巨人，没有血肉形态，纯粹能量化，二号人间体的投影则是庞大的巨龙倒影，一样没有血肉形态，以纯能量化的方式凝聚。

    虚空生物似乎都有巨物化的特点。

    在投影页面上，标记的空间是——‘虚空间隙’（高于现实的维度层面）。

    “不能直接降临吗？”

    “必须凝聚一个虚空载体？”

    邓肯跃跃欲试，最后还是决定上大号，第一次在现实位面之外的地方，通过观察者视角发现了其他维度生物，还是明显的红色标记，那不得好好干它一波。

    “锚定虚空节点！”

    “正在降临一号人间体！”

    ………………

    在邓肯的身后，那巨大的羽毛状星云微微发光，下一秒遥远的维度之外，处于现实之上的虚无中，一个体型庞大接近一百多米的黑色巨人站了起来。

    一号人间体的投影也被虚空的法则扭曲，不是人类般的模样，而是一个混沌的无面巨人。

    此时，那撕裂的虚空裂痕中，一个多头蛇般的庞大虚影浮现，在这个根本没有物质的层面中，它狰狞的复眼蛇头咬向了虚无，紧接着撕开的虚空中出现了一片倒影般的画面。

    一座祭坛。

    四面都点燃着白色的蜡烛，阴暗的角落里面有数十个穿着黑袍佩戴着蛇形标记的邪教徒，为首的红袍祭司手持一把祭刀正在通过血祭发动降临仪式，祭坛的正中央则是一个躺在长桌上的苍白少年，看起来生命气息微弱，灵魂也黯淡无比，好似会随时烟消云散。

    “礼赞蛇神-哈卡！”

    “混沌中的吞噬者！……自我吞噬的轮回者！……不死不灭的重生者！……”

    “你卑微的仆人向伟大的蛇神献上祭品！……祈求您降临现实！……指引我们前进！……”

    好家伙。

    有人想要偷渡现实世界。

    那从虚无中钻出来的维度生物极为贪婪饥渴，相比空荡荡的混沌虚空，现实世界有着更加丰富的物质、情感和灵魂，它迫不及待地想要撕裂虚空，跨越维度层面进入物质世界。

    没有物质的虚无空间太孤寂了，它等了一百多年，才等到了一个降临现实的机会。

    那些暗中侍奉它的邪教徒，终于凑齐了发动降临仪式的材料，并且找到了一个合适的人间体。

    血腥祭坛的中央。

    那苍白少年的躯体开始颤抖，他的生命气息逐渐逝去，灵魂也被邪神碾碎，那多头蛇般的庞然大物想要挤过裂缝，但是现实世界能够承载的力量有限，它只能咬掉一颗蛇头，注入那祭品的体内，以断肢重生的方式夺舍。

    砰！

    就在这时，一道枪声响起。

    在地下密室的角落位置，一个有着络腮胡子的中年男子浮现，他抬手的瞬间火星乍现，数发子弹直接命中了邪教首领的头颅，枪械威力很大，头骨碎裂，白花花的脑浆都飞出来了。

    砰砰砰！

    一阵枪林弹雨，在场的邪教徒一下子倒地了十多人，剩下来的人试图反击，可却并非是施法，而是掏出了改装过的沉重枪械朝着那人疯狂射击。

    “礼赞机械之神！”

    “主宰一切机械构装的造物主！请庇护我们！”

    这时。

    齿轮转动的声音响起。

    在那出手的调查员身后，一个三十来岁的牧师走出，他的肩膀上背负着沉重的外骨骼装甲，但是跟邓肯认知中的不同，上面没有精密的电路电子元件，而是铭刻了奇异的钢铸符文，说是机械结构的外骨骼，但其实更像是厚重的半身甲，在他左右两个肩甲的位置，内部镶嵌的金属齿轮开始轰鸣，一股奇特的力量突然爆发。

    那些邪教徒手中的改装枪械，居然在一瞬间全部卡壳了！

    “没有机械能伤害主的仆人！”

    那身材魁梧的牧师好似钢铁战士般冲了上去，他右手拿起了沉重的战锤，战锤的一边是尖刺，内部有机械齿轮的轰鸣声，挥舞地一瞬间就好像是暴走的泥头车，直接将一个邪教徒砸得稀碎，真正的血肉炸裂，内脏肠子的碎片都洒落在了低头肃立的蛇人雕像上。

    轰！

    在一击砸碎了一个邪教徒后，那钢铁牧师左手从腰间掏出了一把枪管接近五厘米的沉重枪械，手指扣下扳机的瞬间，一发子弹将另一个邪教徒的脑袋轰得好似炸裂的西瓜。

    无形的领域笼罩着他的身体，直径大概是三十米左右，不管那些邪教徒如何努力，手中的枪械依旧在疯狂卡壳。

    这几乎是一场单方面的屠杀！

    哪怕是邪教徒的数量不少，依旧不是那两个人的对手，有邪教徒拔出近战武器冲上去，被那钢铁牧师一锤子砸成了肉饼，他的力量非常惊人，爆发的力量不亚于巨人种。

    每当牧师发动攻击时，他厚重肩甲上的齿轮便会轰鸣！

    这种原始粗犷的钢铁外骨骼，只有最简单的外观，最精密的机械结构，但是爆发的力量却非常惊人，只要命中一下，敌人就是四分五裂。

    “钢铁就是力量！”

    “礼赞机械之神！”

    邓肯第一次看到了战斗风格比自己还要粗暴且狂野的男人，并且他的身份还是一个牧师。

    铛！

    终于有一个邪教徒抓住空隙偷袭成功，他手中的长剑砍在了牧师的腰部，牧师长袍顿时被划破，可是火星崩裂，外露的皮肤居然露出钢铁般的色泽。

    “吾是钢铸天使的侍者！”

    那牧师怒吼一声，反手一锤，邪教徒的上半身直接飞了出去，原地只剩下了炸裂的半截大腿。

    这场面实在是太血腥了！

    邪教徒举行的降临仪式几乎被中断，那盘旋在现实位面之外，不属于物质层面的怪物顿时焦急万分，它咬掉了自己的另外一个头，直接扔向了那死去的邪教首领。

    下一秒，邪教首领的头颅开始飞速再生，一颗覆盖着鳞片的蛇头长了出来。

    “不好！”

    “邪神已经开始降临了！”

    那大胡子的神枪手脸色大变，手中的枪械一抛，直接半空中单手换弹匣，瞬间清空子弹，一阵狂风暴雨般的射击，子弹打得那邪教首领的躯体血肉横飞。

    此时此刻，一颗蛇头已经钻入了虚空裂痕中，它想要强行降临，夺舍那已经死去的祭品。

    但就在这时，一个黑色巨人的倒影浮现。

    邓肯降临在混沌虚空的载体突然出手，巨大的手掌直接抓住了那邪神的脑袋，紧接着一道寒光乍现，具现化的守誓者长达近百米，将它狰狞的复眼蛇头给砍了下来。

    “谁？！”

    没有物质的空间自然也没有鲜血，蛇神的脑袋被斩下，一道低沉的心灵咆哮响起：“是谁偷袭我！”

    它布局了近百年才得到了一次降临现实的机会，怎么可能会甘心让给其他的混沌生物。

    蛇神-哈卡一转头，顿时瞳孔一缩，因为它看到了一个极为恐怖让人感到压抑颤栗的无面巨人，对方那庞大的身躯虽然是人形，可是身后的倒影却仿佛是扭曲的虚空，星云般的漩涡吞噬着附近的一切。

    不好！

    来了个更狠的。

    虚空生物都能看到灵魂的具现化，敌人以巨人身影浮现，毫无疑问战斗力很强，这是暴虐之力的象征，而无面形态一般都是杀出一片尸山血海的虚空生物才会有，因为无面者亦没有多少情感。

    它们这种虚空生物是没有形体的！

    在降临过一次现实世界后，才会凝聚转化出灵魂的具现化形态，原始的虚空生物是一团不可名状的混沌造物。

    同类对它们来说也是大补！

    两百多年前，它好不容易有一次机会降临现实，被腐败之母给抢了，人间体都被污染成了一滩蠕动的肉泥。而今天它再次抓住了机会，却被不知道从哪里跑来的无面巨人偷袭，眼看着连身体都要被大卸八块了。

    敌人既然可以悄无声息地出现，那么实力就比它还要强，有可能是虚空深处孕育的高维生物。

    宇宙诞生并非是所有层面都出现物质，也有没有任何物质的空间。

    它们全部都是精神体。

    撤！

    那蛇神断裂的躯体朝着虚空遁去，丝毫没有留恋，虚空就是一个巨大的黑暗森林，能够在混沌虚空活下来的存在，计较的都不是一时的得失。

    人间体没了，还能再找，本体要是被重创，其他虚空生物就得一拥而上了。

    维度空间，投影页面。

    “捕获人间体！”

    “你夺取了其他维度生物进入现实的人间载体！……是否降临？！”

    人间体还能抢别人的吗？

    邓肯的表情极为惊讶，只是思索片刻便选择降临，那虚空凝聚的无面巨人逐渐消散，取而代之的是投影裂痕中平躺在祭坛上的苍白少年，看起来非常年轻，也就是十五六岁的样子，早就已经没有了生命气息，连灵魂都消散了。

    “正在载入三号人间体！”

    “请选择载入人间体的铭刻能力。”

    一个个的图标被点亮，邓肯看了看排斥性，几乎没有，这意味着三号人间体世界的力量上限很高。

    全部载入。

    一阵微风拂过，祭坛四面的烛火顿时熄灭。

    石桌上，那原本已经死去的少年突然手指抽搐了一下，停止跳动的心脏重新泵动，胸膛也浮现了微弱的起伏痕迹。

    “吾主降临了！”

    那邪教首领面露狂喜，根本不知道自己召唤的邪神已经被暴打一顿，逃回了虚空中。

    不好！

    邪神降临了。

    那大胡子的神枪手瞬间调转枪口，朝着三号人间体的方向扣下扳机。

    可四周的邪教徒就好像是疯了一样，他们一拥而上，用身体挡下子弹，同时有人把昏迷中的三号人间体推下石桌。

    “保护主人！”

    那邪教首领发出一阵嘶嘶嘶的声音，狰狞的蛇头突然弹射而出，脖子一下子伸出去五六米长，他身上的人皮逐渐褪去，随着剥离的残余血肉，在原本的旧躯壳上，居然孵化出了一个蛇人般的怪物。

    漫天的毒液喷洒！

    一股墨绿色的毒气笼罩整个地下密室，那神枪手瞬间中毒，头昏眼花，呼吸都变得异常艰难。

    ——“钢铁之肺！”

    唯一还能行动的就是那个魁梧牧师，他的身影在投影页面中发生变化，肺部的形状居然清晰显露，在他的背后位置，厚重的外骨骼装甲刺出一根针，直接扎入脊椎内，随着暗红色的液体注入，他的呼吸瞬间变得急促起来。

    “锻钢之力！”

    牧师一声咆哮，跟那狰狞的蛇人撞在一起，血肉横飞，肢体炸裂，喷洒的毒液具有惊人腐蚀性，肩甲位置转动的齿轮也停下，斑驳的腐蚀痕迹遍布盔甲的表面。

    一口尖牙咬在了对方的脖子上，战锤轰鸣，将蛇人的躯体砸成两段。

    不知道过了多久。

    地下密室内的毒气逐渐稀薄，石桌下的少年缓缓睁开眼睛爬起，这里到处都是尸体，那大胡子侦探打扮的男人就在他对面，尸体已经僵硬了，毒发身亡，但枪口瞄准了他的脑袋。

    “主人……救我……”

    角落里传来一丝欣喜的嘶嘶声，半截蛇人的躯体好似壁虎般爬出，肠子拖拉得老长，在那墙角下，钢铁牧师全身暗青色，脖子的钢铁皮肤被咬穿，剧毒瞬间侵蚀心脏，仅仅是十多秒便毒发身亡了。

    这毒有点厉害了。

    邓肯活动了一下躯体，瞬间拿起手枪指向了蛇人的头颅。

    “不对……你不是主人……”

    一阵嘶嘶声，那重伤的蛇人似乎发现了什么，因为对方身上没有蛇神的气息。

    砰！

    邓肯毫不犹豫地扣下扳机，直接爆掉了对方的脑袋。

    一点微光融入躯体。

    三号投影页面上，一排字符浮现。

    “夺取目标能力。”

    ——“毒蛇之血【特异能力】：源自于蛇类生命的天赋，提升自身的反应速度，并强化对毒素的抗性。”

    只要还能夺取能力，那邓肯就一点都不虚。

    上帝视角开！

    随着灰蒙蒙的黑暗区域被点亮，一个巨大的地下废墟浮现，在战略地图上，几乎看不到边界的钢铁丛林也一点一点展露出来。

    “这是有多少层？”

    “怎么战略地图都没办法完全显示？”

    邓肯开始打扫战场，在仔细观察了一下这个世界的武器装备后，直接一把火毁尸灭迹。

    上帝视角下的战略地图层层叠叠，他现在正好处于下层废墟的位置。

    空气中弥漫着一股铁锈味。

    哪怕是打开上帝视角，他都看不到一丝绿色和阳光，只有阴暗的角落里面长着一些暗青色的苔藓，它们扎根于钢铁丛林的缝隙中，依靠一点点尘土顽强存活。

    邓肯看了一眼三号人间体的属性面板，居然发现了三个天赋能力。

    ——“昏暗视觉：人间体已经习惯看不到阳光的日子，他在昏暗中依旧可以视物。”

    ——“重金属适应：人间体已经适应了各种糟糕的食物，他的身体能够消化排出各种重金属，以减少预期寿命为代价。”

    ——“辐射适应：人间体能够抵抗较弱的辐射，他不会轻易因为辐射死去。”

    ………………

 第二章 反抗军、邪教徒、机械教士

    （已修。）

    这得生活多恶劣才能产生这样的天赋能力啊？

    邓肯看了看三号人间体的皮肤，真的白，是那种常年见不到阳光的苍白，长得也很清秀，跟个吸血鬼似的。这幅躯体比较瘦弱，都怀疑有点营养不良，投影页面的生命条只有一小段，还不是满的，大概掉了大概三分之一，体力条则更是只有一小节，同时顶着饥饿和疲乏的状态。

    “身体素质太差了。”

    邓肯载入的铭刻能力已经开始生效，但是它需要足够的时间融入人间体的血脉中，而且期间还需要大量的营养补充。因为一号人间体最开始也只是普通人的身体素质，圣杯之血慢慢生效后才获得了刀削斧刻般的肌肉线条。

    本体所铭刻的能力，可以选择载入或者不载入人间体，如果不载入的话，对应的铭刻能力就不会生效。不载入一般是针对特定情况，你要是人间体在天堂山，你载入个恶魔血脉，那不是找死嘛。

    还有就是部分铭刻血脉有可能冲突，后期掌握的血脉源头多了，必须选择性的载入血脉，倒是战斗技艺类的没有什么问题。

    三号人间体跟其他的人间体不同。

    也许是因为年纪更小，当邓肯切回维度空间的上帝视角后，投影页面中浮现了一个独特的标记。

    ——“相貌更改。”

    （注：人间体的相貌可以随着时间缓慢变化，由激活的血脉能力决定，也可以选择其他的人间体作为基础模样。）

    邓肯一共就是三个人间体。

    首先排除二号人间体，自己亲自捏脸也很麻烦，干脆用一号人间体作为基础模版，最终成型的相貌有七分像一号人间体。

    不过三号人间体要瘦弱不少，没有一号人间体那么硬朗刚毅的身体线条。

    战场上杀出来的人间体，肯定会有一些不同的地方。

    同样是铭刻血脉，三号人间体在彻底成长起来之前，哪怕是有相似的血脉能力，也没有一号人间体发挥的上限高。

    “这个世界的力量天花板应该非常高。”

    “先想办法活下来再说。”

    邓肯现在所处的位置是一个庞大无比的地下建筑群，处于一片崩塌的废墟地带，后来又被人重新挖开，建造得好似迷宫般四通八达，钢筋混水泥的幽暗丛林里面光线十分昏暗，稍微不注意都会迷失方向。

    他依靠上帝视角，费了好大劲才爬出来，在穿过一片漆黑的管道后，他走到了一片空旷地带的夹缝中。

    这应该是接近某一个平台层了。

    此时的三号人间体又累又渴，感觉都不用遇到什么危险的敌人，走不出去得困死在这里。

    “这里到底有多大？”

    “未来巢都吗？”

    邓肯已经屏蔽了大部分的生命标记，因为密密麻麻无数的标记挤在一起，根本就什么都看不清。

    此时记忆已经开始逐渐融合。

    他沿着记忆从一道狭窄逼仄的阴暗通道往上爬，不知道多了多久，在穿过了长达数百米的幽暗管道后，终于是抵达了上方的一个平台层附近，头顶开始有昏暗且冰冷的灯光，像是信号灯一样。

    “这里也太让人压抑了，简直要得幽居恐惧症了。”

    邓肯从某处靠近下水道的位置艰难爬出时，看到了一个路标‘f46-e72-a3’。

    ——“不标记立体层面，只标记当前层面。”

    投影页面。

    在邓肯调试了一下上帝视角后，终于可以正常显示生命标记了。远处一片密密麻麻的标记单位挤在一起，间隔大概也就是三四米左右，正对面的方向则有一栋栋漆黑的高楼，两侧有狭窄的通道楼梯，台阶两侧遍布锈蚀的痕迹，他沿着微弱的灯光走上去，依靠记忆寻找原主的住处。

    现在的时间应该是午夜，因为附近没有什么人活动。

    不过在很远处有巡逻守卫的标记。

    ——警卫团。

    邓肯从身上掏出钥匙试图开门，但插进去却根本拧不开。

    “打不开门吗？”

    吱嘎。

    就在这时，对面那扇沉重的铁门开启了，一个身材姣好有着酒红色头发的女人半依在门框上看了他一眼，目光审视，她就穿着一件灰色的夹克，里面是小背心，下身是深蓝色的旧牛仔裤，身材很丰满，双手交叉抱在胸下时，显露出峰峦的浑圆轮廓。

    ——反抗军（二星银灰色）（中立）。

    邓肯看了她一眼，没有接话，因为在消化的记忆中，原主跟其他人并不熟，十分孤僻。

    而且反抗军这个标记很不妙，附近的标记单位都很不妙。

    他们这些人都是移民。

    基本上都是从另外一座钢铁都市里面迁移过来的，陆陆续续分了好几批，加起来大概有三十多万人。一个这样的平台层，居住的人口估计是在五十万到一百万人之间，基本上不会超过一百万人，因为生存物资供应会跟不上。

    邓肯在地下废墟爬了很久，现在迫切需要休息恢复体力。

    此时在邓肯上帝视角的范围内，绝大部分人都是顶着‘平民’的标记，但是也有一些其他的标记单位，反抗军只是其中之一，距离他大概十多个房间的地方，还有‘邪教信徒’的标记单位。

    更远的地方，还有拾荒者、机械教士、狼帮暴徒等等的单位标记。

    不得不说这鬼地方人才特别多！

    邓肯要不是有上帝视角，根本不清楚这里鱼龙混杂到了什么地步，光是他刚刚随意扫了一眼，整栋楼里面估计就有几十个邪教信徒。

    “我来帮你吧。”

    那女人返回房间拿出了一根铁丝，插进去只是拨弄了几下，便把大门的锁给撬开了，她得意地扬了扬铁丝，看着略微惊讶的邓肯，挑眉道：“一点手艺活。”

    “明天找人换把钥匙就好。”

    邓肯微微点头，轻声感谢，就想推门进入房间。

    “等等！”

    那女人一下子按住房门，直接顶了上来，她比三号人间体要高小半个头，大概有接近一米八的高度，跟个大洋马似的，她欺身压上来的时候，饱满的胸部几乎顶到了邓肯脸上，一股机油混合着香水的味道扑面而来，让人感觉就好像是发酵后的荷尔蒙。

    她的身手很敏捷。

    邓肯下意识地伸手阻挡，但对方的力气比少年大，他的手掌直接摁在了鼓囊囊的位置，甚至摸到了机油般的汗渍，那女人也不在意，甚至凑得更近了，压低声音道：“你是去地下了吗？”

    “你们发现什么了？”

    说完，这个有着酒红色头发的女人凝视着邓肯的眼睛，似乎想要观察他的神色变化，她注意到了邓肯身上的衣服遍布污痕油渍，似乎是从地下管道里面爬出来的。

    一个十五六岁的少年，她还是有几分把握拿捏试探一下的，因为她注意到了前段时间这少年望向她背影时，那少年慕艾的神色变化。

    甚至更加直白一点，原主望向她的身影时充满荷尔蒙的躁动，可是却又没有勇气去搭讪。

    这种没有多少阅历又对她有好感兴趣的少年，稍微诈一下就诈出来了。

    但可惜她此刻没有在邓肯的脸上看到一丝惊慌失措，相反这个清秀的少年微微眯起了眼睛，让她隐隐感觉到一丝不安。

    邓肯什么场面没见过。

    他表情故作惊讶，手掌从对方的胸前放下，悄无声息摸到了腰间，在铭刻血脉蜕变的成长阶段，他需要借助枪械的力量才能自保。

    只见他面露疑惑道：“我不知道你在说什么？”

    那女人闻言又往前顶了顶，压力扑面而来，直接压制住了眼前少年，她感觉似乎有什么顶在了自己的腰间，颇有姿色的脸庞上露出一丝轻笑，终归是十五六岁的少年，这么轻轻逗弄一下就露出破绽了，她手掌往下握，压低声音道：“别想骗我。”

    “我看到你们进入地下通道。”

    女人手掌下探一握，瞬间全身僵硬，她确实握住了破绽，但却是一把冰冷的枪管。

    此时邓肯冷冷的声音响起道：“你想做什么？”

    女人紧张地咽了一口唾沫，呼吸稍微急促，想要后退，但吱嘎一声房门被邓肯关上，里面变得漆黑一片。

    现在她变成了猎物。

    她已经暗中观察这个少年有一段时间了。

    对方一直表现得十分青涩稚嫩，甚至被人骗了也不知道，今天逮住机会才试探一下，但没想到那青涩稚嫩的少年不见了，这个秀气的年轻人表现得好似一个老练狠辣的猎手。

    邓肯反过来把她顶在了墙上，枪口就压着对方的胸前，心脏位置，把胸都压扁了。

    二星银灰色。

    这个实力对一号人间体来说根本不算什么，就是随手碾死的货色，可是对刚刚夺取的三号人间体来说，在血脉能力尚未对身体彻底改造前，她的威胁性还是相当大的。

    在中古纪元，二星银灰色的都是训练了二十多年的老手，并且都有一些特殊的战斗技艺和超自然能力。

    那女人只是稍微慌乱了一下。

    她的手掌在墙壁上一阵摸索，很快一点暗淡的微光浮现，这个只有十来平方大小的房间内，在墙壁上有一盏白炽灯，她低头看了看黑洞洞的枪口，缓缓道：“你要是在这里开枪的话。”

    “立马就会引来巡逻的守卫和机械教士，到时候我们俩都得死。”

    邓肯不为所动，手指依旧扣在扳机上，甚至枪口还往下压了压，让女人感觉肋骨刺痛。

    他沉声道：“你想要什么？”

    对方主动搭话肯定是有所求，邓肯尚未完全消化记忆，对她只有一点点的印象。

    她是机械修理师。

    这里为数不多拥有专业技艺的人才，所以她的身上才会有一股机油的味道。

    这个女人凝视着眼前的邓肯，双眸微微闪烁，缓缓道：“你们在偷偷挖掘地下遗迹对吗？我要加入你们！”

    地下遗迹？

    不，那里根本就是邪教徒的地下巢穴，再往下挖倒是有可能是地下遗迹。

    那女人自顾自道：“我手下也有一批人。”

    “怎么样？”

    “我们合作吧。”

    就在这时，外面响起一阵慌乱的脚步声，在上帝视角下，一个机械教士带领一队荷枪实弹的士兵朝着他回来的方向赶去。那女人趁机悄无声息地打开铁门，一点一点地后退，轻声道：“你好好考虑一下。”

    说完她的身影退了出去。

    邓肯并没有阻拦，这时开枪必定会引来其他人，动手的话，力量悬殊太大，根本没有把握。

    目前他对这个世界两眼一抹黑，当前最重要的事情是消化记忆收集情报。

    这个房间内的陈设非常简单，一张桌子，一张铁架子床，连个窗户厕所都没有，比监狱还要更让人压抑窒息。

    邓肯倾听了一下门外的动静，坐下恢复体力，同时消化残留的记忆。

    三号人间体的身体素质太差了。

    剧烈运动后全身酸痛，力量连女人都比不过，体力条也一直恢复的很慢，这让习惯了一号人间体的邓肯十分不适应。

    不知道过了多久。

    邓肯缓缓地睁开了眼睛，一些支离破碎的记忆片段也被整理。

    此时，外面传来一阵阵的脚步声，当他推门走出去时，从六楼的位置能够看到不少全副武装的士兵，密密麻麻的人群正在朝着这座钢铁都市的西面走去，原本暗淡的光线也十分明亮，就好像是人造太阳般散落光芒。

    “这科技水平也不低啊？”

    “怎么生活水平是这个鬼样子？”

    邓肯出门时又看到了昨天的那个女人，她不经意地凑了过来，低声道：“你们做什么了？”

    “机械教士已经把所有的地下通道入口封锁了。”

    看起来昨天发生的事情已经被机械教会所觉察，就是不知道他的后续处理能不能瞒得过，要是瞒不过这个人间体就保不住了。

    因为机械教会对邪教徒一直都是杀无赦。

    三号人间体的原主就是一个被邪教徒忽悠的倒霉蛋，不过他会被选为邪神降临的人间载体，应该是身上有什么特别的地方，就是邓肯暂时还没有发现。

    黑压压的人群朝着一座雄伟的钢铁建筑靠近。

    邓肯自然也在人群中，在他的右侧是一个脖子上有纹身的凶悍男子，单位标记是狼帮暴徒，此刻在全副武装的士兵注视下，也老实得跟小鸡仔一样，就是对附近的其他人怒目而视。

    轰隆隆！

    一道沉重的高达三十多米的铁门开启，在邓肯的视线前方，出现了一座完全由钢铁铸就的雄伟建筑，它看起来就好像是一个竖立的齿轮，附近轴承的直径在一百米左右，每个齿轮环绕着阶梯，大大小小的齿轮状建筑结构上方修建着一座教堂。

    “这建筑风格也太重工业化了吧。”

    在这雄伟的钢铁建筑群面前，哪怕是十多万人聚集也显得十分渺小，一股特殊的宗教氛围逐渐蔓延，不知不觉所有人都表情肃穆闭口不言。

    今天是星期天，救赎日，也是赎罪日。

    第一批的移民基本上都已经集结在了广场附近，人群就好像是一条条长龙，沿着齿轮阶梯往上攀爬，然后陆陆续续经过一座近百米高的教堂，跟邓肯认知的教堂不同，它外部的金属结构由杠杆、齿轮、活塞等组成，最上方则是一轮大钟，发出沉闷的机械轰鸣声。

    “礼赞机械之神！”

    一阵阵浪潮朝着四面八方扩散。

    从邓肯的位置，可以看到一座将近三十米高的雄伟天使雕像，它头戴着金属面盔，双眸中是燃烧的火焰，全身青铜重甲，背后是一对展翼数十米的翅膀，翅膀的羽毛好似一片片锋利的刀刃。

    这天使雕像单膝跪地，手握巨剑插入地面，肃穆的表情凝视着前方。

    这是机械之神座下的七位天使之一。

    ——钢铸天使。

    此时邓肯的表情十分震惊，不是因为附近标记为五星单位的机械主教，而是正前方的这个钢铸天使雕像。

    ——钢铸天使（机械构装）（化身）（未激活）（中立）（金色骷髅标记）！

    这玩意儿是活的。

    嗡。

    就在这时，那雄伟教堂的上方，一面墙壁突然动了，无数精密的齿轮杠杆运转，墙壁上的钢铁浮雕发生变化，一个天使的轮廓逐渐显露，但却不是人形，而是由一个圆环内部镶嵌齿轮结构，外部有无数铭刻符文，最终形成了一只眼睛图案的机械天使。

    ——洞察之眼（机械构装）！

    那直径十多米的齿轮之眼，内部镶嵌的是一颗银白色的眼球，它转动了一圈，将在场的十多万人全部扫描了一遍，最终缓缓地融入墙壁成为钢铁浮雕。

    这一刻，邓肯甚至产生了一丝危机感。

    但好在很快便消失了。

    与此同时，在雄伟教堂的上方，一个披着银灰色长袍的机械主教也收回了手掌，缓缓道：“洞察之眼没有发现被虚空邪魔附身夺舍的人。”

    “那个蛇人应该就是邪神降临的载体了。”

    随着手掌收回，那机械主教的手指骨也从金属的色泽重新变回了人类的肤色，这是机械之神的神恩，只有主教才能掌握的能力‘钢筋铁骨’。

    一旁的机械教士恭敬道：“主教大人，那些引出来的邪教徒怎么安排？”

    为首的主教神色淡漠，缓缓道：“不要忘记钢铸天使的教诲。”

    “钢铁是没有感情的。”

    “都杀了吧！”

    随着命令下达，很快便有十来个身穿厚重装甲的机械教士离开。

    在教堂最顶端的大钟下，其他的机械神教修士很快离去，而主教则单膝跪在了一座雕像前，一动不动，皮肤不知道何时也变成了钢铁的色泽，整个人只剩下来了微弱的呼吸。

    他已经活了三百多岁了，必须依靠‘机械化冥想’维持生命机能，尽可能以‘休眠’延长待机时间。

    在新的主教到来之前，他的灵魂还不能进入机械之神的国度。

    广场的下方。

    这就好像是一个规模宏大的祈祷仪式，大概用了两三个小时才完成，随着沉闷的钟鸣声响起，其他人开始在机械教会执事的引导下陆续退场，在这里所有人都好像是一个微小的零件，不知不觉就形成了一个整体，按照执事们的指挥命令有条不紊地离开。

    投影页面中。

    一道提升浮现——“侦测到机械化心智的法术波动！……”

    邓肯也在不知不觉间跟随人流一起离开，在经过那雄伟的钢铁大门时，有穿着灰袍的教会人员给他们分发铁牌，上面印着一个齿轮杠杆的结构图，是机械之神的徽记，靠着它每个人都可以在对应的区域领取生活物资。

    当然也别想有多好，就是饿不死罢了。

    在这里哪怕你一天到晚什么都不干，整天躺在床上发呆，只要每周的教会祈祷仪式都认真参加，机械教会的执事们就会给你发这样的牌子，保障你最基本的生存需求。

    如果是每个月的最后一周，也就是这样的救赎日和宿醉日，你能领取到的生活物质还会更丰富一点。

    “怎么还是发饼干。”

    “今天不是救赎日吗？”

    在离开了教堂的区域后，人群一下子就喧闹了起来，就好像是原本成为一个整体的齿轮结构直接崩塌，那标记为狼帮暴徒的男人更是毫不客气地挤开其他人，直接插队到了最前方。

    邓肯也领到了一份物资，三块好似压缩饼干的东西，吃在嘴里只有淡淡的盐味，只能说勉强咽的下去。

    正常情况下，这一天是可以领到其他食物的，甚至有时候还能吃上蔬菜，除非说聚集地的物资严重不足。

    邓肯隔壁的队伍里就有昨晚那个女人。

    她也在领取物资，在这片地下的钢铁丛林中，离开了教会发放的救济物资，很多人都得饿死。

    那女人把压缩饼干咬的嘎嘣响，悄悄地走到了邓肯的身边，凝声道：“考虑得怎么样？”

    “要不要一起搏一把？”

    “想办法去上层区看看太阳长什么样？”

    邓肯此时有点无奈。

    要真是挖掘遗迹那也就罢了，但事实上，那群邪教徒只是挖到一片区域，想办法避开机械教会的耳目召唤虚空邪神降临而已。

    就这样还被人给盯上了。

    他也不知道自己处理得怎么样，但好在今天应该是过关了，那机械构装的洞察之眼，恐怕就是为了找邪神降临体的。

    邓肯低声道：“再等等吧。”

    “现在时机不对。”

    他只是休息了一晚上，生命条和体力条便增加了一点，感觉力气也变大了不少。

    这证明铭刻的血脉力量已经在生效中。

    只要三号人间体存活的时间越久，他的身体素质就会越强，眼下根本不是冒险的时候。

    那女人看了看左右，微微点头道：“也好。”

    “那些机械教士呆不了多久，等他们撤回其他区，我们再动手。”

    机械教会不会在一个区驻扎太多的人力。

    他们这是新开辟的殖民区，等到一切进入正轨后，驻守的人员会减少到现在的三分之一。他们这些移民都是从其他地方挑选过来的，原主来自的是一个c开头的区域，因为人口接近上限，才迁移了一部分人员。

    此时真正的秩序还没有形成。

    当机械教士和驻守士兵撤走了大半后，才是各路牛鬼蛇神们争夺地盘的时刻，没有人愿意天天吃这鬼玩意儿。

    ………………

 第三章 地上神国！机械神教

    如果是在地表世界，邓肯就想办法逃出去了。

    但这里是地下，逃出去只会死于饥饿、疾病、怪物等威胁，甚至如果没有找到向上通道的话，你越逃只会越深入地下深处。

    三号人间体基本上跟关在笼子里面差不多。

    “不行。”

    “营养完全跟不上，不找到充足的食物来源，铭刻的血脉需要很长的时间才能完全转化。”

    邓肯都没办法满足暴食之力的基本需求，教会发的那点救济粮，也就是勉强饿不死的程度，根本没有多少营养价值。

    他需要食物，尤其是进食肉类。

    就在邓肯准备去工业区看看能不能找到点活，或者是想办法搞点钱时，不远处的轨道里面传来一阵轰鸣声，紧接着是尖锐的汽笛，随着一辆笨重的火车从地下轨道中使出，很快黑压压的人群便好似蚂蚁般走了出来。

    他们拖家带口，搬运着行礼，在教会执事和士兵守卫的指挥下，如行军蚁般列成一道道长龙，进入那棺材般的黑色高楼中。

    此时邓肯已经把f46区标记完了。

    这里的建筑风格就是一个‘品’字型，他所在的位置是生活区，其中的一部分属于住宅区，其他未规划的部分用于商业等，正北面就是f46的工业区，面积是最大的，可以隐约听到机器的轰鸣声，许多的工厂都还在修建中。

    至于东面，那里被一道高墙隔开，属于行政区，里面住着的都是政府人员和教会成员，他们的住宅虽然也是重工业的粗犷风格，但至少面积更大，不至于让人产生幽居感。

    大概有三万多人被运了过来。

    在安置好这些新的移民后，有机械技工开着重卡车运输火车后面的货物，一辆辆重卡车将大量的工业材料送往了工业区。

    生活区的广场附近有许多跟邓肯一样无所事事的人。

    他们大部分都没有一技之长，在新的殖民点开辟早期，他们基本上都没有活干，一直到工业区逐渐修建完毕后，他们才能进入工厂在流水线上找到一份生计。

    正常来说，如此多的无业人员，肯定会造成秩序混乱。

    但事实上人们自发性地形成了一个个小圈子，有人在钢铁高楼的夹缝地带，那些阴暗的角落里面摆设地摊，上面的货物都是从其他区域带过来的。也有人在斗殴抢地盘，基本上都是在士兵和守卫看不到的角落位置，他们会刻意避免死人惊动教会守卫，一般打赢了的人会趾高气扬地划分地盘，打输了的会灰溜溜跑路，在犄角旮旯的地方重新争夺。

    这类人基本上都有帮派成员的标记。

    就比如说邓肯见过的那个狼帮暴徒，他一直在找那些看起来比较凶神恶煞或者长相彪悍的人交谈，最开始没有什么收获，但是等到邓肯再度遇见他时，他跟身后几个人的身份标记都变了。

    ——狼帮小队长。

    ——狼帮成员。

    仅仅是一两个小时的功夫，他身后就跟了十多人，那些小弟也从平民标记变成了‘帮派成员’，他们从各式各样的废墟角落里面找来了铁棍、撬棍等武器，就拎在手中大摇大摆地巡逻，好似在巡视自己的小地盘。

    确实很小，就住宅区附近的一条阴暗巷子。

    邓肯看着这一幕若有所思，暗自道：“感觉有点像是西部大移民一样。”

    “来自不同区域的移民，将他们所在区域的秩序也带过来了，随后形成了一种约定成俗的社会结构。”

    这是聚集点刚开辟的早期，基本上一两个月后，就形成稳定的灰色地带了。

    移民们会自己找老本行干。

    等邓肯游荡了一圈，再度遇到那个狼帮暴徒时，他居然还怀抱着一个浓妆艳抹的妓女，在居民区的角落里面，比较靠近后方的阴暗位置，能够看到前一批从火车上下来的移民中，出现了十多个浓妆艳抹的妇女，看起来像是打算招揽客人。

    人类最古老的职业总是不会缺席的。

    妓女都出来了？

    邓肯观察了一下巡逻的守卫士兵，根本没有人在意她们，也几乎没有什么客人，因为移民大多都是穷得叮当响。

    大家现在都是啃救济粮，肚子都吃不饱，哪有心思搞别的。

    饱暖才有资格思淫欲。

    这些帮派成员对普通人凶神恶煞，但是看到佩戴着机械教会徽记的人，立马便低头哈腰，一个路过的机械教会执事看他们人多，表情傲慢地招了招手，那狼帮暴徒便一脸恭敬地上前，然后带着几十个人将一个笨重的重达上吨的铁盒子送往住宅区。

    一群帮派成员累得跟狗一样，纯免费劳动力，那傲慢的教会执事连句感谢都没有，扔给为首的男人几个钢镚便打发了。

    等他们干完活，又恢复了凶神恶煞的模样，带着一群人在生活区招摇过市。

    邓肯感觉他们就像地痞无赖。

    “有点意思。”

    “这应该就是社会生态的食物链了。”

    邓肯发现这里的人似乎天生自带一定的秩序倾向，帮派成员划分地盘后就开始制定规矩，那些商人也迅速形成组织，甚至生活区的每块地方能买到什么都划分得清清楚楚。

    至于那些隐藏的密教徒和邪教徒，他们也迅速形成小团体，并且还转化了好几个平民单位。

    整个聚集地就好像是一个庞大无比的蚁巢。

    看似混乱。

    但事实上一切都有迹可循，冥冥中形成了一个地下生态圈，所有人都好像是一个螺丝钉，哪怕是帮派暴徒也会在这个逐渐形成的庞大机器中寻找到属于自己的位置。

    “在机械教会都没有插手基层的情况下，混乱中自动形成了秩序。”

    “这种潜移默化的改变。”

    “绝对不是一天两天形成的，而是一种社会规则的惯性。”

    当邓肯重新回到了生活区的大广场时，这十多万人已经形成了三个群体，第一种是有技艺有工作的人，他们就好像是忙碌的工蚁，依靠劳作换取薪水改善生活地位。第二种是社会边缘人士，帮派、商人、小偷、妓女等等，他们是工业区之外的社会构成，各自都在划分地盘，其中最危险的无疑就是密教徒和邪教徒，目前邓肯还不清楚这两者有什么区别。

    第三种，就是邓肯这样的无所事事的躺平人士，要么在睡大觉，要么在闲逛发呆，就靠一口救济粮活着，将来想办法进入工厂成为螺丝钉。

    此时，聚集地的社会结构已经完成分流，在第二种的人群里面，还有一类格外受到教会优待的。

    那就是拓荒者。

    跟拾荒的人不同，他们都是战斗单位，至少也有一颗星，并且还随身携带枪支，有辖区颁发的持枪证。

    哪怕是那些凶神恶煞的帮派成员看到他们也会躲着走。

    这些人是亡命徒。

    他们负责勘察聚集地周围的地下区域，探索尚未发现的遗迹，或是搜寻资源点等，这些人会逐渐点亮黑暗地图，然后机械教会再派出人手去开发资源。

    邓肯大概找到自己的就职方向了。

    不过就在这时，在神殿区的西南方向传来了一阵轰鸣声，然后便看到广场四周无所事事的人群朝着那边汇聚。

    “祈祷室开启了！”

    “快去。”

    邓肯也随着人流赶了过去，浩浩荡荡的人流逐渐汇聚，那些无所事事的躺平人士也朝着这边聚集，基本上除了那些有活干的，数以万计的人群都在朝着这边赶来。

    邓肯跑得快，在队伍的前面，后面的人一看聚集了太多人，也都放弃退回去了。

    大概有一万多人进入了一个独立的区域。

    这时，外面穿着灰色长袍的教会执事看了一眼，随手按下开关，沉重的钢铁大门关闭，将其他人隔绝在外，人群聚集太多容易引起踩踏事件。

    一道道铁闸门开启。

    在这个小广场的前方有钢铸天使的雕像，随后是齿轮转动的声音，正前方的中门没有打开，但是两旁的侧门都开启了。

    大概以五百人为一队，陆陆续续地进入其中。

    邓肯的位置很靠前。

    他是第三批进入祈祷室的人，在他的后面，有一个帮派成员四处打量，视线先是落在了一个标记为‘邪教徒’的单位上，他凶神恶煞地凑上去，想要插队，但是被那人冷冷地瞥了一眼，立马退缩，转头朝着看似个子瘦小的邓肯怒声道：“看什么看？”

    “排我后面去！”

    四周的人都在看热闹，没有人插手，大部分人都事不关己，两侧巡逻的教会守卫也漠不关心。

    只要不是什么大的骚乱，教会的人根本不管。

    机器只要还能跑，那就不要动它。

    这是机械教会的谚语之一。

    但要是闹出事引起了他们的注意，不好意思，至少都是鞭刑起步，三鞭子下来直接皮开肉绽，得在床上趴半个月。

    有意思。

    邓肯不为所动，观察其他人的反应，附近赶来的人鱼龙混杂，邪教信徒的标记单位都有好几十个。

    那帮派混混恼羞成怒，直接伸手抓向了邓肯的后领。

    一刹那间。

    邓肯挪步侧身，一记手刀劈下，那帮派混混都没反应过来，眼前一黑瞬间倒地。

    情况不明，他也不能下死手。

    扑通。

    那帮派混混倒地，引来了一个巡逻守卫的注意，那守卫端着枪走过来，惊讶地看了看瘦小的邓肯，接着单手拎起那个帮派混混丢到了一旁。

    很快有人把那个混混弄醒，接着一个教会成员拿着鞭子走出。

    啪！

    一鞭子下去，皮开肉绽，鲜血直流，连身上的衣服都被抽破了。

    啪！

    第二鞭子下去，那混混已经昏过去了，但被直接弄醒，再来了一鞭子。

    整个过程相当干脆利索且熟练，两分钟不到，等三鞭子打完，那帮派混混已经不能走路，被巡逻的守卫从侧门扔到了围墙外。

    这只是常规扰乱秩序的惩戒，更狠的他估计都爬不动。

    邓肯倒是什么事都没有。

    因为人太多了，也不是没有人仗着人高马大孔武有力就强行插队，但只要不闹出什么动静，根本没有人在意。

    第一批的人在十分钟后出来。

    很快，第二批的人在进去十分钟后也走了出来。

    有人面露欢喜，有人神色兴奋，有人一脸失落，也有极少个别人，直接被教会成员带走，当他们重新走出来时，胸前多了一个机械教会的印记，这算是成为教会的一份子，最底层的教会信徒。

    邓肯前面第六排，一个标记为‘邪教徒’的中年男人，出来时就佩戴上了教会印记。

    邪教徒都敢来，邓肯有什么不敢的。

    第三批的人很快鱼贯而入，邓肯在第五列，进去后是一条通道，两侧布满了雄伟的钢铁浮雕，看起来十分肃穆，里面是一个个好似铁处女般的棺材盒子，也就是一米直径，进去勉强可以活动。

    第一列的人进入其中，有人迫不及待地跪下，朝着眼前的神像神龛祈祷，他们面前有一个金属板，上面铭刻了不同的祷言。

    队伍很快轮到了邓肯，他进入后，先是好奇地看了看四周，接着单膝跪在了神龛前。

    这是一个非常密封的空间。

    几乎听不到外面的声音，只有头顶的灯发出光亮，正前方是精密的机械齿轮杠杆结构，两侧的轴承托起了一个小小神龛，神龛内部的雕像栩栩如生，就好像是工艺绝伦的钢铁手办。

    邓肯面前的是钢铸天使，天使后方则是机械之神的雕像，这位神灵有不少面相，神龛里面的是最常见的那种，一张机器人的脸，一只眼睛有机械眼，另外一只眼睛空空如也。

    “礼赞机械之神！”

    邓肯的正前方就是一张铁板，像是大学的讲台，只有五十厘米，铁板上是钢铸的印刻，第一句祷言就是他刚刚念出来的那句话。

    维度空间，投影页面。

    一刹那间。

    在投影页面中浮现一排字符——“侦测到信仰之力！”

    投影页面不断发生变化。

    上帝视角下，无数的符文管道遍布整个祈祷室，正前方的接口就是五百个铁处女般的舱位，他们都在念诵祷言，但是有些人输出了信仰之力，而有些人则毫无反应，一直到念完整段祷言，也就只是燃起了一点点信仰之力的火花。

    此时邓肯看到的画面就好像是个电路板，它隐藏在整个神殿下方，而他们就是一节节电池，哪怕只是一点微弱的信仰火花，也被电路板吸收的干干净净，最终不知道输送往了何处。

    “侦测到特殊文明形态！”

    “正在标记！”

    “目标为【地上神国】文明！……进入观察者形态！……”

    “标记完成！……”

    “维度观察者记录新的数据！……档案标记【地上神国】（政教合一）形态！……”

    “脱离观察者状态。”

    嗡。

    维度空间的背景图案中，在羽毛状的星云右侧，一个由无数机械齿轮杠杆等元素组成的庞大星云图案浮现，它就好像是一个个精密镶嵌的机械齿轮国度，将整个天穹都化作了秩序森严的金字塔结构。

    随着标记完成，邓肯的造物能力也好似出现轻微变化，但现在更重要的是观察眼前看到的一切。

    投影页面中的画面开始升高。

    一刹那间，邓肯便看到了一座座屹立于大地上的黑色方尖塔，小的也有数千米，大的有几万米，直接在云层之上。那是纯粹的机械造物，仿佛是世界奇观般，沿着地脉标记整个星球的能量场，而这些高耸入云的黑色方尖塔四周，便是密密麻麻修建的巢都，它们就好像是一个个的蜂窝，不断地收集能量，输送到眼前的黑色方尖塔内。

    上面的是蜂窝，下面的就是蚁穴了。

    邓肯在投影页面中看到了流动的信仰之力，一根根庞大的能量管道通往四面八方的巢都区域，将无数微弱的信仰集合在一起，接着它们就好像是汇聚的电流，形成了网状的实质性魔力通道。

    不是邓肯曾经见过的魔力之风，而是一根根粗大的魔力管道，密密麻麻的管道网络从天上地下收集信仰输送到一座座的黑色方尖塔内。

    他此刻看到的一切实在是太壮观了！

    在邓肯的眼中，整个星球都形成了一个巨大无比的蜂巢，数之不尽的钢铁丛林依附于黑色方尖塔，上帝视角下，亿万众生就好像是一个个微不足道的萤火，最终贡献出来了仿佛奇观般的笼罩整个星球的信仰网络。

    甚至在星球的轨道上空，他还看到了一些东西。

    嘶！

    邓肯一下子想到了中古纪元的未来理念，其中有一个方向就是极端政教合一，需要修建大量的宗教奇观。

    这是给我干到哪里去了？

    整个画面就持续了很短的时间，当一切恢复时，三号人间体还在那铁处女般的盒子里，此时已经自动托管念到了祷言的最后一段。

    ——“是否模拟信仰之力？”

    ——“在托管状态下，可以模拟出虔诚信仰。”

    ——“是否开启感知力？”

    ——“在托管状态下，可以模拟出牧师的感知力场。”

    是。

    邓肯毫不犹豫点下确定。

    嗡。

    在那钢铸祷言的下方，一个绿色的标记灯点亮，一下子他输出的信仰远超于其他人，当邓肯走出那个棺材盒子时，外面已经有佩戴着机械教会徽记的执事在等候了。

    那中年人模样的教会执事惊讶地看着眼前的邓肯，似乎没想到他这么年轻，他态度颇为礼貌道：“请跟我来。”

    前面邓肯是见过教会执事的，他们十分冷漠，高高在上，对其他人呼来喝去跟狗一样。

    四周不断有人投来羡慕的眼神。

    有人一无所获，也有人拿到了一些小硬币，它跟前世的零钱钢镚差不多，极少数人被教会的执事带走。

    邓肯走在最前面。

    当他们穿过了一条走廊后，前方出现了机械教士的身影，五百人就只有六个人被教会执事带走，在教会执事的安排下，他们依次走上台阶，经过一个钢铸天使的雕像，同时念诵上面的机械神教祷言。

    可惜这一次没有任何反应。

    那机械教士面露失望，不过视线却落在了邓肯的身上。

    在他的旁边，一个拿着卷轴的老者低声道：“这个还很年轻，精神尚未完全发育。”

    “可以留意一下。”

    那机械教士微微点头示意，很快便有教会人员为他们送上机械神教的印记，不是机械教会的徽记，而是一个印着齿轮构装的印记，跟普通的徽章一样。

    邓肯也拿到了。

    除此之外，教会还给他们发钱了，数量不多，三枚钢铸硬币，购买力约等于早期的三十块，省着点够花两三天。

    在邓肯的身后，是一个标记为密教徒的中年男人，他也拿到了教会的印记。

    一行人走出祈祷大厅。

    外面正在排队的人面露一丝羡慕，邓肯现在就好像是有特权一般，跟其他人一起直接从侧面的小门离开了。

    他已经成为了机械神教的正式信徒。

    在离开的时候，就连领救济粮的铁牌都换了，变成了一个青铜色的牌子。

    一路绿灯。

    在邓肯返回住宅区时，那些凶神恶煞的帮派成员看到他都远远避开，最开始恶狠狠瞪过他的狼帮暴徒，甚至还主动低头问候了一下。机械教会正式的信徒是成为巢都公务员的基础门槛，拿到它就等于是拥有了一个合法的公民身份，具备在政府和教会内晋升的政治权力。

    半个小时后。

    生活区政府部门的人就到了，是一个佩戴着眼睛的老者，五十来岁，一身灰扑扑的工装，显得很苍老，他热情道：“请跟我来。”

    邓肯立马被安排到了隔壁区的那栋楼。

    几乎还是一样的装修风格，但是面积更大，有十多个平方，而且还有一个简陋的小厕所。一应的生活用品也准备了一些，就是其他的东西需要自己购买，看起来虽然不怎么样，但已经接近现代打工人的生活环境了。

    书桌上有一个台灯，架子上就一本书——《机械教典》。

    等邓肯收拾了一下走出去时。

    外面已经天黑了。

    这边大概是晚上八点钟熄灯，能源充足时模拟月光，也有时候为了节省能源黑咕隆咚的。巢都下层各个区域都是地方自治，如果聚集地的产出不足，有可能得靠教会救济过活，基本能源都很难保障。

    不过只要信仰考核的指标能达到，机械教会是不会放任底层人饿死的。

    邓肯又遇到了昨天试探他的那个女人。

    对方一副见了鬼的表情，双手托在沉甸甸的胸下，上下打量着邓肯，震惊道：“你变成教会信徒了？”

    “你怎么通过的？”

    “告诉我呗！”

    邓肯闻言耸了耸肩，表情淡定道：“只要虔诚信仰机械之神，便可以蒙受神的眷顾。”

    信你个鬼！

    那女人半个字都不信，绕着邓肯转了一圈，表情震惊且疑惑，但最后还是放弃了，因为他们这类人不要轻易去试探其他人的底牌。

    不管是走后门，还是耍手段，这种事都不能细说。

    要掉脑袋的！

    那女人身上依旧是一股机油味，身上的小背心被崩得紧紧的，裸露的小半圆上还有汗渍和油渍，她直接坐在了台阶上，朝着邓肯招了招手，表情暧昧道：“今天算你运气不错。”

    “来。”

    “尝尝吧。”

    说完，她从外套口袋里面掏出一个袋子，打开后是烤得微焦的肉块，大概巴掌大小，一共有两块，自己拿起一块咬了一口，另一块扔给了眼前的邓肯。

    ——烤鼠肉。

    邓肯下意识伸手接住。

    那女人吃得津津有味，似乎有段时间没吃肉了，她看着微微愣神的邓肯，挑了挑眉道：“吃啊！”

    “放心。”

    “不是辐射疫鼠！”

    “我今天干活运气不错，挖出来了一窝大老鼠，那么多人分，到手就这么点。”

    妈的。

    那工业区的监工经理分走了一只最肥的，还有一只得孝敬机械教会的管理执事，他们十几个人就分三只大老鼠，最后到手就这么一点点了。

    邓肯咬了一口。

    味道还行，就是没啥盐味，得上点调味料。

    老鼠肉的口感居然还可以。

    下层区绝大部分的食物都是从机械教会手中放出来的，这样的大老鼠都算得上是不错的野味了。

    那女人几口吃完，吃得比牛排还香，看了看正在细嚼慢咽的邓肯，喉咙居然动了一下，她笑了笑道：“手艺不错吧？”

    “走了。”

    说完，她拍了拍邓肯的肩膀，拿他的衣服摸了摸手上的机油，干脆利索地起身离去。

    她把邓肯当少年人对付，搁这刷好感度呢。

    今天无疑又有收获，这少年吃老鼠肉都这样慢条斯理，肯定出身不凡，普通的下层人看到老鼠肉，比看到脱光的妓女还要激动。

    “对了。”

    她走到半路，突然转头，眨眨眼道：“上次我问你，你说你叫雷恩-伯德。”

    “怎么今天找你，管理员说你叫邓肯？”

    邓肯抬头，淡淡道：“改名字了。”

    大家出门在外，改个名字很正常，对吧。

    那女人也不在意，挥了挥手道：“行。我叫阿纳斯塔西娅。”

    “叫我塔西娅就行。”

    这个满身机油味的女人风风火火地离去，倒是让邓肯不由沉思了起来。

    反抗军？

    他在这里碰到的邪教徒都比反抗军多。

    邓肯降临三号人间体的世界整整两天了，吃得最好的一顿，还是这个不知道是敌是友的女人送得一块烤老鼠肉。

    这他妈的日子也是人过的？

    邓肯再休息一晚，应该就能达到接近成年人的身体素质了，虽然三号人间体是十五六岁的少年，但有接近成年男人的身体素质，也能做不少事情了。

    以他的身手，身体素质跟上了，战斗力就会暴涨。

    ………………

 第四章 因果律！窥探未来

    夜幕降临。

    邓肯在将各处都标记后返回了自己的住处。

    就在他准备推门而入时，隔壁走廊的拐角处有一个高鼻梁的中年男人走了过来，对方看到邓肯后主动点头示意，问候道：“晚上好。朋友。”

    ——密教徒（二星银灰色）。

    邓肯停下脚步，上下打量了一眼对方，点头道：“晚上好。”

    那中年男人主动自我介绍道：“伯特-科纳，来自e33区。”

    邓肯停顿了一下，缓缓道：“邓肯。”

    这个自称为伯特的男人仔细观察了一下邓肯，突然问道：“你好像受伤了？”

    邓肯神色略微惊讶，三号人间体确实有伤，不过不是皮外伤，而是体内的於伤，外加仪式过程中损失的生命力，他休息了整整一天也有一小节生命条没有补满，估计是暗伤，生命上限降低了一小节。

    普通人承受邪教仪式恐怕得元气大伤修养很久，但邓肯铭刻了再生能力，只要营养跟得上，应该要不了多久就能恢复。

    三号人间体的底子太差了，换其他的人间体早就复原了。

    “请等我一下。”

    那个中年男子推开房门，朝着邓肯道：“也许我有办法治疗你的伤势。”

    嗯？

    什么情况？

    邓肯瞬间警觉，切换到上帝视角，只见那中年男子进入房间内后，立刻便走向了角落的架子上。让邓肯十分惊讶的是，对方的房间里面居然有一株植物，看着像是小西红柿，只有拇指的大小。

    因为地下没有阳光，植物的生长十分艰难，也不知他是怎么培育的。

    那名叫伯特的男子观察了一下植物，上面就结了七八个果实，他挑选了一个成熟的红色果实，紧接着小心翼翼地摘下，双手捧着开始念诵什么。

    一丝微弱的魔力之风在涌动。

    虽然三号人间体的世界力量上限很高，可是魔力却十分稀薄，这还是邓肯第一次清晰感受到魔力之风的存在。

    片刻后。

    那中年男人手中的莓果上浮现一抹微光，他闭目感受了一下，确定已经完成后，这才重新走出房间，将那红彤彤的果实递到了邓肯的面前，微笑道：“朋友。”

    “这是来自e区的培育药材，也许对你的伤有一定效果。”

    药材？

    当我没吃过小圣女果是吧？

    就这样送给自己了？

    邓肯的神色略微惊讶，伸手接过，看了看对方道：“这太贵重了吧。”

    ——神莓（治疗奇物）：一种通过密教仪式转化的食物，可以略微恢复生命力。

    那中年男子温和地笑了笑道：“一点小忙罢了。”

    “我们既然是邻居，就应该相互帮助。”

    “这也是吾主的教诲。”

    说到‘吾主’时，他的声音停顿，似乎是音节有所变化，但是很不明显。

    邓肯也不客气，确定没问题后吃下，就是酸酸甜甜的圣女果的味道，吃下去后立刻便感觉一阵清凉，然后他的生命条开始缓慢恢复，就连降低的上限都恢复了一点。

    这感觉有点像是德鲁伊的能力。

    但毫无疑问，这个密教徒所拥有的能力跟这个世界的画风完全不一样。邓肯现在都还没弄清楚密教徒和邪教徒的区别，正好对方主动搭讪，可以趁机试探了解一下。

    那中年男人迟疑了一下，目光期待道：“好点了吗？”

    邓肯微微点头。

    于是那人便面露一丝欣喜，神色迟疑道：“介意请我进去坐一下吗？”

    邓肯沉吟片刻，推门做了一个邀请的手势。

    对方进入房间后，打量了一下四周，看着桌子上动都没有动一下的《机械教典》，眸光瞬间微亮，他转头注视着邓肯，小心翼翼道：“朋友。”

    “你似乎并不是机械之神的信徒？”

    邓肯停顿了一下，手掌垂落，放在枪边，轻声道：“你不也一样吗？”

    伯特闻言笑了笑。

    他们两个人身上都没有那种机械信徒的刻板气息，以及那一丝淡淡的机油味，正式的机械神教成员都是非常严肃的，有些高阶神职人员更像是没有感情的机器人。

    机械神教的圣油就是各种各样的机油，他们的身上会被腌入味，靠近就能闻到机油佬的气息。

    这人凝视着眼前的邓肯，继续道：“如你所见，我是一位密教徒。”

    “如果不介意的话。”

    “朋友。”

    “我想向您宣扬一下我所侍奉的伟大母亲。”

    “大地母神-缇娅。”

    “她是司掌大地与生命的伟大女神，也是在巢都没有建立起来之前就存在的古老女神。”

    眼前的中年人滔滔不绝地说了一大段祷言，然后一脸期待地望着眼前的邓肯，观察他的神色变化。

    看他的样子是想要传教，但未免行事太鲁莽了。

    难道密教徒不怕机械神教清算吗？

    邓肯的表情越听越惊讶。

    等等！

    大地之母？！

    密教徒跟邪教徒差距这么大吗？对方提到的大地母神，怎么感觉像是一个正儿八经的真神？

    对方难道是一个德鲁伊？

    卧槽！

    这鬼地方还有德鲁伊吗？

    有可能。

    邓肯来到这里都两天了，几乎就没有见过什么正儿八经的植物、蔬菜、农作物等，可是对方的房间里面却有一株小西红柿，这玩意儿的价值相当高，天知道那些天天啃救济粮的人有多么渴望吃到新鲜的水果。

    它属于奢侈品。

    伯特注意到邓肯的神色变化，殷勤道：“朋友。”

    “你考虑的怎么样？”

    “我注意到你的感知力很强，如果愿意皈依大地之母的信仰，应该很快就能获得晋升，得到伟大母亲赐予的神恩。”

    “它能让你更加长寿，甚至依靠大地的养分也能生存。”

    嗯？

    依靠大地的养分生存？

    变成植物吗？

    邓肯敏锐地觉察到了一个要素。

    这个男人自始至终都没有任何敌意，他就像是一个热切的且业务并不熟练的传教士。因为正经的邪教徒，开口第一句应该是问你渴望力量、财富、权力等等的要素吗？

    不，谢谢，我渴望奈子。

    也许是因为从邓肯的身上发现了什么，他显得有点迫不及待了。

    但从他主动接触的方式来看，这人应该不坏。

    “等等。”

    邓肯沉吟片刻后道：“你所信奉的大地密教，有教典吗？”

    “能给我看看，让我考虑一下吗？”

    难得有隐藏势力主动接触他，不趁机多了解一点情报就可惜了。

    那男人闻言，表情越发欣喜，他急匆匆往外走道：“有。请等我一下。”

    很快。

    他拿过来了一本黑色封面的厚重书籍，上面有大地的徽记，甚至存在一丝超自然力量，他小心翼翼地递过来道：“朋友。请小心收藏，尽量不要让机械神教的人发现。”

    “虽然不会引来太大麻烦，但他们肯定会找事。”

    嗯？

    意思是说？就算是被机械神教的人知道了？

    也没有太大的问题？

    似乎是发现了邓肯疑惑的表情，眼前的伯特解释道：“我们的教派是不受到公开承认，但是秘密合法的密教组织。”

    “只要小心一点，不公开宣扬教义，没有任何人会为难你。”

    还有其他的神灵教派？

    邓肯伸手接过，随便翻了一下，他只是看了前面几页，就能确定这是正儿八经的真神教派，甚至还有一部分的教义跟德鲁伊信仰契合，不是那种来路不明的邪神。

    “难道说，密教徒信仰的都是真神？”

    “邪教徒信仰的才是虚空生物？”

    “不对。”

    “如果还有其他的真神，那么祂们去哪了？总不可能全都被机械之神给镇压了吧？”

    “但这两天遇到的密教徒感觉比邪教徒还要少一点。”

    十多万人，大概就二三十个密教徒标记。

    邓肯继续翻看眼前的大地教典，感觉这本书有些年头了，至少保存了几百年的时间，泛黄的纸张是手写的教义内容。那伯特看他看得这么认真，很礼貌的告退，准备明天再问问邓肯的想法。

    如今有天赋的人才基本上都被机械神教给收编了，他们这些密教徒只能寻找一些漏网之鱼维系传承。

    今天邓肯被刷下来，没有被机械神教选中，他就已经在留意了。

    机械神教体量庞大，不在乎多一个机械教士还是少一个机械教士。

    但是他很在乎。

    整个f46区，他基本上都已经悄悄转遍了，除了邓肯之外，没有发现任何一个有天赋的人。下层巢都中有天赋的人基本上都被机械神教过手了一遍，他们这些密教徒想要维系教派传承必须得靠一点点运气。

    通常情况下，人们都是优先选择加入主导世界秩序的机械神教，只有极少数人才会成为密教徒。

    这次为了拉拢邓肯，他不惜主动暴露身份。

    今天那机械神教的修士明显已经注意到邓肯了，他们这些机械教士也有任务指标，有天赋的人在哪里都吃香，他要是再不动手，说不定隔段时间邓肯就成为了机械教士的学徒。

    一旦打上了‘机械化心智’的印记，全身被圣油涂抹过后，就变成了真正的机油佬。

    再想要学习密教的传承，便十分困难了。

    夜色渐深。

    邓肯此时已经看完了手中的大地秘典，前半部分的内容几乎都可以无视，就是宣扬大地母神-缇娅的伟大之处，一直到后半部分才有点意思，因为上面记录了一段不完整的密语，是用符文写的，类似于凯尔特符文，邓肯居然能理解。

    ——“诸神归隐！……机械之神成为新时代的主宰！……”

    ——“诸神教派化为密教！……”

    ——“于新时代中延续古老的传承与信仰！……”

    嘶。

    怎么感觉机械之神真的像是把其他的神灵全部都镇压了？

    这个世界只有一个正统的国教。

    那就是机械神教！

    在大地秘典的后半部分，还记录了一些超自然的仪式和法术，甚至还有获取大地之母神恩的方式。这东西放在其他地方，就是修炼成为超凡者的法门，而那个伯特却直接交到了邓肯的手中。

    不过它也不完整，按照邓肯的估计，修炼完上面的内容，大概也就是三星左右的水平。

    约等于后期的塞维鲁，职业等级10+的德鲁伊。

    但是想要学习密教的法术仪式，第一步就是必须皈依他们的信仰，因为只有这样才能得到神灵赐予的原初魔力，几乎所有的密教传承都需要用信仰作为启动钥匙，他们称之为开启‘超凡之门’的仪式。

    邓肯要是按照密教仪式修炼，他就已经是大地密教的一员了。

    这个世界大部分的超凡者都是机油佬出身，因为机械神教的圣油是最容易获得的晋升材料，哪怕是机械之神的泛信徒，也能通过黑市等渠道购买获得。

    机油佬在操控机械时，拥有独特的超自然能力。

    前面那个跟邓肯接触的女人，塔西娅，她的身上就有一股香水和机油混合的味道，虽然刻意遮掩了，但邓肯依旧能闻到，这是涂抹过机械神教圣油的标志之一。

    直白来说就是机油腌入味了。

    “这个世界似乎发生过科技大爆炸？”

    “虽然大地秘典中没有明确记录，但是从只字片语中可以发现，其他诸神差不多都是在同一时间归隐的。”

    邓肯又翻开了眼前的大地秘典，找了一小段文字记录。

    ——公历2260年到公历2323年。

    大概是在这个时间段，其他神灵的教会全部转化为了密教传承，而机械神教成为了唯一主宰，并且开启了长达数千年的统治。

    在大地秘典上，还记录了一段属于‘神秘时代’的文字。

    那个时代法术并不罕见，许多信仰神灵的人都能施展各式各样的法术，一直到科技和神秘学结合，诞生了一位新的真神——机械之神！

    祂刚刚诞生就引发了整个世界的工业革命，直接冲击摧毁了许多古老的原始宗教。

    一路摧枯拉朽，几乎是碾压般的成为了最强大的神灵之一。

    最终的结果，就是诸神隐退，这个世界只剩下来了唯一的真神，以及祂座下的七位天使。

    古老的密教就这样在夹缝中延续千年。

    机械神教对邪教徒是一律杀无赦，但对密教徒大多睁一只眼闭一只眼，只要不公开传教，那就放任不管，因为他们历史上灭亡过一支密教传承，直接引发了可怕的连锁反应，导致了世界性的灾难爆发。

    当然，作为这一切的代价，某位古老的真神随着祂的密教一起彻底消亡了。

    许久之后。

    邓肯放下了手中的大地秘典，他陷入沉思，喃喃道：“密教信仰的是旧时代的真神，邪教信仰的是入侵现实的虚空生物。”

    “机械神教当年镇压诸神了？”

    极有可能。

    一号人间体的中古纪元，一神教就想要灭亡其他的宗教，以机械神教的实力，以及科技带来的生产力爆发，镇压其他的一切诸神并非是不可能。只不过后来好像机械神教也走错了路子，正常的科技发展可不会是现在的社会形态。

    说得难听点，邓肯感觉人类就像是圈养的信仰电池。

    至少祈祷室那边看到的一切给他的感觉是这样的，具体还得等他进一步探索这个世界。

    维度空间。

    邓肯切换投影页面，尝试性通过‘归隐’来获取因果律的情报。

    以他现在的权限能力，已经可以主动推演未来了。

    投影页面很快发生变化。

    ——“因果律【历练结算】：

    分支一，你加入了机械神教，成为了一位机械神甫的学徒，随着时间你很快展露出非凡的天赋，并且晋升成为真正的机械教士。

    但虚空对现实的渗透已经越演越烈。

    从机械之神座下的七位守护天使弑神的那一刻开始，这个世界就已经彻底地暴露在了混沌虚空的眼中，源源不断地虚空生物正在侵入现实，来自其他维度的未知存在也在虎视眈眈。

    一年后，你所在的区域爆发黑暗血祭，大量虚空生物通过黑暗仪式得到了现实世界的肉身载体。

    你率领机械教团镇压邪教徒，可随之而来的战斗远超你的能力范围，你也遭到了虚空生物的腐蚀，不得以之下，机械主教只能启用钢铸天使的‘肃清协定’。

    整个区域数十万的生命都被灭绝，受到侵蚀的你也死于钢铸天使的刀锋之羽下。”

    操。

    我就知道这么多邪教徒，早晚要出事的！

    邓肯的身影接入了一号人间体，以不朽英灵的力量，再次推演未来的可能。

    ——“因果律【历练结算】：

    分支二，你加入了大地密教，以古老的仪式跨越超凡之门，成为了大地教派的秘术师。

    依靠强大的天赋，你很快完成晋升，并获得了大地母神的神恩。

    一年后，你所在的区域爆发黑暗血祭，大量虚空生物通过黑暗仪式得到了现实世界的肉身载体。

    你提前觉察到了危险，侥幸逃脱了这片区域。

    依靠大地母神的仪式力量，你将自己转化为半植物半人类的生命形态，你潜入地下的最深处，依靠大地的养分熬过了机械教会发动的‘肃清协定’。

    但就在你准备逃离巢都时，钢铸天使的天罚降临！

    越演越烈的虚空腐蚀让机械教会启动了尘封数百年的‘灭绝令’，整座巢都被从地图上抹去。

    你遭遇了未知的核打击！

    虽然暂时顽强存活，但你很快死于生命力枯竭。”

    干！

    机械神教居然扔核弹？

    不讲武德。

    此时邓肯的本体意识已经跟一号人间体重叠，依靠强大的力量，继续推演未来的可能。

    ——“因果律【历练结算】：

    分支三，你决定跟塔西亚一起前往地下挖掘遗迹，在这个过程中，你数次救她性命，获得了她的好感，通过她加入了反抗军，并且了解到了这个世界的惊人秘密。

    七位守护天使背叛了机械之神！

    祂们联手杀死了机械之神的人间载体，将祂的碎片残骸封存到了一座座的方尖塔内，提供维持整个世界运转的庞大算力。机械之神的碎片成为了转化信仰之力的工具，机械神教也因此脱离了掌控，带领整个世界走向了未知的文明道路。

    一年后，随之而来的黑暗血祭并没有波及到你，但反抗军决定趁机发动起义，攻占巢都附近的方尖塔，夺回一块属于机械之神的残骸。

    但这一举动引发了机械神教的恐怖镇压，肃清协定升级为大规模的灭绝令。

    你遭遇了未知的核打击！

    整个反抗军队伍全军覆没，你也死于核打击的轰炸下。”

    卧槽？！

    机械之神死了？

    不对。

    是机械之神的人间载体被七位守护天使给杀了？

    邓肯震惊。

    因果律推演不可以锚定未来，但是可以锁定过去已经发生的事情，因为既定事实就在因果律当中。

    这一刻因果律推演出来的信息太庞大了。

    邓肯都得缓一缓。

    “不对。”

    “破局点应该还在邪教徒身上！”

    邓肯看着因果律推演的三个分支，暗自道：“我要是提前把所有的邪教徒都杀了，是不是就不会触发机械神教的大肃清？”

    “而且局势没有乱起来，反抗军也不会发动起义。”

    “那么就没有后面的灭绝令了。”

    “我也不会被核弹炸死了？”

    不过这也有一个问题。

    那就是邓肯要走哪条分支线，分支一是正统路线，因为机械神教的力量太强大了。

    这是极端政教合一的国度。

    基本上每个巢都的行政总督都是由机械神教任命的，教会虽然不怎么插手世俗管理，但是政治体系依旧在教会的掌控下。

    分支二的话，生命力是真的顽强。

    这个分支里面，三号人间体居然抗住了核打击，就是后面还是死于生命力枯竭，但当时是没有把他给炸死的。

    半植物半人类的生命形态？

    这个世界神秘时代的转化仪式吗？好像是一种生命形态上的晋升！

    至于分支三。

    加入反抗军的话，有妹子，还能享受核弹轰炸，没啥好说的，就一个字‘刺激’。

    “因为没有接触到邪教徒。”

    “所以开不了邪教徒的支线推演是吧？”

    “不对。”

    “我夺取了毒蛇之血，这可是邪教首领身上的血脉能力。”

    “怎么就开不了邪教徒的支线了？”

    邓肯尝试主动推演未来。

    这一刻，维度空间微微震颤，羽毛状的星云跟机械金字塔星云同时发出微光，借助一号人间体的位格，邓肯尝试启用预知未来的能力。

    ——“因果律【历练结算】：

    分支四，你依靠毒蛇之血的能力，很快加入了其他的邪教组织，并且得到了重用。

    一年后，你得知了黑暗血祭的秘密，觉察到了危险。

    他们太鲁莽了。

    只有你才是最好的领导者。

    在黑暗仪式发动前，你密谋篡位，带领依靠心智支配的手下谋杀了邪教首领和他的亲信，很快你掌握了整个区域的邪教组织。

    一场浩劫，因为你的篡位而发生改变。

    你迅速将触手渗入巢都的政府部门，依靠伪装身份，晋升上层区的贵族，短短数年的时间，你就掌握了整个巢都的下层区，并且在上层区也举足轻重。你尝试获取巢都总督的权力，成为整座巢都幕后掌控一切的黑暗主宰。

    但你对力量欲望的追求，也让你受到的侵蚀越来越严重。

    最终。

    在你跨越凡人的界限，依靠虚空生物的力量完成擢升，成为传奇生物时，你遭到了祂们的反噬，祂们为了争夺你的躯体大打出手。

    最后的虚空大君成功夺舍降临，祂得到了一个非常强大且完美的传奇级人间载体。（龙之血脉，巨人血脉）

    现实的法则被扭曲。

    无数的钢铁造物化作了血肉化的魔巢，血肉瘟疫朝着四面八方蔓延，最终导致了十多个西半球的巢都化为孕育虚空生物降临的腔体母巢。

    数以百万计的虚空魔物涌入现实世界，贪婪且饥渴地吞噬灵魂。

    机械神教反应过来后，立刻启动灭绝令，但战略核打击无法杀死夺取你躯体后的虚空大君。

    最终教会启动了‘机械神降’的大奇迹仪式。

    一座座宗教奇观被启动。

    七大天使之二，钢铸天使，时钟天使，降临现实世界，虚空魔物的入侵最终被守护天使镇压。整个西半球的大陆架都受到重创，海水倒灌淹没了许多巢都，数以亿万的生命消亡。

    你的完美躯体被毁灭，虚空大君重伤逃回混沌地带，最终只有一颗颅骨被机械神教转化为圣物，用来存放机械之神的残骸碎片。”

    看起来没有一个是正常老死的结局。

    邓肯主动推演的邪教徒分支，引发的灾难更加可怕，因为铭刻的血脉能力已经生效，随着时间会越来越强，三号人间体要是落入虚空大君的手中，简直是难以想象的灾难。

    这个世界可没有多少人拥有神话血脉。

    “但都这样了？”

    “机械神教还能镇压下去？”

    邓肯此刻都有点惊讶于机械神教所拥有的力量，七位守护天使只降临了两位，就斩杀了得到龙之血脉和巨人血脉的虚空大君。

    这要是七个守护天使一起降临，会强大到何等地步？

    要不。

    我当个机油佬算了？

    ………………

 第五章 机油佬

    一夜很快过去。

    当第二天邓肯出门时，不远处正在房间内冥想的伯特瞬间睁开了眼睛，他的感知力很强，远超普通人，立刻有些迫不及待地跟了出来。

    这个疑似德鲁伊的密教徒热切道：“你考虑的怎么样？”

    邓肯看着对方热切的目光，将手中的大地秘典还了回去，摇头道：“我恐怕并不适合密教的道路。”

    这人一听顿时急了，压低声音道：“不可能！”

    “你绝对是万中无一的天才，最适合修炼密教途径的人。”

    “因为你的身上有与生俱来的原始魔力。”

    原始魔力？

    对方指的是邓肯铭刻的龙之血脉吗？

    确实。

    跟一号人间体不同，邓肯在铭刻了龙之血脉后，三号人间体开场就直接拥有了一小节的法力条。巨龙就是魔力的化身，龙之血脉完全蜕变后，大概拥有接近3-5级巫师的法力条。

    其他人还得辛苦冥想修炼，甚至得通过仪式觉醒魔力，而邓肯上手就能学，一些仪式能直接拿来用。

    这还是邓肯在一号世界孕育子嗣消耗了太多的传说度，如今一号人间体已经擢升不朽英灵，后续的传说度会随着时间源源不断地获取，一部分转化为神性，一部分转化为传说度货币，用游戏的方式来形容，他走出新手村的时候就已经自带了一个开发好的金矿。

    后续没有什么特别的技艺能力需要铭刻，邓肯就可以源源不断地强化灵魂，他的法力条确实是万中无一的天才。就邓肯目前的施法能力，至少相当于密教徒修炼十来年的法力水平。

    但邓肯考虑的是旧时代诸神都被镇压了。

    作为侍奉其他诸神的密教徒，他们所拥有的力量又能有多强？

    普通的法术比得过枪械大炮吗？

    更别说，机械神教还能扔核弹，既然核弹都有了，那么大部分的现代武器都能制造出来，那些神秘时代的法术有多少能比得过？

    以邓肯目前了解的科技能力，机械神教可以制造巨型巢都，还能收集信仰之力，在星球轨道布置设施，他们对神秘时代的法术传承恐怕是吊打。大地秘典上有不少超自然的知识，比如说支配动物、转化植物等，但要是面对一支现代化武装的机械神教护教军，你召唤的动物恐怕得被扫射成筛子了。

    上面记录的各类超凡能力，最好用的估计还是生存能力。

    战斗力的话，早就被时代淘汰了。

    伯特伸手接过大地秘典，凝视着眼前的邓肯，态度诚恳道：“你要不要再考虑一下？”

    “如果你愿意加入我们，我亲自为你主持晋升仪式。”

    说到这，他抬起了自己的手掌，一根根手指居然变成了树木的皮肤，这在神秘时代是很好用的能力，树肤强化，普通的刀剑很难伤到他们，哪怕是启蒙时代，早期火绳枪也能防御，但是后来就不太行了，枪械的威力变得越来越大，至少得上石肤才能正面挡一下。

    伯特有一丝神恩，外加自然仪式加持，此刻他双手就连血肉骨骼都植物化了，他缓缓道：“只要完成了晋升仪式，你便能得到大地母神的第一道神恩。”

    “不管是在怎样恶劣的自然环境中，你都能想办法生存下去。”

    大地秘典的第一道晋升仪式是‘适者生存’。

    有动物和植物两个分支，天赋好的可以一起学习，属于变化能力，邓肯仔细阅读过，感觉挺像德鲁伊的施法能力，不过这个世界发展了这么多年，许多能力都有不小的差别。

    伯特也没有提战斗力，因为很明显，所有的密教都不如机械神教的战斗力强。

    有些密教徒修炼十来年搓出来的火球，还比不过机械神教的学徒花了一下午时间制作出来的改造喷火器，他们才是真正的惨，那些入门级的电爪、酸液、寒冰触等，威力也就跟摸强效电棍差不多，一台大型制冷机输出的功率都比他们大。

    不是修炼到中后期，这些能力基本上可以无视，不如拿枪突突突。

    邓肯正欲拒绝。

    不远处突然传来一阵脚步声，然后是塔西娅的身影出现，这个身材十分高挑丰满的机油女，她只是看了一眼对面的伯特便脸色微变，急匆匆地赶了过来。

    明明是我先来的！

    怎么这样都有人抢生意？

    看着迎面气势汹汹走过来的塔西娅，伯特脸色变化，立刻将大地秘典收起来，就连刚刚要说的话都咽了回去。

    密教徒，自然是要秘密行事。

    他要是公开传教被机械神教的人发现，有可能会遭到驱逐流放。

    为了适应时代变化，现在的密教徒基本上都是走精英路线，不发展世俗的信仰，不公开传教，完全依靠有天赋的人才传承教派。

    塔西娅走了过来，对着邓肯勾肩搭背，沉甸甸的峰峦都放在了少年的肩膀上，这女人是真的高，今天还穿了高筒靴，感觉都奔着一米八五去了，三号人间体瘦瘦弱弱的，被她胳膊一夹，就跟小朋友一般。

    她看着眼前的伯特，表情似笑非笑道：“这位是？”

    抢生意抢到她头上来了？

    f46区刚刚开始移民，现在才十几万人，未来会增加到五十万以上的人口，她正准备大展拳脚，好好打开一番局面呢。

    现在就是诸多势力没有划分地盘的时期，抢到先手后面起家就更快了。

    先来后到懂不懂？

    伯特闻着对方身上刻意用香水掩盖的淡淡机油味，视线在她饱满的峰峦上停留了片刻，表情似乎若有所思，难怪他没办法说服邓肯，机械神教的人不讲武德，居然还用美色引诱这样血气方刚的年轻人。

    这谁受得了啊。

    他先入为主的认为塔西娅是机械神教的人，因为这股机械圣油的味道，对他来说太敏感了。他是自然侧的密教徒，嗅觉比一般人要发达，对方怎么掩盖都遮不住机油佬的气味。

    邓肯似乎觉察到了伯特的神色变化，挪步从塔西娅的胳膊下滑走，淡淡道：“一个朋友。”

    他还不太习惯对方的自来熟。

    我们很熟吗？

    也就见过两三次面罢了，不用一上来就勾肩搭背的，搞得我们好像很亲密一样，要不是对方没有敌意，邓肯下意识就反击了。

    而且你身上那股子机油的味道熏到我了！

    伯特看了一眼邓肯，微微点头，转身朝着自己的房间走去，他不喜欢跟机油佬打交道，光是闻着他们身上的机油味，就让他感觉十分不舒服。他这一类自然侧的密教徒，生活在钢铁丛林里面，本身就是一种悲哀，要不是没有办法，必须寻找人才传承密教，他都情愿呆在荒无人烟环境恶劣的辐射沙漠中。

    在神秘时代，他们这一类的超凡者，有些原教旨主义者连金属都不用。

    伯特是随着时代逐渐改良的密教传承，他的枪法很好，可以在一瞬间将十指化作藤蔓，极限可以操控十把枪械同时射击。

    很多神秘时代的法术都被遗弃了，等你念完咒施法，敌人一梭子子弹都打完了。

    密教徒追求的是效率、瞬发、隐秘等。

    塔西娅看着伯特离去的背影，低头凑到邓肯的耳边道：“密教徒？自然教派的分支？”

    “他们不过是旧时代的遗老。”

    “实力可不怎么样。”

    这女人挑了挑眉道：“跟他们合作，还不如找点厉害的雇佣军。”

    “而且他们一向排斥科技。”

    “认为自然就是毁灭于科技滥用，这些人不添乱就不错了。”

    邓肯抬手拨开了对方的手臂，这个女人的峰峦压在肩膀上怪沉的，塔西娅的皮肤虽然很光滑，也很白嫩，但就是感觉油腻腻的。

    怎么说呢？

    前世女人们用的护肤品知道吧，邓肯觉得塔西娅有可能是拿机油当护肤霜擦了！

    而且她的皮肤光滑得有点像是打蜡抛光脱毛了一样。

    这女人虽然是反抗军标记，但拥有的力量应该也是机械神教的路子，甚至她出汗都像是那种粘稠的油脂感，看上去像是汗水，但是伸手触碰的时候，就跟润滑液一样。

    这是由内到外，身体机能已经跟普通人有差别了。

    邓肯淡淡看了她一眼道：“又找我什么事？”

    塔西娅对他冷淡的态度也不在意，耸了耸肩，双手环抱在胸下，狐疑道：“难道不是找你合作的？”

    “他找你传教了？”

    “千万别信他！密教徒是没有未来的。”

    “他们自己的传承都快断了。”

    “当然。”

    “你要是将来打算耍把戏，变个戏法什么的，倒是可以跟他们学。”

    塔西娅的态度颇为轻蔑，机油佬一向看不起密教徒，因为很多密教徒就是耍戏法的水平，他们指尖蹦跶的那点电弧，还不如拿着一个电棍滋滋滋。

    邓肯态度不为所动，对着眼前的女人淡淡道：“你能不能先蹲下。”

    塔西娅表情有些疑惑，但还是蹲下，疑惑抬头道：“为什么让我蹲下？”

    邓肯俯视着她，平静道：“我不太习惯仰着头跟人说话。”

    帝国皇帝不要面子的吗？

    塔西娅的表情有些无语，倒也顺势坐了下来，她笑嘻嘻道：“没事，你将来会长高的。”

    “我们合作的事情，考虑得怎么样了？”

    邓肯微微点头，沉声道：“可以试一试。”

    “不过。”

    “你至少得先让我看看实力。”

    实力？

    塔西娅双手环抱在胸下，微微一托，顿时将硕大的实力展露了出来，小背心都快撑爆了。

    邓肯的眼角微微抽搐，他很久没有遇到过这种人了。

    阿妮娅都没有她浪。

    在注意到邓肯的神色变化后，塔西娅也逐渐严肃起来，缓缓道：“我准备了十多个人，都是好手，一应工具也有准备。”

    “只要等机械神教的护教军撤离，我们就能探索地下遗迹。”

    “而且，我们还在想办法弄个合法的牌照。”

    “有了开拓者的牌照，其他的事情就好办多了。”

    开拓者牌照，类似于佣兵身份。

    地下巢都没有那么多冒险故事，大家出去玩命只为了求财，有个官方承认的身份，也好方便后续的补给脱手。

    邓肯看着眼前的女人，缓缓道：“你曾经也是机械教士？”

    塔西娅颇为惊讶，坦然点头道：“是。”

    “不过被开除教籍。”

    难怪她身上一股子机油佬的味道。

    邓肯好奇问道：“开除教籍？为什么？”

    塔西娅似乎是为了取得邓肯的信任，想了想道：“我来自d36区，那边主要侍奉的是洞察天使。”

    “我的机械导师，是一个痴迷于人体改造的机油佬。”

    “他想要给我插管，把我的脊椎取了，加装一些奇奇怪怪的东西。”

    “但是我拒绝了。”

    “于是我便被剥夺身份，逐出了洞察者教派。”

    看到邓肯略带疑惑的表情，塔西娅好奇道：“你一直都是在钢铸天使的教区生活吗？”

    “难怪！”

    “侍奉钢铸天使的人比较正常一点。”

    “他们虽然比较死板，但痴迷的却是将肉体修炼成为机械，而不是借助外力进行机械改造。”

    从塔西娅的口中，邓肯得知了一些关于其他教区的事情。

    钢铸天使的信徒属于战斗修炼派，不是那么在乎机械的算力，他们的目的就是把人体修炼成为机械，练成一身字面上的钢筋铁骨，最后整个人跟机械之神的力量融为一体。

    那些顶尖的钢铸教派成员被称作为‘构装者’，虽然看起来是人类，但实质上已经是机械构装体的生命形态。

    至于洞察者教派，他们崇尚算力，追求技术垄断，需要大内存大容量，人类的躯体根本无法满足，所以很早就得开始机械改造，先是植入数据段接口，然后一步步取出体内的血肉器官，植入更多的机械体和构装义肢。

    最终在把大脑也换成机械后，他们就会得到一个新的称呼‘阿尔法’使徒。

    在机械神教的诸多教派里面，钢铸天使的教派也算是异类。

    不过他们很厉害。

    钢铸天使的信徒实力强悍，战斗经验丰富，并且有点像是活体再生金属，他们拥有的算力不如其他教派，可是后期能够修炼成人形高达，在跟其他机械教派的秘密冲突中，钢铸天使的信徒几乎很少吃亏。

    ………………

 第六章 黑帮教父

    这时。

    塔西娅脱掉了自己的外套，她将小背心掀起来，露出了自己的后腰，在接近尾椎骨的位置，能够看到植入体内的插口，有点像是黑客帝国里面，那些人身上的金属接口，一共有三个接口，沿着脊椎骨分布，邓肯只看到了两个，因为再脱就全露光了。

    “机械神经束。”

    塔西娅耸了耸肩道：“洞察教派的基础改造之一，后面什么都得换，整个人都得掏空了，塞入各种各样奇奇怪怪的机械体。”

    说到这，她双手环抱在胸下，托了托自己沉甸甸的峰峦，可惜道：“这玩意儿也得切掉。”

    “因为属于一种累赘。”

    这大可不必了。

    好不容易长得这么大，而且形态饱满坚挺，直接切掉有点可惜了。

    有些机械教派的思想不是普通人能够接受的。

    尤其是女性，不少机械神教的女性成员会摘除子宫，抹去自身的性别特点，而且因为体型和胸腔结构，她们还会提前拆掉肋骨。

    如果你喜欢，她们还能送你煲个汤。

    邓肯疑惑地看着她道：“所以你来到了钢铸天使的教区？”

    塔西娅点头道：“对。”

    “如果能赚到一大笔钱，或者发现古代遗迹有所收获，我就能转移到钢铸天使的教派。”

    她的话，半真半假。

    毕竟对方的标记是‘反抗军’，不过现如今机械神教一家独大，所有人都混在里面，别说是反抗军了，邪教徒都有伪装成机械教徒的。严格来说，这个世界所有人类都是机械神教名义上的信徒，因为也没有其他的公开信仰了。

    不喜欢信仰神，又没有天赋才能的，就老老实实躺平吧。

    大家都混在里面玩无间道。

    塔西娅真有点把邓肯当少年人刷好感度来着，她离开的时候，给邓肯留了一小瓶机油，挑了挑眉道：“送你了。”

    “你的枪很久没有保养了，别关键时刻卡壳了。”

    “对了。”

    说到这，她笑得很暧昧道：“不要用它做奇怪的事情哦。”

    这女人满嘴跑火车。

    但众所周知的一点，机油佬是没有那么多欲望的，甚至连情感也很少，开玩笑更是十分罕见的事情。

    机油佬对你开车，你最好小心点。

    机械神教常驻的状态之一，就有一个叫做机械化心智的能力。

    顾名思义，就是心智变得跟机器人一样。

    邓肯伸手接住机油，用一个小瓶子装着，跟风油精差不多大小，送东西也不知道多送一点，这么点机油瞧不起谁呢，给我来一桶，不知道还以为人用不起了。

    ——机械圣油（奇物）：机械神教最常见的圣油之一，涂抹枪械保养后可以加快冷却，不容易卡壳，提升精准，减少磨损等。

    （有些机油佬也会拿它当日常饮料，用来润润嗓子。）

    这玩意儿能喝？

    邓肯打开闻了闻，感觉跟塔西娅的体味差不多，就是香水掩盖下的那种淡淡机油味，倒也不是那么刺鼻，很滑很粘稠。

    他试了试，保养后上弹匣都感觉顺畅了许多。

    就是少了点。

    在新的生活区刚刚开辟的时候，大家的物资都比较匮乏，还得一点一点运过来，普通移民也无法带太多的行礼物资，也不知道塔西娅是从哪里搞来的。

    这里都是底层人才会去当移民，从头开始寻找机会，那些有家底的人都在老区当县城婆罗门。

    巢都下层虽然有点乱，但是也不能随便杀人。

    至少在聚集地是有严苛法律秩序的，只有离开了生活区才是无法无天的地盘。

    如今一切刚刚开始。

    随着移民越来越多，在f46区的周边，也会渐渐形成三不管的灰色地带，他们自己会挖出来小型据点，但那些地方基本上就没有机械神教管理了。

    机械神教是政教合一的统治体系，他们只标记一个个的大型聚集点，那些夹缝地带基本无视，未来会被诸多的地方势力占据。

    但这些人，最后收集的物资，都得从机械神教手中交换食物和资源。

    “这跟游戏开新区差不多。”

    “什么牛鬼蛇神都涌过来了。”

    邓肯凝视着塔西娅离去的背影，感觉自己想要快速站稳脚跟，也得抓住这波开新区的机会。

    他照例去广场领了一份救济粮。

    不过今天跟昨天有点不同了，因为在生活区的边缘地带，拥有‘邪教信徒’标记的人多了十来个，许多的平民也变成了帮派成员的标记，这个扩散的速度更快，已经有好几百人了。

    他们摩拳擦掌准备大干一场，趁着现在赶紧抢地盘。

    “邪教徒还是得清理一下。”

    邓肯拿到救济粮，几口就吃得干干净净，昨天大家还很老实，但今天就不一样了。

    因为邓肯看到有帮派成员抢走了某个人的救济粮，甚至还有人收保护费，三块压缩饼干拿走了一块。他们一般也不会全部拿完，因为这是一个心里博弈，全拿完就把事情做绝了。

    在发现这一点后。

    邓肯第一时间是观察附近的士兵守卫，那些被收保护费的人没有找他们，似乎是恐惧于暴徒的言语威胁，害怕找守卫会遭到更严重的报复，只是少吃一顿饭，还不至于让他们拼死反抗。

    “还能这么玩是吧？”

    邓肯几口吃完救济粮，开始活动筋骨了。

    暴食之力很重要。

    在如今这个物资匮乏的局面，无法暴食，就无法增加生命条，更没办法加快铭刻血脉的转化速度。

    他们都敢抢，敢收保护费，邓肯自然也敢稍微放开一点手脚。

    谁粮食多，就抢谁的！

    不远处的狼帮暴徒已经敲诈勒索了几十个人，他们拿着一大袋子的救济粮，居然打算去居民楼的角落里面找商人交易，应该是想要换其他的东西。

    今天的守卫明显比昨天少了。

    邓肯注意到机械神教正在慢慢解除这里的军事管制，在新一批的移民运过来后，也有一部分荷枪实弹的士兵坐上火车撤离。最后f46区应该也就是留下一小部分的驻军，然后由治安部门来维持这里的秩序。

    难怪那些帮派成员开始搞事情了。

    邓肯一路跟着他们，在路过垃圾堆时，随手拿起来了一根废铁条，感觉还可以，挺趁手的。

    那狼帮暴徒的身后大概跟着十几个人。

    有人注意到了后面的邓肯，故作凶狠地瞪了过来道：“你跟着我们做什么？”

    这些帮派成员有点忌惮邓肯胸前的机械印记。

    这是正式信徒的标记。

    跟那些没有太大价值的普通人不同，能够提供虔诚信仰的信徒，机械神教的成员都会额外关注一下。也是因为这些人的存在，大部分普通人都会尽可能成为正式的教会信徒。

    普通人翻身的最快途径，就是拿到‘虔诚信徒’的印记。

    这意味着上面有人管死活。

    邓肯闻言挑了挑眉，拦在了这些人的面前，堵在胡同口的位置，沉声道：“收保护费！”

    “把东西都交出来吧。”

    什么？

    你居然想收我们这么多人的保护费？

    这些帮派成员表情诧异，其中一人看着身形瘦弱的邓肯，直接骂骂咧咧地拿着棍子砸了过来，倒是那狼帮暴徒下意识地后退了半步，将其他人护在了身前。

    一个人找他们这么多人的麻烦，不是自信就是找死。

    砰！

    还没等其他人反应过来，那动手的帮派成员便倒地不起，捂着断腿一阵哀嚎，邓肯下手有点重了，战场上练出来的朴实杀招打在他们身上，哪怕是一根棍子也能要人命。

    后面他明显收着点力，也不攻击致命要害，一个人宛如饿虎扑羊，将前方十多人抽得人仰马翻。

    短短一两分钟，整个小巷里不是倒地昏迷的就是哀嚎打滚的帮派成员。

    “就这两下子，也敢出来混社会。”

    邓肯助人为乐，一顿暴打，居然把十多个帮派成员里面的不少人，全部都重新抽成了‘平民’标记。

    看样子他们的帮派之路是出师未捷身先死了。

    挨完打就老实了。

    大概十六个人，其中有七个人被邓肯抽得原地打滚，‘狼帮成员’的标记当场碎裂，平民的标记再度浮现。

    棍棒底下出孝子。

    一颗颗想混黑社会大展拳脚的心支离破碎。

    噗通。

    就在邓肯走到了那个狼帮暴徒的面前时，对方直接当场跪下，将刚刚收上来的保护费双手奉上。

    邓肯毫不客气地夺过，瞥了一样他们，缓缓道：“你们的那份呢？”

    狼帮暴徒赶紧将自己的低保也拿了出来。

    邓肯数了数人头，又拿了十六块低保，将其他的救济粮扔了回去。

    讲究！

    邓肯拿着棍子，敲了敲那狼帮暴徒的肩膀，淡淡道：“每天十六块，明天记得按时送过来。”

    虽然救济粮味道不咋样，但至少能满足暴食之力的基本需求。

    那狼帮暴徒诚惶诚恐地点头，腰间拔出来的匕首都扔了。

    邓肯看着一个刚刚爬起来的狼帮成员，抬手一棍子下去，抽得他皮开肉绽，发出凄厉的惨叫声，那帮派成员的标记又碎了一个，一个安分守己的平民诞生了。

    以后请叫我黑帮教父，专门教你们重新做人。

    邓肯发现这些帮派成员来得快去得也快，被他噼里啪啦一顿暴打，附近居然有不少人退缩，老老实实回去搬砖了。

    食物问题暂时解决。

    接下来就是考虑后面的规划了，邓肯个人倾向于加入机械神教，先在明面上弄个身份，将来不管是玩无间道还是别的，都会方便很多。

    机油佬就机油佬吧。

    在这个世界也没有太多的出路，政教合一的国度，不当机油佬也不行。

    ………………

 第七章 机械飞升的超凡途径

    想要加入机械神教很容易，但是想要成为机械教士就非常难了。

    前者只需要虔诚的信仰，哪怕是信仰不够虔诚，只要你能够输出足够的信仰之力也行，因为泛信徒才是普遍存在的现象。而后者则需要通过各种各样的考核，并且达到一定的天赋要求，尤其是智力和感知，这两个是有硬性指标的。

    塔西娅提到的洞察教派对智力的要求更高，如果智力不够那就需要机械改造，直接植入脑机芯片和数据接口，以这种方式强行提升智力上限。

    不过这种改造很费钱，不是巢都上层区的贵族基本上想都不用想。

    人脑所能够提供的算力有限，除非说大脑开发的特别厉害，但这个教派最后还是要换大脑的。

    在许多的机械教派，如果没有先天上的智力优势，有些基础的法术序列都没办法学，要是跟其他的机械神甫交手，说不定一刹那就被敌人扔过来的垃圾数据包给撑爆了。

    这种数据病毒般的攻击方式，对高度机械化改造的机械神甫非常有效。

    塔西娅之前提到过自己曾经加入洞察教派，那么这个女人的智力就比想象中的更高。

    当然，这些教派里面也有一些例外，他们不太看重智力。

    比如说邓肯所在的f46区，这是钢铸教派的地盘，他们比较重视的是感知力，也就是对内在自我的感知，虽然也有一定的智力要求，但他们通常不害怕垃圾数据的干扰，算力不够也没有关系，直接屏蔽掉信号就行。

    用一个简单的类比，洞察教派的机械修士是一台雷达般的生物电脑，不断地发出信号和接受信号，一旦受到数据病毒攻击，就需要依靠算力来解决问题，构筑出一道精神上的防火墙。

    而钢铸教派的机械修士，他们就是一台老旧的诺基亚手机，人家直接开飞行模式，断网断信号，依靠肉体力量直接锤爆你！

    而且他们还是人类的大脑，所以能够主动屏蔽，关键时刻还能靠感知直觉行动。

    当然。

    钢铸教派的机械修士施法能力就要差很多了，因为算力不足的关系，他们没办法操控机仆军团，也无法依靠个人的算力矩阵干扰操控大量的机械设备。

    他们大多是在自己身上铭刻钢铸符文，也许主教级的强大存在，能够操控一部分机械仆从，但是算力依旧比其他教派低很多。

    德鲁伊有召唤动物的法术。

    而机械神教的施法者，就是自己制作机械仆从，然后依靠算力来操控它们，要是算力不强大的话，发挥的上限会大幅度降低。

    这边唯一的例外就是钢铸教派的牧首，他的算力据说十分可怕。

    一些隐秘的传闻中，钢铸教派的领袖手中有一块神秘的残骸碎片，所以他面对其他机械教派的首领也丝毫不虚。并且基本上钢铸教派所掌控的巢都，都是由他来提供基础算力维持的，他可以直接下令给任何教区的大主教，一个意念就能连接全球的信号点。

    邓肯自然还不知道这些事情。

    不过从他的角度上来说，无疑钢铸教派是最适合他的超凡路径，首先他身上铭刻了龙之血脉和巨人血脉，先天上身体素质就远超于常人，而龙之血脉其实跟金属机械也有一点点的关系，毕竟巨龙可没少吃各种金属矿石的。

    邓肯要是机械改造，就舍弃了本来的肉体优势，而若是能晋升钢铸途径，他的身体素质恐怕会变得非常夸张！

    这是人形高达的晋升路线。

    钢铸教派也有机械植入，但相比其他教派少很多。

    血肉苦弱，机械飞升！

    其他教派是通过改造替换血肉之躯，而钢铸教派则更注重把自己修炼成‘构装体’。

    机械神教的派系各有各的优势。

    不过诸多教派的鄙视链，钢铸教派一直都是垫底，因为他们都是粗鄙的武夫，有时候还拿着冷兵器砍人，什么动力锤、动力斧、力场剑等等，都是钢铸教派的人用得最多，他们对技术上也不是十分擅长。

    但管它那么多呢！

    能打就行。

    邓肯今天还是照例前往祈祷室，这一次他又成功模拟了虔诚信仰，只不过在离开时，毫无疑问念诵的机械祷言依旧没有反应。

    不过这次好像有一个人例外，那是一个年级四十多岁的男人，看起来社会地位很低，衣着破旧，身影佝偻，突然通过试炼让他惊喜万分，因为他念诵的祷言引发了钢铸符文的反应。

    此时，一个机械教士看了他一眼，眉头蹙起道：“年级有点大了。”

    “能通过第一步的融合仪式吗？”

    一般来说，他们更倾向于挑选三十岁以下的人选，人类随着年纪的增长，力量、体质和敏捷都会下降，但是感知和智力都会有所提升。

    可是身体气血枯竭，对其他教派来说问题不大，无非就是花点钱更换机械零件。

    但是对钢铸教派来说，这个问题却很大，因为气血枯竭的身体未必能跟得上消耗，有可能连第一步的融合仪式都无法通过。

    一旁的机械神甫观察了一眼，缓缓道：“确实有点老了。”

    “打发去护教军吧。”

    “可以先从技术修士开始，让他去学习铭刻钢铸祷言。”

    “万一能有所成就，也可以再调回来。”

    邓肯不出意外，第二次被淘汰了。

    不过在场的机械教士都在暗中观察他，甚至已经有人记录了他的档案，原因很简单，邓肯是里面最年轻的那一个。

    年轻人心思躁动，很难说虔诚信仰神灵，而且心智尚未发育成熟，未来还有成长空间。

    在龙与地下城类的世界观中，人类需要十八岁以上才能慢慢定型，如果是晋升牧师的话，大部分都是二十岁以上的年纪，因为这个时候感知等内在属性才跟上来了。

    钢铸天使的广场外。

    邓肯此时也是眉头紧锁，暗自道：“怎么会又被淘汰了？”

    “是因为什么呢？”

    毋庸置疑，机械神教的暗中考核，第一道门槛绝对是信仰，必须是虔诚的信徒才能成为机械教士。

    这个邓肯应该已经模拟通过了。

    而第二道门槛，极有可能是感知或者智力，邓肯觉得自己的智力应该能过关，毕竟钢铸教派跟其他的机械教派不一样，他们不需要特别高的智力水平。

    “难道是感知力不足？”

    “也不应该啊！”

    “我觉得我的直觉感知还是挺敏锐的？”

    那里肯定有邓肯所不知道的隐藏考核标准，但是祈祷室那么多人，他都没办法仔细查看，更不敢尝试调动魔力，说不定会惊动驻守的机械教士们。

    维度空间。

    邓肯查看了一下目前自己所拥有的传说度。

    ——传说度：21/85。

    他想了想，干脆直接将二十点传说度投入强化灵魂，因为人间体是载体，他降临后，是依靠人间体获得力量、敏捷和体质的外在属性，而内在的精神属性，更多是看本体所具备的灵魂强度。

    灵魂强化应该也会让他的感知变得更加敏锐。

    一刹那间！

    随着大量的传说度投入，邓肯感觉到了灵魂上出现实质性的变化，而投影页面上浮现一些特殊的提示。

    ——“博闻强记：大幅度提升自己的记忆能力，你可以暂时性获得过目不忘的能力，记录的知识储存于意识中，在一段时间内都可以回想。不过无法永久记忆，会随着时间缓慢遗忘。”

    （三号人间体提升额外算力，其他人间体提升微弱的内在魅力、智力和感知力。）

    （在特殊世界，提升人间体的悟性。）

    难怪一号人间体拥有那么长的法力条，学习法术的效率也比不过其他人。

    感情是内在属性比不过梅林等人啊！

    至于二号人间体，巨龙的天赋不能用常理而论，人类的内在属性增长是比较缓慢的，而且很容易定型，但是巨龙不一样，它们跨越年龄段，那是连带内外属性一起提升的。

    只不过力量、体质的提升更惊人，所以其他方面好像没有太大的变化。

    一号人间体砍人砍得太多了。

    可以说直接把力量体质都拉满了，到达了凡人的极限，反倒是很少坐下来数年如一日的研究法术知识。

    “悟性？”

    “什么世界会需要悟性？”

    “这好像是东方概念吧？悟性感觉包含智力和感知的一部分。”

    悟性是对事物的理解和分析的能力。

    智力高可以，感知高也可以。

    邓肯第一个想到的就是武侠世界或者仙侠世界，因为只有这样的地方才会讲悟性，里面悟性高的武学奇才，那都是看一遍就学会，看两遍就掌握诀窍，甚至是跟人交手，还能偷学别人的武功招式。

    至于根骨什么的，一号人间体那样的根骨肯定是满的。

    明天再试试看。

    邓肯回去的时候，反正闲着也是闲着，把隔壁生活区的帮派暴徒也爆锤了一顿。

    他是无差别打击！

    只要是遇到了就顺手锤一遍，一直打到他们跪地求饶为止。

    这种助人为乐的行为，直接导致了生活区的帮派成员急速减少，在后续的工会开始招人后，一窝蜂都跑去工业区老老实实地打螺丝去了。

    三棍打碎社会梦，教父我是打工人。

    邓肯短短两天的时间，就为整个f46区的治安问题作出了不可磨灭的贡献，数百人的帮派成员被精简到了几十人，而且做事也变得老实了许多，虽然还收保护费划分地盘，但是基本上已经不敲诈底层人了。

    黑社会也是要牌面的。

    你贩毒走私也比敲诈底层人的低保口粮有面子。

    第二天。

    邓肯刚刚出门，便看到大楼外黑压压站了一排人，那些来自其他区的帮派人士一个个鼻青脸肿，站在前面的狼帮暴徒看到他，立马带头鞠躬道：“老板。”

    “你要的东西带来了。”

    不远处，塔西娅照例过来刷邓肯的好感度，她可能是想要继续试探，摸一摸邓肯的底细。邓肯身上的气度，让她觉得对方不是巢都下层的平民出身，有可能是上层区的贵族私生子。

    此时她的表情十分惊讶，躲在暗处偷偷观察了起来。

    不知道还以为是黑社会秘密交易呢。

    事实上，他们就是过来给邓肯上交低保，f46区如今一切刚刚起步，也没有什么油水，本地工业尚未发展起来，想走私都没活干，他们东拼西凑才凑了一点油水奉上。

    这些家伙吃硬不吃软，别看现在老实，等过段时间军事管制取消，他们就又该蹦跶了。

    说不定还有狠人会把枪搞来，想要崩了邓肯上位。

    不过这样也好。

    等到军事管制结束了，机械神教的护教军撤离后，他也可以开始杀人了。

    这会儿杀人，无疑于顶风作案。

    ………………

 第八章 机械侍僧

    一直到这些人离开后，塔西娅才满脸诧异地走了过来，疑惑道：“你把附近的帮派都收服了？”

    聚集地的帮派都不算什么，也就是地痞流氓的水平。

    真正的狠人。

    他们都是离开聚集地，在巢都下层的三不管地划地而治。在聚集地活动上面有机械神教压着，杀个人都得偷偷摸摸，万一被护教军发现了，还可能上通缉令，在外面杀人就很简单了，尸体都能随便消化掉，也算是一种资源。

    邓肯闻言耸了耸肩，淡淡道：“没有。”

    “我就是拿他们活动一下筋骨。”

    帮派成员上不得台面。

    邓肯也就测试一下三号人间体的战斗顺手不，真正的狠人可不是他们这些三脚猫的功夫。

    说句不客气的，他们连邓肯麾下的士兵都打不过。

    但臭鱼烂虾也有臭鱼烂虾的用途。

    有这些社会底层的耳目在，万一邪教徒想要暗中搞事情，邓肯也能第一时间反应过来。

    塔西娅看着眼前的邓肯，低声道：“你准备加入钢铸教派？”

    这两天邓肯经常往祈祷室跑，她应该也有派人暗中调查。

    邓肯微微眯眼道：“嗯。”

    “有个教会的身份，将来行事会方便很多。”

    塔西娅这时看了看左右，压低声音道：“如果你通过了考核，千万不要直接选择机械导师。”

    “到时候我可以想办法帮你。”

    邓肯表情略微惊讶，似乎是在等塔西娅的解释。

    塔西娅沉吟片刻后道：“钢铸教派的内部情况，三言两语说不清楚。”

    “你只需要知道有些钢铸教派的高阶修士会给学徒打下思想烙印就行了。一旦你被他们植入了思想烙印，到时候你就完全任人宰割了。”

    还有这种事情？

    看着邓肯惊讶的模样，塔西娅苦笑道：“不止是钢铸教派会这么做，洞察教派还会给你的大脑内植入芯片。”

    “尤其是那些机械导师耗费了大量心血培养的学徒。”

    “他们会把学徒视作为自己的私人财产！”

    通常情况下，越是社会底层爬起来的机械教士，越有可能受到机械导师的操控，不过机械神教也有内部的一道运行规则，通常都是以借贷契约的方式给你下套。

    比如说机械导师为你进行某种义肢改造，然后你支付不起昂贵的费用支出，那就签下几十年的卖身契。

    那些懵懵懂懂加入机械神教的人，有可能不知不觉便被人完全控制了。

    只要你舍得付出。

    若是在洞察教派，机械贤者们会把你改装得十分先进，你的身体都换成机械了，到时候还听不听你指挥，就不是你说了算了。

    看着邓肯若有所思的表情，塔西娅继续道：“机械神教正常途径的晋升都没有什么问题。”

    “但你只要记住，这里没有免费的午餐就行。”

    “任何的好意都是带有目的性的！”

    邓肯闻言突然笑了笑，凝视着眼前的塔西娅，缓缓道：“包括你？”

    “当然。”塔西娅很坦然地点点头道：“包括我。”

    “我还指望着你翻身呢！”

    塔西娅在离开前，告诉了邓肯一个好消息，他们已经拿到了开拓者的牌照，等于是成为了巢都世界的佣兵。

    下午时分。

    邓肯再一次前往祈祷室，他如今已经驾轻就熟了。

    今天很明显通过第一道考核的人更少，因为前面几天能通过的都通过了。不知道为什么，邓肯感觉祈祷室的存在有点让其他人自己给自己洗脑的意思，只要你每天都来报道，日复一日，年复一年，有可能自己就把自己洗脑成狂信徒了。

    这次就只有三个人。

    邓肯发现机械教士的考核通过率也就是万分之一的样子，这两天通过的人选不是被分配到了护教军，就是被分配到了技术后勤处。

    维度空间，投影页面下。

    邓肯彻底放开了自己的感知，同时切换到了观察者视角，直接用半托管的方式来作弊考核。

    这一次，他不但念诵眼前的机械祷言，同时暗中调动了一丝力量。

    “礼赞机械之神！”

    在念诵机械祷言的一刹那，三号人间体的手指抚摸在了钢铸印记上，他的身体居然有一种电流涌动的感觉，就好像是体内出现了‘静电场’般。

    ——“共鸣完成！”

    ——“感知力契合。”

    ——“正在解析机械祷言！”

    投影页面中的一切开始变化，邓肯看到的钢铸祷言已经不是字符了，它就好像是一条条的电路，铭刻在了铁板上，然后祷言铭刻的脉络就是符文，就像是集成电路板，一块完整的钢铸装甲上，通过铭刻机械祷言的方式，布置出来了一个极为精密的电路符文。

    “原来是这样？！”

    邓肯一瞬间瞪大了眼睛，随着三号人间体念诵机械祷言，某种类似魔力的能量涌入其中，接着让上面铭刻的钢铸符文微微发出淡淡的灵光。

    此时，在对面的机械天使雕像下，一个机械教士神色惊讶道：“又一个好苗子。”

    “你去安排一下。”

    很快，站在机械教士旁边的教会执事低头道：“是。大人。”

    不知道何时。

    等到三号人间体念诵完所有的机械祷言后，眼前的钢铸装甲也变得不同起来。

    ——“钢铸装甲（奇物）：机械神教通过铭刻机械祷言，为钢铁注入超自然的力量，但它还需要涂抹圣油、用虔诚的信仰和原始魔力来激活。在彻底完成后，这块钢铸装甲被视作为构装奇物。”

    上面铭刻的机械祷言就好像是一个集成电路，而邓肯此时已经为它充能完毕了。

    这时那个教会执事走了过来道：“请跟我来。”

    在教会执事的带领下，邓肯穿过一道幽暗的走廊，他直接进入了祈祷室的地下，这片地下空间比想象中的更加庞大，一道道交错的通道闸门不知道通往何方。

    邓肯感觉走了好一会儿。

    一直到前方蒸汽喷涌，教会执事打开了一个活塞阀门，随后一个像是桑拿房般的机械囚牢出现在了眼前。

    ——机械侍僧（四星银灰色）！

    随着蒸汽逐渐散去，邓肯的视线前方出现了一道盘腿而坐的背影，他的上半身赤裸，后背在蝴蝶骨的位置有两道机械接口，从其中延伸出来银灰色的导线，四周环绕着跳跃的电弧，而他的双手则自我束缚，缠绕着铭刻无数钢铸符文的锁链，那锁链的末端像是九节鞭，也跳跃着幽蓝色的电火花，直接联通了房间前面的电磁轴。

    噼里啪啦！

    在跳跃的电弧中，最引人注目的还是机械侍僧的头颅，他的脑袋是光秃秃的，在头顶的上方，有好似融化的角质层，上面烙印了一道道的电焊戒疤。

    和尚头上的戒疤应该都知道，而这个机械侍僧的头顶上，那戒疤就是电焊过的那种痕迹。

    一旁的教会执事恭敬低头道：“乔大师。”

    “这是刚刚通过考核的学徒。”

    一道道的电弧朝着那机械侍僧的体内涌入，他收回了自己的手掌，宛如钢铁的银灰色皮肤上，锁链瞬间弹回缠绕在了腰间，他缓缓抬头，声音沙哑道：“为什么送到我这来？”

    “曼德斯主教呢？”

    那教会执事恭敬道：“主教大人临时前往f43区了，据说那边发现了失落的古代遗迹。”

    乔大师缓缓睁开双目。

    他的眼睛已经完全融化了，眼眶内是一个琉璃体，像是融化的玻璃结构，这位机械侍僧转头看了一眼邓肯，神色略微惊讶道：“天赋不错！”

    “跟我来吧。”

    邓肯前世就是一个普通人，依靠一号人间体积累的底蕴，才变成了万中无一的天才。

    但这个世界有数百亿的人口，万中无一的天才，在机械侍僧眼中也仅仅是天赋不错，如果是一亿个人里面拔尖的存在，倒是有可能让他感到十分震惊。

    邓肯跟着对方进入了后方的密室。

    一个机械教会的侍从走了进来，也是僧侣的打扮，不过看着像普通人，肤色也是正常的，他递过来一个工具，轻声道：“这是用来去掉身上毛发的。”

    “全部都不能留。”

    嗯？

    全部剃光光吗？

    那教会侍从善意道：“需要我帮忙吗？”

    邓肯当即拒绝：“不用了。谢谢。”

    整个过程也就十几分钟，邓肯就连眉毛都剃光了，感觉十分不适应，然后他脱掉了衣服，光溜溜地进入其中，升腾的蒸汽前方是一个池子，刚刚进入就闻到了一股机油混合香料的味道。

    两旁有机械教会的侍从为邓肯涂抹圣油，一男一女，女人还好点，男人给他涂抹圣油，着实有点别扭。

    那机械侍僧朝着旁边的神龛双手合十，神龛里面是一个有点像是金刚尊者的雕像，跟邓肯记忆中的佛像很接近，不过全身覆盖着钢铸装甲，手中持有的金刚杵也变成了沉重的枪械，念珠上铭刻着钢铸符文，雕琢成一个个金属骷髅头的模样。

    这是钢铸天使座下的金刚尊者之一，源自于东方的密教派。

    密教僧侣被融合后的产物。

    机械神教统一信仰后，许多类神的存在都有不同的机械面相，甚至一些古代密教徒信奉的半神，都融入了机械神教的信仰体系内。

    那机械侍僧缓缓地从神龛下方取出了一个指甲盖大小的晶体管。

    ——“纳米机械改造液（奇物）：由机械神教研发的纳米科技奇物，注入体内后，纳米级构装体将会影响整个人的新陈代谢，强化骨骼、肌肉、血液，免疫常规的疾病，对环境的适应力也逐渐提升。

    在后续的晋升过程中，这些纳米构装体会消融于骨骼内，让机械教士的骨骼逐渐发生金属化转变。”

    （警告！）

    （注入该奇物后，你将缓慢转化为半人类半构装体的种族模板。）

    （如果无法驾驭它的力量，你有可能会遭到反噬，转化为无心智的机械体。）

    一缕缕的电弧跳跃。

    那机械侍僧凝视着眼前的邓肯，缓缓道：“准备好了吗？年轻人。”

    邓肯缓缓点头。

    在两侧的教会侍从协助下，邓肯整个人都浸泡到了圣池内，他感觉自己都快被机油给呛死了！

    下一秒。

    那机械侍僧闪电般地出手，快得根本看不清，直接将纳米机械改造液注入了他的体内。

    心脏开始泵动！

    这一刻，邓肯感觉自己的心脏就好像是涡轮，随着纳米机械改造液融入血液中，他的心跳变得越来越快，这些极为微小的纳米级构装体渗入了他的四肢百骸，并且影响到了细胞层面的基因结构。

    与此同时，在维度空间的投影页面中。

    邓肯看到了一闪而过的庞大虚影，那是一个光铸晶体般的构装造物，祂由一道道晶体状的菱形图案构装，内部像是一个复杂的矩阵，外形则有点像是德莱尼人信仰的纳鲁，悬浮于黑色方尖塔的上空。

    这些纳米机械改造液的原型就是来自于祂，一种可以将血肉缓慢转化为机械的特殊物质。

    祂是纯粹的构装体，由无数分子级的微小机械组成。

    那是什么？

    机械之神的人间载体？还是某位天使的人间载体？

    一直以来，邓肯心中都有一个疑惑，那就是机械神教信仰的万机之神，到底是某一个强者获取了‘机械’的神职，还是说祂根本就是一个类似于人工智能升格后的概念神灵！

    七位守护天使同时背刺机械之神肯定是有原因的。

    ………………

 第九章 机械之魂

    哗啦啦。

    伴随着流动的圣油，升腾的蒸汽，不着片缕的邓肯缓缓地走了出来。

    原本三号人间体的身材比较瘦弱，但是此刻他走出来时，就连胸肌和腹肌的轮廓都显露了出来，修长的手臂，结实的大腿，稍微发力就能看到坚如磐石的肌肉，甚至就连他的身高都长高了大概一厘米的样子。

    “看起来融合得不错。”

    乔大师满意地打量着眼前的邓肯，似乎是在欣赏一件艺术品，缓缓道：“你的骨骼已经被机魂强化，如果对身高有特别的要求。”

    “可以去找后勤部门的技术神甫，他们会帮你调试骨骼发育，达到你想要的身高。”

    “但我不介意你将身高调得太高了。”

    “那会影响整体敏捷性。”

    邓肯的表情略微惊讶，身高也能试调吗？

    不过机械神教的修士确实都是一米八九以上的大个子，就连塔西娅这样的女人都高得跟个大洋马一样。

    眼前的乔大师看起来体型偏瘦，但也是一米九接近两米的身高，少部分追求力量的机械教士会长到两米多，但那个身高体型活动起来就没那么方便了。

    这位机械侍僧重新盘腿坐下，手腕一抖，银灰色的锁链便缠绕在能量柱上，他的周身重新环绕跳跃的电弧。

    只见他对着身旁的侍从道：“伊恩，带他去技术后勤部吧。”

    这时已经有人为邓肯拿来了新的衣服，灰色的教士长袍，可以套在外面，胸口铭刻了一个机械骷髅的徽记，在袖口则是刀锋羽毛的图案，象征着钢铸天使的刀锋之羽，背后则是齿轮跟机械羽翼的图案。

    邓肯双手合十道：“多谢乔大师。”

    那机械侍僧看都没再看他一眼，重新进入了冥想的状态。

    在出去的时候，那个年轻的教会侍从小声道：“如果你打算晋升机械电僧的途径，可以考虑向大主教申请拜乔大师为师。”

    “我侍奉大师很多年了，极少见他如此看重一个人。”

    说到这，他的表情甚至有些羡慕。

    乔大师是钢铸教派的苦行僧分支，因为身体导入电流会产生极大的痛苦，必须用强大的意志力去克制。这一支苦修流派修炼到后期，可以转化为物理上的‘金刚’尊者，不过跟其他的钢铸流派有所不同，乔大师的流派更加注重冥想。

    这有点像是武功的内修和外修。

    邓肯走出苦修室后，眼前的一切顿时豁然开朗了起来，f46算不得是大区，常驻的机械教派成员也就是几百人。

    他现在所处的位置是训练区。

    在邓肯正前方五十米处，有一个后背极为宽阔，肌肉好似钢筋般的男人正在锻炼，他正在训练卧推，重量大概是在一吨左右，这个人身高接近两米，块头极大，有着发达的胸大肌和股二头肌，只是看一样就知道力量惊人。

    “伊恩？”

    “这是今天通过考核的新人？”

    那个壮硕如钢铁巨人的男人将重物放下，上下打量了一眼邓肯，眉头蹙起道：“太瘦弱了。”

    “让后勤部给他多准备点营养餐。”

    这个人大概有三个多邓肯的体型，走过来的时候好像一座大山，普通人看到恐怕就已经产生恐惧了。

    ——钢铸力士（三星银灰色）。

    虽然是三星的标记，但实力远超于中古纪元的三星单位，这个世界的人被超自然力量强化的很高，再加上科技改造，就连他的皮肤都呈现出淡淡的金属银灰色。

    那名叫伊恩的教会侍从点点头道：“是。雷大人。”

    在经过训练区后，那教会侍从小声道：“雷大人曾经是乔大师的弟子。”

    “不过后来他追随了另一位机械导师。”

    这时邓肯已经进入了后勤部。

    随着上帝视角拉高，他也标记了神殿区的其他地方，点亮了黑暗地图。

    整个f46区其实并没有太多的机械教士，绝大部分都是教会的普通人员，日常管理有侍从、执事、高阶执事等，通常一个区域只有一位主教，十几位正式的机械教士，再加上若干的教会学徒。

    这边属于正在开拓的地下殖民点，所以常驻的教会修士会更多一点。

    机油的味道越来越重。

    在邓肯穿过了一道厚重的闸门后，前方浮现炸裂的电火花，一个全身笼罩在黑色罩袍下的女人抬头，她只有半张脸，那双冰冷的机械眼扫描了一下邓肯，紧接着身后的机械臂收回，辅助手指取下焊接工具，换上了另外一种铭刻用的钢镀工具。

    ——技术神甫（洞察教派）（三星银灰色）。

    这个女性技术神甫应该是已经取掉了自己的胸腔、乳房和子宫，黑色罩袍下可以看到内部机械运转的痕迹，整个人已经高度机械化了，只有头颅和小半边身体是原装的血肉结构。

    “这就是新来的学徒？”

    这个技术神甫从侧腰的位置延伸出第二只机械臂，她一边打量邓肯，一边继续铭刻什么，火花四射，她眉头蹙起道：“怎么这么瘦弱。”

    “要给他调配骨骼生长试剂吗？”

    机械神教可以通过特定的生长试剂激活邓肯之前注入的机械纳米液，随后纳米体会协助人体的新层代谢和成长发育，只要年龄不是太大，想要长多高都可以通过试调完成。

    这算是钢铸教派的内部福利，可以定制身高体重，但只能长不能缩，块头太大了后，没办法减回来。

    那机械教会的侍从恭敬低头道：“凯拉教士，我带他来领取钢铸合剂。”

    那技术修士微微点头，她的神色冷漠，几乎看不到太大的表情变化，一只章鱼般的机械臂从下身探出，上面浮现钢铸符文，再打开了一个密封的保险柜，淡淡道：“自己去拿吧。”

    “取六支。”

    “一个月注射一次，可以加快锻炼的效率。”

    “旁边是骨骼生长试剂。”

    “拿一支就行。”

    “注射完应该能帮你快速长高五到十厘米。”

    伊恩拿出来了六支锈红色的注射合剂，然后取出一只淡黄色的药剂交给了邓肯。

    就在他们拿上其他东西准备离开时，那技术修士转头又打量了一眼邓肯，缓缓道：“乔大师对他有什么安排？”

    “明天要不要让他学习铭刻钢铸祷言。”

    这个工作类似于焊工，不是重点培养的，先干活再说。

    伊恩摇头道：“大师说先等主教回来。”

    那技术修士闻言便不再多问，而是专注于自己的工作，这里更像是一个庞大的工厂车间，在对面的拐角处，邓肯看到了昨天通过考核的男人，对方望向邓肯的表情满是羡慕，接着低头操控后背上的机械臂专心铭刻钢铸祷言。

    他已经植入了机械神经束，但没有注入机械纳米液，等于是发配到了后勤技术部门。

    天赋不够的人，都是从后勤开始。

    这个教会侍从带着邓肯连续走了好几个地方，除了厚重得好似砖头的机械教典，就是各种各样的日常用品。

    等到他返回住处时，外面已经彻底天黑了。

    房间内。

    邓肯翻开了那本厚重的机械教典，上半部分是机械神教的典籍，下半部分则是各种各样的入门知识，包括冥想感知机械之魂，通过特定的训练激活体内注射的机械纳米液，以及机械教派内部各部门的一些职责作用等。

    若是在其他教派，通过试炼考核后，一般会赠送最基础的机械改造，也就是机械神经束和脑机接口，然后可以通过智库主脑下载学习资料。

    但是钢铸教派的话，不好意思，先自己用脑子学，他们是传统教派，不提供知识下载的服务，最多额外给个机械神经束，直接学铭刻钢铸祷言上流水线干活，干个一年半载再考虑其他的。

    钢铸教派的日常管理比较宽松一些，因为他们没有庞大的学习任务，更多注重锻炼自我。

    一般等到实力到达一定境界后，他们才会植入脑机学习技术知识，有些特殊的流派，比如说机械电僧，都没办法植入脑机接口，只能自己把大脑修炼成机械化的构装体。

    “感知体内的机械之魂？”

    “源力？”

    “应该是指原始魔力吧？”

    “通过冥想跟机械之神产生共鸣？然后借助机魂的力量调动体内的纳米液运转？”

    “感觉有点像是道教周天和密教轮印。”

    邓肯仔细看了很久，有一种很奇怪的感觉，钢铸教派的修炼法门，居然有点像冥想运功的架势。

    简单来说，你想要强化什么，就冥想对应的部位，通过跟机械之魂共鸣，调动体内的机械纳米液，它们会自动汇聚到身体的特定部位，然后消耗原始魔力，对身体进行进一步的强化改造。

    通常情况下，钢铸教派的机械侍僧都是先从肺部开始，当这部分的改造完成后，会获得一个主动激活的类法术能力‘钢铁之肺’。

    不过若是你天赋足够强的话，不遵守这个顺序也可以，心肝脾肺肾，想先从哪里开始都行。

    第一步，是感知机械之魂的存在。

    这个过程有长有短，天赋卓越的人一天就能感知体内的机魂，甚至觉察到外界的机魂，而天赋不好的人，可能数年数十年都没有太大的收获，只能以外力刺激的方式来调动体内的源力。

    简单来形容。

    你想要强化自己的大腿，那就冥想内观，通过意识感知机魂，间接调动注入体内的机械纳米液，它们会从你身体的其他部分聚集过来，接着就好像是工厂开工一般，它们会刺激你腿部的肌肉、骨骼、血管，让它迅速强化，达到普通人训练数年数十年的效果。

    可如果你办不到，无法感知机魂，也没有足够的源力，那就老老实实练腿。

    在日常运动中，你腿部的血液流动加快，自身的代谢细胞也会将一部分的机械纳米液聚集在这里，然后优先强化你自己训练过的地方。

    邓肯弄明白后，第一时间想到了丹田，然后又望下看了看。

    这里也可以强化。

    就是机械神教的人没有多少需求，他们更多是强化它来减少一个致命的弱点。

    毕竟总不能学洞察教派的人，直接一刀切了干脆。

    先试试冥想。

    邓肯盘腿而坐，放空自己的大脑思想，他通过念诵机械祷言，让自己进入特殊的精神状态，随着时间的流逝，一个独特的buff标记浮现。

    ——“机械化心智：让自己的心智宛如机械般舍去七情六欲，亦可以削弱痛觉感知，恒定后常驻为【无我】状态。”

    ——“机魂共鸣：你已经感知到了机械之魂的存在，它们拥有完全不同于人类的灵魂结构。而你的体内也拥有一个正在逐渐孕育的机械之魂，它是源自于高等构装生命的本源力量。”

    一道道的图标被点亮。

    维度空间。

    上帝视角的投影下，三号人间体居然变成了一个人体解剖结构图，不同的区域都标记了出来。

    ——“强化脊椎（进度0%）：通过调动机械纳米液，同化改造自身的脊椎骨，转化为钢铸形态，并且可以用源力，意念操控纳米体在自己的脊椎上雕刻钢铸符文。）

    【强化进程活性金属化脊椎——钢铸仿生脊椎——圣痕构装脊椎——机械神化骨骼。】

    ——“强化肺（进度0%）：通过调动机械纳米液，改造自身的肺部结构，大幅度提升对毒气的抗性，强化呼吸身体机能，增加爆发力等。额外类法术能力，钢铁之肺。”

    ——“强化心脏（进度0%）：通过调动机械纳米液，将心脏逐渐转化为活性金属体，心脏就好像是一个机械涡轮，不断地提供源源不断的动力源泉。”

    ——“强化肾（进度0%）：通过调动机械纳米液，将肾脏活性化，大幅度增加代谢过滤能力，主动控制肾上素的分泌等。”

    一个个的人体图标被点亮。

    邓肯的四肢百骸，骨骼、肌肉、血液、皮肤、内脏等等，甚至就连大脑都可以主动强化，就是大脑强化的难度最高，往往需要冥想修炼很多年才能有所成就。

    正常来说的话，不通过任何的外力辅助，几十年的时间估计也就是把骨骼、肌肉、内脏强化一遍。

    “看起来必须感受机械之魂，才能主动操控强化的方向。”

    “要不然，就是锻炼哪里，强化哪里。”

    邓肯尝试按照前世看过的小周天运转的路线走一遍，他在上帝视角下，轻松做到了其他机械教士十多年都没办法办到的事情，那就是冥想状态常驻了‘机械化心智’。

    随着原始魔力沿着任督二脉的方向运转，他体内注射的机械纳米液就好像是追逐花蜜的蜂群，顿时从全身上下的各个地方朝着丹田的方向汇聚。

    投影页面中，邓肯的法力条开始缓慢减少。

    跟武侠里面的修炼内功完全不同，人那是修炼完了，内功会增长，而邓肯则是修炼的时候，法力条在不断地减少下降。

    很快，他的法力条就消耗了大概三分之一。

    那些被邓肯用意念，通过感知机械之魂聚集起来了的纳米体，它们在吃够了原始魔力后，也立马开始干活了，甚至它们浮现了淡淡的灵光，聚集在一起好似奇物般发光。

    钢铸教派不同的修炼流派都有不同的侧重点。

    邓肯模仿的是前世的呼吸吐纳，所以在吃饱了魔力后，无数微小的纳米体就朝着他的肺部聚集，紧接着人体图标上的肺器官周边，都出现了‘正在强化改造’的图标印记。

    整个过程中，邓肯的呼吸直接变得悠长起来，一下子达到了前世锻炼很多年的肺活量。

    平均算下来的话，邓肯一次呼吸会持续一两分钟的时间。

    但并非是所有的纳米体都聚集在肺部周边，它们也会沿着呼吸意念朝着下丹田的方向聚集，同时一部分强化肾脏，一部分甚至进入了生殖器官。因为邓肯对吐纳也不是很深入了解，所以机械纳米体并没有大量聚集在脊椎周边，更没有沿着脊椎上升到大脑附近。

    基本上，每一个被纳米体激活的人体结构，都会浮现‘改造强化’的标记，只不过汇聚的规模强化的程度有所不同。

    这其实就是钢铸教派的内修流派法门了。

    比如说他见到的机械侍僧，就是通过冥想感知机械之魂的存在，然后一点一点把自己修炼成活态金属构装体。

    不过机械电僧的修行更加严苛，他的躯体已经开始容纳电能了。

    至于邓肯遇到的钢铸力士，他走得是外修横练的法门，通过外部的刺激锻炼，强化自身的筋骨皮。

    这其中有一个很重要的门槛，那就是‘感知力’！

    无法感知机械之魂。

    那就无法主动意念影响体内的机械纳米体，普通的机械修士都是从皮肤肌肉开始，能直接影响强化到内脏的，都是感知很强的天赋选手。

    几乎就只是一个多小时的时间。

    邓肯的法力条就完全耗尽了。

    他也不得不停止修行，因为没有法力供他驱使纳米体强化自身了，这跟他认知中的修行有点反着来，修行强化反而是消耗法力的。

    在这个过程中。

    他体内的机械纳米体也好似出现了一点轻微的分裂，但是整体数量并没有提升多少，因为纳米体在强化肺部的时候，有一部分直接消融了，它们融入了人体的细胞层面，有点像是碳纤维，也可能是金属纤维的未知结构。

    “这要是着重强化肌肉的话，那是真的要肌肉拉丝了！”

    “而且拉得还是钢丝！”

    当邓肯起身时，全身的骨骼一阵噼里啪啦的爆响，三号人间体的胸肌居然只是一晚上就出现了，效果不亚于其他普通人锻炼数个月的成果，因为有机械纳米体协助，它们自动刺激了肌肉的生长发育，同时运转时消融成为肌肉的一部分。

    但这还只是凡人的力量。

    基本上，那些三星以下标记的单位，看起来都跟普通人差不多，只有三星银灰色的单位，才会出现一些奇特的金属化特征，比较常见的就是皮肤颜色发生变化。

    如果杀死了一个三星的机械修士，对他的尸体进行解剖，你会发现他的骨骼肌肉都含有一定的活性金属成分。

    巨龙通过啃食矿石补充金属物质，主要集中在龙鳞、龙爪等部位。

    机械神教的修士不能直接吃金属，但是他们会注射不同的炼金合剂，哪怕是没有教会的合剂，日常饮食中摄入的微量金属也能消化，基本上不太可能重金属中毒。

    没事他们喝点机油润润嗓子，这真不是在开玩笑。

    邓肯喃喃道：“这要是修炼到最后，不变得跟终结者的液态机器人差不多了？”

    相比其他的机械教派，钢铸教派属于是慢工出细活，最后他们还会维持人形生物的模样。而那些着重于机械改造和构装植入的机械教派，最后就基本上没有什么人形了，有些为了追求效率，还会安装各种机械臂，弄得跟章鱼博士一样。

    但洞察教派这样的改造流派，你只要有钱，很快就能提升实力。

    甚至他们还能给你体内安装源力回路。

    这个类似于给你加装植入一个法力池，正常来说的话，你的法力池是自己一点一点修炼扩大的，而他们就跟安装电池一样，只要资源钱到位，各种各样的电池（源力回路）型号都能提供。

    1级的法师，也能安装10级法师的魔力回路，源力算力都大幅度强化，直接爆炸输出。

    不过基本上这么做了，未来就很难自己修炼提升源力了。

    老老实实赚钱存资源。

    只要你资源跟得上，可以从5号电池一路换到新能源电池，要是成为教派的首席人物，直接给你上微型核电池。

    穷逼才靠修行。

    富二代都是直接改造，先强化大脑，再强化源力回路，一套大保健的流程走下来，瞬间从没有标记的单位变成三星战斗单位。

    当然，真要说他们有多强也不一定。

    邓肯在中古纪元的将军亲卫，二星银灰色的标记，他们身体素质被这里吊打，可若是给同样的身体条件，各种各样的改造外挂，估计他们的实力会有爆炸性的飞跃。

    战斗技艺不是下载知识就能完全掌握的。

    这是世界的天花板，以及科技的力量，让他们的实力出现了爆炸性的强化。

    综合实力，其实也就是职业者5到10级的水平。

    第二天。

    当邓肯走出房间时，身高已经增加了两厘米，同时原本瘦弱的体型也健硕了一点，看起来体型偏瘦，但是脱衣服全是肌肉，至少相当于健身爱好者几年的努力成果。

    这是体内的各个生长激素已经被机械纳米液激活了，训练的效率超级强化，在早期这种改变会非常明显，越往后才会越难。

    塔西娅看到邓肯时，直接震惊地瞪大了双目，结结巴巴道：“你……怎么变化这么大！……”

    “难道你已经感知到机械之魂了？！”

    这要是在洞察教派，都有资格去竞争教派的选民身份了。

    钢铸教派是往内修炼，洞察教派是往外延伸，对机械之魂的感知越强，能够操控的机械构装就越多，甚至可以夺取其他人控制的机械仆从。

    机械之魂是一个很复杂的概念。

    比如说你身上加装了一个机械臂，你第一件要做的事情，就是驯化你体内植入的机械臂，让它臣服于你，听从你的意志。

    要是没有掌控机魂，战斗的时候，你的机械臂都有可能不听指挥。

    邓肯变化巨大有两个因素，一个是感知力，他不是感知机械之魂，而是共鸣了机械之魂。

    第二个，他拥有原始魔力，也就是自带源力回路。

    同时。

    在经过了一夜的修炼后，邓肯的龙之血脉好像是以某种‘异变’的方式被激活了。

    ——“龙之皮肤（激活中）：龙之血脉发生了未知变异，原本应该是有鳞族裔才能激活的巨龙基因被启动，你的皮肤出现金属化融合的迹象，像巨龙的龙鳞一样出现金属特征。”

    正常来说，都是蜥蜴人、狗头人、蛇人等这样有鳞的生物才能启动，但现在邓肯被动激活了异变的龙之血脉。

    皮肤还是那个皮肤，没有太大变化，但是坚韧度已经接近皮甲。

    同时。

    邓肯的骨骼也有轻微活性金属化的迹象，甚至有时候他都想啃几口矿石，只不过他没有巨龙的胃，没办法什么都消化掉。

    目前来看，他铭刻的龙之血脉确实是跟钢铸教派的修行方式发生了连锁反应。

    身体素质是爆炸性提升，就是算力还不知道是啥样。

    可能要等到他植入了第一个机械神经束，才有可能感知到算力的存在。按照邓肯的理解，拥有算力后，约等于自己就是一个电脑，可以远程操控无人机群那样，去控制自己所掌控的机械仆从。

    大到一个机械军团，小到身上的机械臂，全部都需要算力的支持。

    机械神教的修士不依靠电脑操控机器，他们把自己变成一台发出指令信号的人形电脑。

    ………………

 第十章 你们的皇帝回来了！

    神殿区。

    邓肯再次出现时已经换上了机械神教的牧师长袍，正面是机械神教的徽记，北面是钢铸羽翼，两侧袖口有齿轮图案，外面通常会披一个更大的斗篷。机械神教的衣服都非常宽大，因为谁也不知道衣服下面到底塞了多少改造的玩意儿。

    一路上有教会的信徒朝着邓肯主动行礼，他佩戴的是一块灰色的齿轮徽记，代表着他见习教士的身份。

    此时f46区已经基本上解除了军事管制的状态，只有神殿区还有少量的护教军，其他生活区工业区等都换成了本地招募的警卫队。塔西娅招募的人手也准备得差不多了，他们拿到了佣兵的牌照，最多四五天就会出发。

    机械神教的日常并没有那么繁琐。

    虽然是政教合一的国度，但是教会独立于一切之外，机械修士更是妥妥的特权阶层，除非说你打算在政治方面有所建树，要不然普通的机械教士只需要定量完成任务便可以随意活动。

    所有凡人都是这个庞大机器内的螺丝钉，而机械教士则是负责机械运转的大小齿轮。

    后勤区。

    因为f46区刚刚建立，教会上层分配的任务指标也不是很重，邓肯进入钢铸车间后，便脱掉了身上的罩袍，露出来了颈脖下方的一个机械接口，那是最近植入的机械神经束。

    “邓肯教士。”

    “这是你最近一个礼拜的任务份额。”

    一旁的教会执事走了过来，在邓肯将机械臂链接到神经束上时，安安静静地呆在旁边，一直到邓肯试调完机械臂，灵活自如后，这才将一份清单递了过来道：“一共是二十四块钢铸装甲，全部都是机械祷言铭刻完毕的半成品。”

    “只需要你重新祝颂就可以了。”

    邓肯面无表情地接过清单看了一眼，然后递给了身旁的教会执事，淡淡道：“我知道了。”

    机械神教的修士都有一份不菲的薪水，但想要拿到它，也必须老老实实进厂打工，一般都是家底不太好的机械教士会进入流水线，那些身价不菲的人基本上每天就是祈祷和训练，他们根本不需要教会发放的津贴。

    钢铸工厂上的履带开始运转，很快一块直径一米左右的钢铸装甲送到了邓肯的面前，正对面已经有人在干活了，是那个比他早一天通过试炼的中年人，对方在流水线上干了半个月，现在已经非常熟练。

    邓肯的双手抚摸着眼前的钢铸装甲，它从工业区的车间生产出来，然后送到神殿区，由机械教士祝颂注魔，同时铭刻独属于教会的机械符文。

    在意念操控下，左右两个机械臂同时运转，一个雕刻精密的符文，另外一个负责协助，邓肯一边铭刻机械符文，一边念诵机械祈祷，这是一个祝颂的过程，通过信仰强化钢铸装甲，赋予它奇物的特性。

    在他的对面，这个活是两个人在干，一个负责铭刻符文，另外一个抱着钢铸装甲涂抹圣油，一边涂抹机油，一边还念念有词。

    有维度空间协助。

    邓肯打工的速度非常快，只是一个上午就干完了。

    他通过机械臂将一块块的钢铸装甲浸泡到圣油中，然后闭上眼睛调动魔力，通过念诵机械祷言的方式完成符文注魔。

    ——“制作魔法奇物（构装）：源自于神秘时代的制作奇物专长，在经过机械教会的改良后，成为了一种流水线的生产方式，通过信仰与魔力为金属完成注魔。不同于密教徒的制作奇物能力，机械教会的修士更加擅长构装造物。”

    （构装、工程、炼金等技艺+10。）

    在完成了今天的工作后，邓肯直接找到教会执事申请外出。

    那教会执事将一块黑铁铭牌交给了邓肯，通过它可以去军需处申请部分常规的装备武器。

    智库图书馆。

    邓肯拿到铭牌后穿过了一条长长的回廊，在跟一旁的伊恩打了招呼后，通过教会印记进入其中。

    f46区的智库规模很小，就是一个中央处理器，负责控制这里的电力、工业、生产等资源调度，它是一个直径三米左右的黑铁盒子，表面闪烁着幽蓝色的微光，正前方有许多道机械接口，可以通过显示器下载其中的知识。

    邓肯没有植入脑机芯片，暂时无法下载，所以直接转入了右侧的回廊，这里已经很久没有人进入了，陈旧的书架上都落满了灰尘。

    “邓肯教士。”

    “你来了。”

    说话的是一个十分苍老的男人，他的半边脸镶嵌了金属面甲，一只手臂也换成了老旧的机械义肢，据说他是退役的护教军，因为在一次行动中立功才被安排到了智库后勤工作。

    这个叫做尼根的男人将厚厚一叠书籍放到了邓肯的面前道：“你要的东西我已经找出来了。”

    一般来这里的机械修士，都是为了那些最先进的知识。

    但是眼前的邓肯教士却恰恰相反，他找得是那些非常古老的机械知识，有些知识甚至在机械神教崛起之前，属于中古时代的老古董，放在现在根本就没有人感兴趣。

    邓肯伸手接过，微微点头道：“谢谢。”

    说完，他将那厚厚一叠的书籍放在了角落的书桌上，在顺手拿了几本机械教会的古代典籍后，便安静地坐下来翻阅。

    在翻开一本十分久远的羊皮书籍后，邓肯飞速浏览，找到了其中的两个关键字眼。

    ——“工匠之神。”

    ——“蒸汽与机械之神。”

    在机械神教的历史中，最早可以追溯到第三纪元时期，那个时候他们的前身是工匠之神的教会，一个已经被遗忘的古老神灵。

    祂的神职是火、锻造、雕刻、工匠等，类似于希腊十二主神之一的赫菲斯托斯。

    这位神灵在第三纪元末期陨落。

    随后，在大概一百多年后，神秘时代的末期，一个新的神灵取代了祂的神职，这就是最早的蒸汽与机械之神，不过祂在教典中被斥为一个伪神，仅仅是在位了不到数十年的时间，就陨落于第四纪元的诸神动乱。

    在这个过程中，真正的机械之神、万机之主诞生了！

    祂不是以常规方式登神的存在，而是由七位守护天使召唤降临的神祇，这也是最初‘机械神降’的由来，祂降临的那一天就是三号世界的神诞日，也是普通人的新年。

    由此，这个世界开始了连续不断地工业革命，短短数百年的时间就发展到了非常惊人的地步！

    神秘时代的结束以诸神归隐为标志。

    但是早在万机之神降临前，这个世界就已经开启了‘第一次工业革命’，而邓肯要找的就是这方面的资料。

    “怎么感觉这个世界是由奇幻魔法侧的文明发展到现在这种程度的？”

    邓肯翻到了古籍的最后几页。

    上面有简短的标题，记录的内容十分少，仅仅是几句话就概括了。

    ——“《传统巫师的消亡》：随着神秘时代结束，传统的巫师、法师、术士、秘术师、德鲁伊等施法者逐渐消亡，他们舍弃了腐朽的诸神，皈依了伟大万机之神的信仰。

    但神秘时代的奇物锻造工艺依旧有所保留，神秘时代的构装、魔像、机关傀儡等成为了最早的机械仆从。

    在第四纪元开启后，魔法的力量太规模衰退，传统施法者转化为了密教传承，早期的构装魔像也在魔法之神消亡后被逐渐淘汰。”

    这里有个手绘的魔像图案。

    看起来像是一个沉重的铁疙瘩，造型有点接近古代的钢铁雕像，手工打磨的那种，外观比较粗糙，标记为‘钢铁魔像’，神秘纪元时代的法师造物，在第四纪元后逐渐消失。

    但是一部分的古代遗迹里，依旧有可能遇到它们。

    一旁还有注释，评价为‘制作工艺原始简陋、但是威力不小、可以通过电磁武器重创、但必须小心它释放的毒气、少部分古代魔像有可能觉醒自我意识’等。

    这里所有的教会典籍都有一个时间断层。

    也就是神秘时代终结的那段时间，刚好是第一次工业革命开启，蒸汽与机械之神的时代，祂陨落于其他神灵的围攻，但祂的陨落也召唤了真正的万机之神降临。

    在这段时间的杂乱记录中，短短数十年的时间，魔法之神归隐，正义之神沉睡，自然之主陨落等等，战争之神应该是撑到最后的一个神灵，但祂也在第四纪元的早期逐渐消亡。

    万机之神完成了对整个世界信仰的统一，由此从神秘时代过渡到了工业时代。

    “找到了！”

    邓肯花费了半天的功夫，才从那一堆陈旧的书籍中翻到了更多关于蒸汽与机械之神的记录，甚至在那陈旧的羊皮纸上，邓肯还看到了蒸汽机和纺织机的设计图。

    这是工匠之神朝着机械之神转变的开始！

    维度空间。

    邓肯翻开了眼前的古代书籍，表情严肃道：“铭刻相关资料！”

    “标记【第一次工业革命】相关知识。”

    投影页面中。

    很快一个分化的面板浮现，大量的资料都被扫描记录，同时储存到了维度空间内。

    在做完这一切后，邓肯翻到了古籍的最后一页，上面是一副图案，描绘是蒸汽与机械之神的神国，一个建造在巨大齿轮上的国度，两侧有盘旋的轨道，一辆辆的蒸汽火车遍布神国内，信徒们居住在钢筋混凝土的高楼大厦中，他们就好像是忙碌无比的工人，只需要从住处走出便能登上火车，直接前往另一个巨大的齿轮，上面是密密麻麻的高耸烟囱，一座座的工厂遍布神国各处。

    “这些古籍中，神秘时代的神灵都有神国，但唯独万机之神没有！”

    邓肯很快又发现了一个盲点。

    不知不觉，时间已经过去了很久，当邓肯翻到最后一段时，上面记录的是蒸汽与机械之神的陨落，工业革命引起了自然诸神的敌意，很快祂就遭到了诸多神灵的围攻，尤其是自然神系，至少有数位强大的神灵对祂和祂的教会进行了大围剿。

    其中一度情况危及到早期的机械教会差点彻底覆灭，世界性的战争让工业革命的进程被迫终止，任何跟机械工业有关的书籍都被诸多的王国封禁，阅读学习这些知识的人被直接处死，差点让文明重新倒退回到神秘时代。

    此时，邓肯已经记录完了这些早古时期的资料。

    再加上他最近这段时间收集整理的，投影页面中已经浮现了一个独特的标记。

    ——“第一次工业革命（魔法与工业）：三号世界在神秘时代末期所诞生的技术与知识，蒸汽与机械之神改良了神秘时代的符文，适用于一些早期的工业技术。在这些记录的资料中，更加侧重于世俗的工业科技，但是其中也有机械符文对魔法构装的改良。

    当第一次工业与魔法革命爆发后，蒸汽与机械之神的教会改良了传统法师的‘反重力符文’，并且应用制造了第一批的飞行器。

    但随之而来的世界大战中断了这一研究进程。

    面对信仰其他神灵教派的国家围攻，蒸汽与机械的教会通过浮空飞艇、闪电战车、构装装甲集群等，取得了巨大的战略优势！

    但是很快，他们不得不面对其他神灵的化身和选民。

    这也导致了蒸汽与机械之神的陨落，祂的神国机械之心也被彻底毁灭。

    第一次工业与魔法革命被迫终止，直到真正的万机之神诞生，以构装化身降临于这个世界。”

    （警告！）

    （当年整理的资料投放后有可能影响到其他世界的文明进程。）

    影响文明进程？

    邓肯要做的事情就是这个。

    在三号人间体返回了休息处后，他的意念一动，一号人间体的投影页面便浮现在了眼前。

    ——迷雾中的阿瓦隆【赐福之地】。

    自从邓肯归隐后，这里的画面便处于一个相对静止的状态。

    只有投影页面上的国家标记，会每隔一段时间浮现一点日志更新，日志间隔的时间也越来越长，最后几十年才会出现一点变化。

    ——公元489年，鸦后-特莉丝擢升成为巫术秘法之神（微弱神力），她秘密教派活跃于不列颠岛。

    ——公元492年，中古纪元迎来了新一轮的神话大退潮，已经有人预见了末法时代的降临，整个欧洲大片出现死魔法区域，神秘时代的施法者们开始大规模撤离到不列颠岛。

    ——公元498年，邓肯二世励精图治，点亮了‘船舶发展’的国家理念。

    ——公元503年，神话大退潮，北欧信仰发生宗教改革，冰岛开始出现殖民者，随着海洋霸权的国家思潮诞生，帝国大力发展船舶技术，航海家发现了格兰陵岛。

    ——公元512年，第一批的殖民者船队登上了格兰陵岛，帝国出现了新的国家思潮‘殖民浪潮’，但受限于时代科技，该思潮并未引起广泛关注。

    ——公元520年，阿妮娅的传说度转化为商业领域，随着一号人间体的传说一起神话，作为帝国皇后的阿妮娅也凝聚了部分神性力量。

    （她被誉为用惊人财富买下皇后之位的第一人！）

    （作为邓肯大帝的贤内助，十分精通商业贸易，在邓肯大帝崛起的过程中提供了不可忽视的助力。也是因为这样的功绩，她最终力压邓肯大帝的其他情人，从一个孀居的寡妇一跃成为尊贵的帝国皇后。）

    （阿妮娅晋升为上位英灵，并随着时间演变，她的雕像也陪祀于邓肯大帝的祭庙，受到诸多商人群体的崇拜。）

    ——公元532年，神话进一步退潮，神庙祭坛开始失去部分超自然力量，阿瓦隆信仰出现轻微衰退，德鲁伊的部分丰饶仪式开始失效。

    ——公元535年，邓肯二世点亮了‘精细化耕种’的国家理念，帝国的农业科技得到了大幅度提升。在超自然力量大衰退后，帝国研究院着重研究了农业技术，精细化耕种开始普及到帝国的疆域，人口出现爆炸性增长。

    ——公元536年，在位五十年的邓肯二世主动退位，邓肯三世登基，由他开始，帝国早期出现了较为平稳的权力过渡。

    这位后继之君励精图治，虽然没有赫赫战功，但却让帝国得以休生养息数十年，继邓肯大帝之后，完成了教育司法的普及，设立了地方法院，取缔了血亲复仇，将日耳曼尼亚转化为帝国的核心省份，帝国由此进入了盛世时期。

    在退位后的第十三年，邓肯二世驾崩，享年97岁，成为有记录的最长寿的帝王。

    ——公元542年，帝国的美索不达米亚地区被攻陷，随后邓肯三世御驾亲征，重新将丢失的行省夺回，但帝国疆域太过庞大，行政机构过于臃肿，对中东地区的掌控逐渐削弱。二十多年后，巴比伦再度沦陷，异教徒屠杀焚毁了神殿教堂，帝国驻军退守到耶路撒冷地区。

    ——公元556年，邓肯三世点亮了‘科技发展’的国家理念，帝国出现科技进步，航海业大幅度发展，格兰陵岛已经拥有了上万的殖民者。

    ——公元563年，航海家巴尔托发现了西非地带，早期黑奴贸易出现。

    ——公元567年，邓肯三世驾崩，新的皇帝邓肯四世被称为离经叛道者，他作为王子时名声放浪不羁，拥有众多的情人。虽然他在治国上没有什么建树，但他却是子嗣最多的皇帝之一。

    似乎从邓肯大帝开始，帝国皇帝子嗣艰难的传统被打破了，邓肯四世拥有数十个子嗣，但子嗣的才能并不突出。

    ——公元576年，帝国的萨尔玛提亚行省爆发叛乱，北非迦太基、埃及亚历山大也出现局势动荡，为了争取日渐势大的教会支持，邓肯四世改信一神教，成为第一个抛弃多神教信仰的帝国皇帝。

    一神教影响力大幅度提升。

    ——公元586年，声色犬马的邓肯四世驾崩，虽然并无建功，但却以‘皈依者’的身份受到教会的尊崇。同年邓肯五世登基，在教会力量的协助下，帝国深化了基层统治，动乱逐渐平息，多神教出现衰退，欧洲中部成为一神教的核心教区。

    ——公元593年，不列颠行省拥立邓肯六世登基。

    这位子嗣自幼展现出有异于其他子嗣的才能，他力大无穷，精力旺盛，思维敏锐，拥有远超常人的天赋。他是自邓肯三世后，被认为是最像邓肯大帝的后代子嗣，传说中他降生时拥有一双冰蓝的瞳孔。

    在不列颠行省的支持下，邓肯六世击败其他的竞争者，短短数年便平定了帝国的乱局，重新统一了局势。

    这位帝国皇帝在位时，巩固了小亚细亚的统治，在幼发拉底河畔击败了异教徒大军，稳固了帝国在埃及的利益。但他的子嗣极为艰难，在位八年后，才诞下了一个皇子。

    ——公元632年，邓肯七世即位，他并没有什么值得称道的功绩。

    ——公元656年，邓肯八世即位，帝国进入了动荡时期，严重的土地兼并让国家逐渐失去活力，教会逐渐掌握了大量的土地财产，皇帝的权威被削弱，随后数十年，帝国都未能出现长寿的皇帝。

    ——公元678年，邓肯九世登基，他点亮了‘文艺复兴’思想浪潮，他是一位重新皈依多神教信仰的帝国皇帝。他对一神教进行大刀阔斧的改革，剥夺了教会的土地财产，对神职人员的权力进行约束。

    虽然在位时间很短，但是在他手中帝国出现重新复兴的迹象。

    ——公元703年，法兰西王国独立。

    ——公元716年，德意志王国独立。

    ——公元732年，在不列颠行省的支持下，邓肯十二世登基，他大力发展航海业，在他的支持下，帝国提前数百年发现了非洲的好望角。他开启了‘日不落帝国’的概念要素，不列颠王国点亮了‘航海时代’的国家理念。

    龙之血脉的传承逐渐落寞。

    随着时代的发展，法兰克地区日渐繁荣，在教会的支持下，法兰西王国迅速崛起，一神教被立为国教。

    ——公元806年，邓肯十五世绝嗣，他死后帝国陷入动乱，面对越演越烈的异教徒入侵，教会支持法兰西公爵雨果-邓肯-凯撒-奥古斯都登基。帝国庞大的疆域逐渐分崩离析，法兰西王国征服了意大利半岛，占据欧洲中部建立了第一法兰西帝国。

    ——公元816年，在不列颠人民的支持下，邓肯十二世的后代，康沃尔公爵成为新的不列颠国王。

    同年，不列颠王国独立。

    因为对邓肯大帝继承正统权的争夺，不列颠和法兰西爆发了长达近百年的战争。

    ——公元832年，德意志王国彻底征服了北欧，版图延伸到了挪威、欧亚地带，并且在统治了罗斯人后，德意志帝国建立。

    随后第二罗马帝国宣告灭亡，延续379年，帝国毁灭后，不列颠王国、法兰西王国、德意志王国都宣称是帝国的正统继承者，在征服了巴尔干地区后，法兰西王国隐隐有成为第三帝国的迹象。

    ………………

    邓肯面无表情地浏览完眼前的国家日志。

    在他一手建立的帝国崩灭后，国家概念一分为三，分别出现了三个页面，不列颠王国注重‘海洋霸权’，并且已经点亮了对应的国家理念，触发了‘日不落帝国’的前置要素。

    但还需要发现印度。

    第一法兰西帝国注重‘精细化耕作’和‘科技发展’，并且已经提前数百年进入了文艺时代。德意志王国因为地理原因，本身就比较偏僻，反而是点亮的国家理念最少的一个，但是它也有自己的独特优势。

    ——斯堪的纳维亚（北欧）：北欧地区的社会经济长期落后，反而限制了社会分化，北欧农民长期是欧洲劳动者中最自由的一个群体。当资本主义萌芽时，土地改革造成的阵痛也是最小的。

    【当工业革命开始时，大幅度加快社会转型进程，减少动乱影响。】

    ——德意志人的严谨思考：德意志的人民优秀而孤独，他们在欧洲找不到同类，那么心情好的时候就拷问世界，心情不好就拷打世界吧。

    法兰克与德意志都拥有统一欧洲重建帝国的决心！

    【在触发启蒙思潮后，大幅度减少攀升科技树的要求。完成军事改革后，大幅度提升军队训练度。】

    ——陆军荣耀（国家理念）：德意志王国拥有整个欧洲数一数二的陆军力量，他们继承了帝国军团的纪律性，也保留了日耳曼人的好战传统。

    如今，天下三分。

    在邓肯留下的龙之血脉逐渐没落后，法兰西的分支开始飞速崛起，他们将一神教立为国教后，已经有转化为后世‘神圣罗马帝国’的迹象了。

    邓肯让世界的文明进程加快了将近五百年。

    事实上，在公元七世纪末就已经出现了文艺复兴的思潮，但是因为那时候帝国逐渐衰弱，战乱四起，国家动荡，思潮并没有转化为国家理念，一直到法兰西王国崛起，逐渐平定了乱局后，文艺复兴才开始萌芽。

    但这一切跟历史上也有区别，文艺复兴居然还影响到了巴黎和伦敦等地。

    ——迷雾中的阿瓦隆。

    随着邓肯的意识载入一号人间体，整个迷雾中的阿瓦隆也在轻微震颤，不知道何时，不列颠岛的天空中浮现了一颗闪耀的流星，那火红的云层甚至形成了龙头一般的轮廓，流星划过的痕迹就好像是一道龙息。

    邓肯的意识进入现实世界。

    阿瓦隆的赐福之地，最深处的一座雄伟宫殿内，那长眠于此的不朽者也缓缓地睁开了眼睛。

    帝国的子民们！

    你们的皇帝打工回来了。

    一刹那间。

    随着邓肯的意识降临，在迷雾中的阿瓦隆，一道道因为神话退潮而进入休眠的身影也缓缓苏醒。

    守护仙女-泰提斯在一瞬间出现在宫殿外。

    大殿的门口处。

    两尊屹立的全身披甲的魁梧雕像也缓缓醒来，他们双手拄剑，朝着大殿内单膝跪下。

    ——库林（下位英灵）（四星银灰色）。

    ——克里冈（下位英灵）（四星银灰色）。

    铿锵。

    邓肯缓缓地拔出了王座旁的誓约胜利之剑，守誓者被留下作为帝国的传承之物，现在也不知道在哪里了。

    随着他的意识降临，一道道长眠于阿瓦隆的英灵开始苏醒。

    阿妮娅、塞维鲁、巴尔顿等等，在这座雄伟宫殿的四周，一道道若虚若实的身影浮现，他们以英灵军团的方式依附于此地，就好像是神国的祈并者。

    “陛下。”

    守护仙女-泰提斯微微低头俯身道：“你苏醒了。”

    迷雾中的阿瓦隆因为信仰衰退，九位守护仙女改为了轮值制度，最近这十几年正好是泰提斯轮值的时间，其他的守护仙女都在休眠中。

    时代已经变了。

    一神教最终还是崛起了，虽然文艺复兴提前，但多神教的衰弱依旧难以挽回，只不过并未彻底断绝，依旧还保留了核心教区。本来迷雾中的阿瓦隆尚且拥有余力，但是末法时代来临，德鲁伊的丰饶仪式无效后，她们的信仰也衰弱了很多。

    “嗯。”

    邓肯微微点头，适应着英灵化的躯体，他刚刚起身便看到了一道迎面扑来的娇媚身影。

    ——阿妮娅（上位英灵）（商业领域）（五星白板）。

    此刻的阿妮娅变得更年轻了。

    她成为上位英灵后，几乎恢复到了二十岁时的娇艳模样，作为邓肯的从属英灵，她也在第一时间苏醒。

    “时代的变革已经来临。”

    “我要开启计划中的第一次工业革命！……”

    按照邓肯原本的推演，第一次工业化最多提前三四百年，可是现在有三号人间体那里获取的知识，应该可以提前将近八百多年开启第一次工业革命的启蒙时代。

    至于未来的文明方向，邓肯也必须慎之又慎，因为机械神教的知识只有一小部分能拿出来用。

    三号人间体的世界力量上限太高了。

    随便一座巢都的机械大主教就拥有五星标记的战斗力，邓肯暂时不可能在那里大杀特杀，万一引来机械教会的高层瞩目，三号人间体恐怕得被强行镇压。

    这些机械修士木得感情，核弹都敢扔。

    既然这样，在混入了机械神教内部后，邓肯第一件要做的事情就是反哺一号人间体的世界。

    世界的文明进程可以先慢慢来，边观察边提升，方便及时修正。

    但是他的自留地，不列颠岛。

    完全可以先把巫师世界的魔法与工业革命引导进入启蒙时代。（接近十八世纪）

    这是一个文明进程的试点区域。

    如果可行，再考虑慢慢普及到世俗中，开启第一次工业革命的浪潮。至于未来的话，邓肯有可能会暗中打造出一片跨时代的文明特区，以便引导整个世界朝着近现代方向发展。

    现在只是计划的第一步。

    ………………

 第十一章 圣遗物，补魔，什一税

    阿瓦隆，赐福之地。

    在阿瓦隆的诸多传说中，在这座赐福之地的最深处，一直有一座神秘的温泉神殿，据说任何伤势浸泡在其中后都可以复原，因为那是苏莉丝女神的神迹地。但传说里进入过阿瓦隆的人物不少，可是浸泡过温泉圣池的人却极少，加起来还没有一只手的数目，其中比较出名的人物就是苏格兰和爱尔兰的亲王，不列颠尼亚的摄政亲王阿尔托利亚。

    这位人物活跃于邓肯大帝的时代，是抵御蛮族入侵的中坚力量，一人镇守大日耳曼尼亚二十多年，在邓肯二世登基后，更是全权管理不列颠行省，一度算得上是实质性的不列颠之王。

    因为帝国的疆域版图太大了，那个时代只能管理欧洲本土，其他的地方都是分封诸侯。

    邓肯二世只关注伦敦周边，主要精力在小亚细亚、中东和埃及地区，帝国的疆域也是在他手中逐渐稳固的，毕竟打下来的地盘还得转化为核心领土。至于爱尔兰和苏格兰等地都是这位亲王在打理，不过‘他’一生并无子女，最后过继了姐姐的子嗣后代，倒是留下了许多的民间传说。

    传说中，阿尔托利亚亲王因为抵御蛮族入侵遭到了北欧黑巫师的暗算，‘他’身中剧毒，不得不回到不列颠岛养伤，后来她被守护仙女们接到了迷雾中的阿瓦隆，正是依靠温泉圣池的神力才复原的。

    那个时代，各种各样的民间传说很多，因为邓肯大帝活跃的时代是诸多传说的发源时期。

    有点似于东方的三国、隋唐时期，在后世被不断地传唱。

    这是跟时代的因素有关，同样是开国君王，宋朝的故事就没有那么多英雄气和传说度。

    温泉圣池。

    在看到阿妮娅那炽热如火的目光后，邓肯就知道自己该给她好好的泄泄火了。

    在他回到维度空间后，绝大部分的从属英灵都陷入沉睡休眠，但是阿妮娅不同，她在晋升上位英灵后拥有一定的自主权，虽然大部分时间都是在沉睡，可是醒来时却可以在阿瓦隆内活动。

    这里是苏莉丝女神面相赠与的神迹，温泉圣池附近四季如春，鸟语花香，清澈的泉水从地下涌出，便是守护仙女们也会时不时来享受一番。

    呼。

    邓肯靠着洁白的玉石上长舒了一口气，修长结实的双臂搭在两侧，赤裸的胸膛上还有滑落的水珠，阿妮娅大半个身子都浸泡在温泉里，丰腴的娇躯轻轻摩擦着他结实的大腿，螓首微微摆动，说话时吞吞吐吐，呢喃说着什么，在雾气升腾中听不太清，只能看到水波泛起涟涟。

    “唔！……陛下这一次也沉睡太久了……咕噜……”阿妮娅似乎呛水，声音透着一丝幽怨。

    英灵虽然没有太大的时间概念，他们的存在类似于鬼魂，接近灵体，但比鬼魂的位格更高，严格来说的话，有点像是封神中那些死后受封的下位小神，比天兵天将稍微高一点，全部都依附于人类的历史长河存续。

    最开始邓肯还会时不时苏醒一段时间，可是后来沉浸入时间长河后，一号人间体便融入英灵王座，算起来有两三百年没有再次苏醒了。

    可想而知，阿妮娅的怨气有多大。

    在邓肯时代的英灵，有些下位英灵已经消散了，因为民间的传说已经消亡，但是大部分契约的从属英灵依旧存续，他们依托于邓肯存在，有点像是龙与地下城里面神灵的祈并者。

    当神灵消亡的时候，这些祈并者也会一起消亡。

    换句话来说，只要邓肯还存在，他们就会一直存在，以下位英灵的方式保存意识灵魂，类似于侍奉神灵的异界神侍。当然这一切也是需要付出代价的，邓肯归隐后可没少消耗传说度。

    有些原本够不到英灵位格的存在，都是他消耗传说度才转化的。

    “嗯。”

    邓肯叹了一口气，缓缓道：“我去探索了异世界的存在。”

    三号人间体的世界连他都被压制，一切行事都必须小心谨慎。

    哗啦啦。

    一阵水花落下，阿妮娅起身，丰腴诱人的娇躯转身背对着邓肯坐下，幽幽叹息道：“嗯~？……异世界？……”

    “类似达努诸神的异世界吗？”

    不列颠岛有很多关于异世界的传说，但主要是跟达努神族有关，都是那些不需要吃喝也没有疾病长生不死的理想国度。

    一种遥远的理想乡。

    邓肯微微摇头，看着眼前阿妮娅羊脂白玉般的背脊，款款扭动的纤细腰肢，他拿起一旁的美酒一饮而尽，接着捻起一枚水果放入口中，他有段时间没有吃过正经的食物了，在三号人间体的世界，就连机械主教都很难吃到纯天然的优质食物。

    地表世界也不知道是什么样子。

    他叹息道：“是一个非常糟糕，又非常发达的地方。”

    “距离这里非常非常遥远。”

    在三号人间体的世界，估计只有塔西娅能给他提供一点点的调味剂，但也就是一点点，那机油女的调侃暧昧，根本无法引起太多的情绪波澜。

    她根本不知道真正的人间帝王见识过什么样的酒池肉林。

    阿妮娅陷入低吟沉思，娇躯起伏不定。

    她知道有些事情，邓肯会告诉她，如果不主动说，大概率跟神灵有关，邓肯跟北欧诸神的约定长达近千年，有些事情只有鸦后-特莉丝才知道。阿妮娅很懂得进退，她最后能成为帝国皇后，也是有很多方面的因素。

    至于现在。

    阿妮娅也只想先饱饱地吃一顿再说，因为后面鸦后-特莉丝肯定会独占宠爱。

    温泉圣池的侧面传来一阵轻柔的脚步声。

    守护仙女泰提斯身着一袭白色的希腊长裙现身，妖娆诱人的身躯在雾气中时隐时现，面容是一位雍容美艳的妇人，她赤足进入温泉，很快泉水便将她身上的长裙浸透，隐隐约约显露出动人的玲珑曲线。

    此刻阿妮娅的神色略带不满，都等不及让她一个人先吃饱的吗？

    早就知道这些守护仙女都是狐媚子。

    邓肯跟阿瓦隆信仰牵扯得极深，守护仙女说得好听点是转化的凯尔特神祇，说得不好听点，就是希腊神话里面沦落的湖中宁芙，要不是有邓肯以一己之力顶起来信仰，她们早就沦落得跟山精野怪差不多了。

    邓肯刚刚归隐的时候，可没少在湖中仙女的圣殿中留宿，气得阿妮娅都跟鸦后偷偷打小报告。

    守护仙女在泉水中渡步，她轻靠在邓肯的身侧，丝毫没有争抢的意思，反而用手托了托阿妮娅的圆润，提供一点点的支撑力，幽幽道：“陛下在异世界遇到了什么？”

    “为何感觉你有一丝忧虑？”

    其他守护仙女还在沉睡，泰提斯自然要把握机会，要不然邓肯再沉睡可能又是几十上百年后的事情了。

    她们这些神灵其实也被困在了彼世，相比之下还是凡人更自由一点。

    神灵只有极为强大的存在，才有可能化身进入凡间，但至少都得是奥丁这个级别的神灵，而且化身持续的时间并不长。这是世界的枷锁，力量上限越高的世界，神灵越容易化身行走。

    水波荡漾。

    阿妮娅不由加快了脚步，因为她知道很快自己就不能吃独食了。

    因为彼世饿着的可不是她一个人。

    还有人渴望补充魔力。

    果然。

    没过多久，在升腾的雾气后方，一身盛装打扮雍容美艳的莉西尼亚皇后出现，她也恢复了二十多岁的青春模样，而在她的身后是宛如双生并蹄莲般的欧多克西娅公主和普拉茜蒂娅公主，她们三人的模样都极为相似，全部都恢复到了最青春时的样貌。

    不过她们并没有能力晋升英灵，而是作为邓肯的‘从属英灵’标记，只有邓肯苏醒的时候才会苏醒，其他时间则依附于英灵王座存在。

    在她们的身侧，是宛如娇艳玫瑰般一袭黑色华丽长裙的伊格赖因，对方的目光也痴痴地望向邓肯，甚至完全忽略了策马奔腾的阿妮娅。在她们的身后，还有七八位美貌动人的侍女，有些是蛮族的贵女，有些是小国的公主，都是曾经侍寝过的嫔妃，全部转化为了宁芙仙女的形态。

    其中很多都是阿妮娅的贴身侍女，因为都是她亲自挑选的人。

    邓肯做人有始有终，他登基为帝后，身边侍寝的也就十二三人，后面基本上没有再收纳嫔妃情人，他的一部分传说度都消耗在了她们身上。

    阿妮娅看着一道道娇艳的身影浮现，顿时便有点急了，她气愤地在邓肯肩膀上咬了一口，呢喃道：“今夜必须留我侍寝。”

    她的胃口一直很大。

    邓肯闻言笑了笑，不用争，都有，不朽英灵的魔力很充沛。

    这点消耗不算什么。

    邓肯其实已经十分收敛了，黄帝登天后，九幽素女都直接登神了，以黄帝的臣属以及性学老师的身份成为神灵。邓肯毕竟不是活跃在神话时代，他扶持鸦后-特莉丝登上神位都已经倾尽全力，其他人是不用多想了，只能作为从属英灵，类似神侍的方式存在。

    也就是阿妮娅依靠帝国皇后的身份，稍微凝聚了一丝丝的神性力量，其他女人都是普通的下位英灵。其中伊格赖因比较特殊，因为她还有其他的传说度，所以接近下位英灵的天花板，她的女儿们都有额外的传说故事。

    一人得道，鸡犬升天。

    邓肯还是起家的时间太晚了，哪怕是鸦后-特莉丝擢升为神灵，也比不过黄帝的正妻嫘祖，跟黄帝有关的女人，大部分都在后世神化了。而邓肯严格来说，只是带着阿妮娅一人神化，其他的女人都没有相关的传说度，也可能是她们自己不争气，要是她们发明点什么，说不定就有传说度了。

    历史这玩意儿，跟个婊子一样，谁都能玩弄一下，王侯将相天生容易有传说度，自己没把握住，邓肯也只能托举，但仅仅是下限，上限还得靠自己。

    一样是最早跟随邓肯的女人，鸦后-特莉丝就能登神，而阿妮娅仅仅是五星白板。

    这个没办法。

    邓肯不可能不惜一切代价扶持阿妮娅一人，有些时候还得靠自己努力，邓肯才能帮她们撞破那个天花板的上限。

    哪怕是自己身边的女人，也不可能强行逆天而为，根基是需要靠自己打牢固的。

    他最后归隐时，学得是传说中的黄帝，因为一些民间传说中三皇隐居于火云洞圣宫，也就是伏羲、神农、黄帝这三位，欧洲传说没有太合适的地方，邓肯也只能选择赐福之地阿瓦隆，要不然就只能去彼此国度了。

    反正不可能去天堂和北欧神系的阿斯加德。

    如今眼下的局面。

    邓肯自己也有点不上不下的，他可以强行进入现实，但只能凝聚化身，无法长久，至于其他人，英灵化就跟阴阳两隔差不多，只能作为英灵被召唤降临。

    但是阿妮娅不在常规召唤的英灵序列中，她基本上等于邓肯的一个挂件。

    世界的法则已经重新发生变化，东方都已经诞生了阴曹地府，而西方连地狱的概念也凝聚了彼世，数百年的时间就连神话都更新迭代了。

    哗啦啦。

    一阵阵的水声响起。

    邓肯起身摆开架势，一副拉弓射箭的模样，自己惹上的情债，自然要自己来还，女人多了就容易没精力干太多的事情，他好不容易回归苏醒一次，不把她们喂饱是绝对不会善罢甘休的。

    这一点，帝国皇帝也得老老实实埋头苦干，毕竟是他自己要纳这么多嫔妃情人的。

    既然是补魔，那就补满为止。

    一夜无话。

    在安抚好缠人的阿妮娅后，邓肯终于有时间研究历史的变化。

    对于帝国崩灭，他其实一点都不意外，因为历史的轮回谁都逃不过，他一手建立的庞大帝国其实并非是死于外敌入侵，而是毁灭于相当严重的土地兼并。

    当权力和财富都高度集中于极少数人时，谁都没办法改变历史的大浪潮。

    后代子孙不争气，他也没办法。

    虽然也有后代子嗣试图改革，比如说死得比较蹊跷的邓肯九世，但这种改革引发的反噬，也让帝国变得越发混乱动荡。那些最早追随邓肯而崛起的贵族家族，有些传承一两百年就毁灭了。

    哪怕是塞维鲁、克维托、克里冈等人建立的家族，也大多毁灭于三百年后，千年世家的要求极为苛刻，邓肯也是依靠万王之王和欧洲之父的加持，才维持了三条分支血脉的延续。

    但历史的演变中，嫡系血脉早就更换了好多次，龙之血脉只传承到了邓肯四世，后面反而是私生子上位，旁支血脉取而代之。

    至于龙之血脉返祖的邓肯六世，他就是一夜情的产物，侍女偷偷生下来的孩子，连正经的私生子都算不上。

    这个时代的私生子也是有一定门槛的。

    可以说这么多代延续之后，邓肯跟他们唯一的联系就是他是祖先源头，后面龙之血脉跟巨人血脉都有联姻，再往后五代之下就更混杂了，不过血脉返祖的几率依旧十分小。

    这里面不肖子孙也有，就比如说皈依者-邓肯四世，他曾经把供奉邓肯的祭坛神庙里面的神像偷偷换成了自己的。

    当然，后面又被他的亲儿子换了回来。

    在邓肯六世上位后，更是进一步推动了邓肯本人的神化，因为他是觉醒返祖的龙之血脉，作为拥有一丝巨龙力量的后代，他更加清楚自己的祖先到底有多么强大。

    帝国延续将近四百年，后代子孙干得荒唐事太多了，三言两语根本说不完，将来有机会碰到了，邓肯再好好鞭打吧。

    这里点名邓肯四世，从他开始后，后面的皇帝甚至立下祖训，不得更换祭祀神庙的雕像。

    简直无法无天！

    邓肯四世的名声不会比尼禄好多少，要不是教会给了一个皈依者的头衔，恐怕就得沦落到跟尼禄坐一桌了。他居然妄图成神，还想要取代邓肯，为自己凝聚属于帝国皇帝的神性。

    后面不是邓肯六世上位励精图治，恐怕帝国的国运得减少一两百年。

    阿瓦隆圣域。

    邓肯通过日志了解的事情不够详细，在回归的这两天，他主要就是倾听守护仙女们述说这数百年来发生的事情。

    其中最重要的还是一神教的崛起。

    “哪怕是我这样压制，他们最终还是在一百多年后崛起了吗？”

    邓肯摇头叹息，感慨时代的浪潮所拥有的力量。

    从他开始，一直到邓肯三世，一神教都被皇权压制得死死的，在接近一百五十年的时间里，一神教的教皇都是由帝国皇帝册封的。

    可只要他的后代子孙出现一个不肖的，立马一神教便把握住了机会。

    没错。

    那个人就是邓肯四世。

    三代皇帝，镇压了一神教整整一百五十年，等到他上位后，直接把一神教给放出来了，自己还为了巩固王权，不想着改革，以‘皈依者’的身份借助教会的力量稳固局势。

    这也就导致了一神教的势大，信仰这玩意儿，比朝代延续更久，给一点机会，一两百年后都能起势。

    邓肯也没有办法，他不能保证后代全部都优秀。

    从第一个皇帝皈依一神教的信仰开始，一直到法兰西帝国立一神教为国教，历史的浪潮便开始修正，多神教再次被压得喘不过气来，只不过这一次邓肯不打算出手了，因为现在的一神教学乖了，他们没有赶尽杀绝。

    哪怕是四五百年后。

    一神教依旧记得当初跟邓肯大帝的约定，他们要是能传教灭了多神教，邓肯也不插手，但是搞宗教迫害，那就不好说了。

    因为邓肯在现实世界还是留下了一些后手的，而且延续到了数百年后的现在。

    “梅林为自己制造了一枚炼金石。”

    守护仙女泰提斯轻声道：“虽然不能轻易离开彼世，但是他也拥有了一丝不朽的力量。”

    梅林这家伙还真有点东西。

    邓肯时代的人物，除了鸦后-特莉丝登神，就是他混得最好，依靠巫师学院的存在，他转化为了类似秘法守护者的概念，借助炼金石保存灵魂。按理来说，他也有能力晋升成为上位英灵，但他没有彻底死去，而转化为了半英灵的特殊状态。

    梅林混成了巫师世界的幕后大佬之一！

    邓肯对此倒也没有那么意外，他缓缓道：“梅林是我所见过最有天赋的巫师之一。”

    现在梅林已经是真正的传说级存在了。

    毕竟他是第一任的巫师学院院长，也是巫师世界规则的建立者之一，是后世许多巫师崇拜的偶像。

    就是不知道他再见到邓肯时，还愿不愿意单膝跪下再称呼他一声‘陛下’。

    如果不。

    邓肯大概率会满脸感慨地说，你现在甚至都不愿意称呼我一声‘陛下’。

    想来那场面应该也会很有意思。

    啵。

    守护仙女起身换了一个坐姿，面对着邓肯，她轻吟了一声，幽幽道：“陛下。”

    “虽然北欧信仰的那条龙还存在，但是现实世界依旧有进入末法时代的迹象。”

    “你想要回归现实。”

    “需要启用你当年留下来的东西吗？”

    邓肯留下的圣遗物，只有几件能召唤他降临现实，一件在阿瓦隆守护仙女的手中，是当年帝国编纂的第一部法典，另外一件就是守誓者长剑，但是已经不知道流落到哪里去了。

    其他的东西有可能作为媒介，但是无法提供太大的力量，召唤的英灵化身可能位格不够。

    召唤英灵的仪式其实没有那么复杂。

    在东方有两个法术，一个叫做请神上身，一个叫做请神下凡，后者的难度更高，也是召唤神灵的化身。

    英灵的本体很难进入现实，召唤的都是复刻体。

    吧唧。

    邓肯缓缓摇头，沉声道：“暂时不用。”

    “我会安排。”

    阿瓦隆圣域该补魔的都补得差不多了，现在就差眼前的守护仙女，她需要的魔力更为庞大，邓肯不得不单独应付。

    这边的事情处理完，就该去见一见鸦后和梅林了。

    目前欧洲的局势很微妙。

    因为有一个东西冒出来了，并且影响非常巨大，它叫做‘什一税’。

    ………………

 第十二章 圣杯派

    一神教上位的第一件事。

    先收‘什一税’。

    历史在这一刻好像迎来了一个回旋镖，有些历史走向明明已经被改变，但是依旧发生了原定历史中的部分事件。

    什一税就是最明显的标志。

    随着邓肯悄然回归，整个不列颠岛的局势也在风云变幻，一直都是被教会压着打的多神教势力突然态度就强硬了起来，这直接导致了地方出现暴力冲突，导火索就是教会颁布的‘什一税’，不列颠许多人都拒接缴纳什一税。

    夜幕降临。

    天空只有一点黯淡的月光，在漆黑的夜色下，一队队披着黑袍的身影进入了泰晤士河畔钟楼侧面的一座建筑内，据说这座钟楼是由传奇巫师梅林设计完成的，前后历时了数十年，被誉为伦敦的标志性建筑之一。

    吱嘎！

    沉重的大门开启。

    随着这队披着黑袍的人进入大厅内，里面已经有许多人在等候了，这其中不乏巫师打扮的男女，也有佩戴着十字架的教会牧师，黑袍队伍为首的一人抬头，随手摘下了兜帽，露出来了一张须发茂盛的中年脸庞，他脖子下有刺青，朝着其他人微微示意，主动坐在了议会长桌的右侧。

    在他的身后，十多个黑袍人在下方的议员位置上依次落座。

    “人都到齐了？”

    在长桌的上方是一个披着红袍的老者，他是不列颠教区的红衣大主教圣-雅各布，不列颠教区的大主教一直都是一个很敏感的位置，因为这里算得上是多神教的大本营之一，而且还有一位地位特殊的陛下长眠于此。

    谁也不知道他会不会哪天突然揭棺而起，毕竟不朽者在某种程度上拥有打破规则的力量。

    整个议会大厅内泾渭分明。

    右侧的基本上都是教会信徒，也有皈依教会信仰的魔法师，坐在第一列的基本上都是不列颠地区的主教，也有一些陌生的面孔，来自法兰西地区，是由罗马教廷派过来的使者。

    左侧的人以凯尔特信仰的德鲁伊居多，现在的德鲁伊也变化很多，打扮更像是学者，不过他们大多有一个特点，那就是须发茂盛。他们的队伍当中有巫师、祭司、多神教信徒等人员，全部都是不列颠尼亚的本土势力，包括一些传承了两三百年的巫师家族。他们的诞生是因为世界的枷锁被打破，巫师们孕育子嗣变得容易了不少。

    至于大厅的正中央，则是一个新兴的派系，他们被称作为‘圣杯派’。

    这些人最初起源于大日耳曼尼亚，德意志地区，在六世纪末出现，他们是温和派，最初主张在作弥撒时，教徒与教士可同样领食面饼和酒，以盛酒的‘圣杯’而得名。

    至于这个名字的另外一层含义，就不是普通人能轻易知道的了，他们的精神领袖是教皇圣帕特里克一世。

    这些人就比较复杂了。

    其中有教会的信徒，也有传教士、牧师等，甚至还能看到皈依天主的魔法师，并且数量并不少。

    伦敦算是圣杯派的大本营之一。

    这些年不列颠岛的局势已经越来越动荡，什一税的出现让战争一触即发，不列颠王国和法兰西帝国已经在十多年前打过一场了，诺曼底地区爆发的战争让彼此都伤亡惨重，甚至战争一度失控，让超自然的巫师、德鲁伊、魔法师、祭司、教会牧师等都加入了战斗中。

    最后伤亡的人数高达将近十二万人，彼此不得不相互妥协和平了一小段时间。

    圣雅各布就是圣杯派的一员。

    这一次的会谈经过多方努力，终于可以让剑拔弩张的各方势力坐下来勉强谈一谈，要是今天谈不拢的话，恐怕第二次英法大战很快就要重新爆发了。

    下面一阵窃窃私语。

    那坐在右侧的多神教大德鲁伊-奥德里不容置疑地摇头道：“征收什一税是不可能的事情。”

    “这里不是法兰西，你们的皇帝也无法命令我们。”

    大概是在公元六世纪末，教会利用《圣经》中农牧产品的十分之一属于上帝的说法，开始向教会信徒征收此税。最开始只是在法兰克地区，后来逐渐扩散到了其他地方，最终意大利周边的欧洲地区都实行了什一税。

    帝国崩灭后，法兰西王国崛起，他们将一神教立为国教，后来更是颁布了一条法律，缴纳什一税是每个法兰西王国居民的义务。

    发展到如今，什一税已经非常复杂了。

    它所征实物按产品性质分为大什一税(粮食)、小什一税(蔬菜、水果)和血什一税(牲畜)等。

    原本的历史上，英国是最后废除什一税的国家，一直征收到了1936年。可是现在的不列颠王国，说句不好听的，教皇想要征收什一税，不列颠人民就想问问他们有几个师。

    英法百年战争的爆发，什一税也是导火索之一，不单单是因为正统性的原因。

    这时。

    在议会大厅的下方，有一个年轻人忍不住开口道：“今天我们妥协了，同意了征收什一税。”

    “明天他们就敢兜售赎罪券。”

    他的话刚说完，一旁的长者便扯了扯他，直接将这个年轻人拉到了人群后方。

    但他的话还是让不少人议论纷纷，很多人认可他的观点。

    那座位上的大德鲁伊奥德里也是忍不住多看了那年轻人一眼，轻声道：“那人是谁？怎么没见过。”

    一旁的多神教侍从轻声道：“他叫胡斯，来自德意志地区。”

    “是来这边进修的教士。”

    奥德里的表情有点可惜，这要是多神教的信徒就好了，如今神秘力量进一步衰退，大日耳曼尼亚都变成了教会的地盘，德意志王国也处于极度的宗教分裂状态中，斯堪的纳维亚虽然依旧是北欧信仰，但是大日耳曼尼亚周边都被教会取代了。

    当年邓肯大帝征服斯堪的纳维亚，许下的承诺就是让维京人自治并且保留北欧信仰。

    一时间。

    整个议会大厅内吵成一团，甚至有点剑拔弩张的架势，要不是有各个派系的领袖在，可能一场超凡者的战争直接就爆发了。

    但也有巫师悄悄念动咒语，不知道何时地面上已经爬满了毒蛇。

    “主！”

    “请降下惩戒之火。”

    在人群中，一个教会隐修士低声祈祷，刹那间火焰升腾，在地上烧出了一个十字架图案，上百条毒蛇被烧得干干净净。

    “够了！”

    在议会长桌的上方，不列颠教区的大主教圣雅各布拍案而起，他虽然是中间派，温和派，可是脾气却很暴躁，早年还参加过十字军东征，他怒视着下方悄悄交手的极端派，沉声道：“按照圣帕特里克一世留下的传统，以圣杯仪式来决定什一税的执行。”

    说到这，他目光阴沉道：“如果你们还不满意！”

    “那就准备迎接世俗战争吧。”

    他毕竟不是圣帕特里克一世，教会里面能像圣帕特里克那样周旋于诸多势力之间，并且还能稳住邓肯大帝的人是极少的。

    圣雅各布是有名的暴躁老哥，他在成为圣徒前，最擅长的事情就是砍人。

    他的立场是中间派没错，但他的行事方式是把两边的极端派都暴打一顿，让他们坐下来好好谈，要是把他惹急眼了，谁反对他就帮对面。

    圣雅各布是爱尔兰强推的圣徒之一。

    随着在场唯一的圣徒怒发冲冠，其他人也不由冷静了一点，说句不客气点的，他们当中没有任何一个人能打得过眼前的中间派和事老，因为当年圣帕特里克一世成为教皇后，可是把教会的圣物分了几件给不列颠岛的教区。

    圣雅各布同时持有圣甲虫和真十字架碎片。

    除非说巫师学院的幕后大佬出山，要不然哪怕是在罗马教廷里面，不列颠的大主教也能站起来吹胡子瞪眼。

    在场的人再度议论纷纷。

    最终所有人不欢而散，伦敦钟塔下的第一次宗教会议没有任何结果。

    但作为中立阵营，温和的圣杯派，依旧在暗中努力，他们不希望爆发大规模的战争，更希望以小规模的冲突来解决问题。

    用他们内部的话来说，用一场‘圣杯战争’来避免成千上万人死去。

    这种绥靖的方式未必能解决根源问题，但是历史上圣杯派确实是避免了很多次的宗教战争。当年大日耳曼尼亚地区的信仰归属，罗马尼亚的宗教纷争，甚至是意大利的文艺复兴，背后都有圣杯仪式决策的痕迹。

    大家坐下来谈不拢，最后还是得打一场！

    可问题是打到什么程度呢？

    是背后的超凡者们暗中碰一碰？还是世俗势力发动战争？死个几万几十万人才罢休？

    圣杯派也是这样慢慢发展壮大起来的。

    而且，这一个派系，拥有很多皈依一神教信仰的魔法师，早期的原型是直属于教皇圣帕特里克一世的秘密组织。后面发动的圣杯仪式规模都比较小，真正大规模的圣杯仪式只有一次，那就是大日耳曼尼亚的信仰归属权。

    诸位教会圣徒秘密参战，对阵北欧的传说英雄贝奥武夫。

    此战结束后，多位教会圣徒战死。

    贝奥武夫也很快死去。

    圣杯派口中的圣杯仪式，本质上是一个传奇魔法。

    它的全名叫做‘降灵仪式-英灵召唤’，是人类历史长河的铭刻，用来拯救世界的强大魔法。如果发生威胁世界的大灾难，那就召唤最强大的英灵将威胁提前消灭。

    后来人类为了自己的方便，就将这种传奇魔法降格成为了一种召唤仪式。

    第一次发动的规模最大。

    后面罗马尼亚的仪式规模很小，意大利的仪式只局限于半岛周边，规模也不大，最后是一位叫做但丁的人胜出，文艺复兴由此开始。

    如果圣杯仪式还无法调解超自然世界的纷争，那么世俗的战争就会随之爆发。

    这一次的‘什一税’就是教会再向不列颠岛施压。

    如果执行的话，教会就拥有了直接对世俗强制征税的权力。

    数天的时间很快过去。

    在圣杯派的周旋下，最终双方阵营的激进势力相互妥协，准备用圣杯仪式来决定什一税的执行。但这背后依旧有许多人感到不满，他们不认为这种事情是一个圣杯仪式能决定的，只有一场惨烈的战争才能彻底击败对手。

    此时此刻。

    就在不列颠岛成为纷争旋涡时，大日耳曼尼亚的后方，德意志的农民、手工业者、小地主等，也在酝酿着一场大规模的宗教动乱。

    如今已经有越来越多的人要求废除‘赎罪券’。

    ………………

 第十三章 陛下，你回来了

    意大利，罗马教廷。

    随着一道身影骑马飞奔进入梵蒂冈，教廷幽暗通道内的烛火接连燃起。

    一处隐秘的房间内。

    现任的教皇利奥六世表情阴沉，注视着眼前跪地的使者，缓缓道：“圣杯仪式？”

    “不列颠大主教想做什么？”

    “用圣杯的力量来对付我们吗？”

    自从圣帕特里克一世完成了圣杯仪式的召唤部分后，它就一直用来解决跟异教徒的纷争，不过早期的圣杯仪式并不完整，存在一定的漏洞，所以有可能会出现意外。

    后来数百年的时间，圣杯的力量逐渐稳固，成为了第一序列的圣物，慢慢地转化为了一种奇迹般的魔法。

    严格来说，它类似于龙与地下城的传奇级‘神迹术’或者‘许愿术’。

    它模拟出来的效果，无限接近于神话降临。

    这时，一旁的某位主教低声道：“不列颠教区一直在跟我们作对！”

    “上一次在罗马尼亚。”

    “也是他们终止了吸血鬼的传说诞生。”

    那是一次小规模的圣杯仪式，或者说，它是教会信仰的分支，关于魔鬼，关于吸血鬼，关于取代‘龙’传说的一次行动。在欧洲的大地上，一直有一道恐怖的身影镇压着教会，不破除掉关于他的‘龙’传说，守旧派推举出的教皇始终坐立难安。

    那场发生在罗马尼亚的隐秘战争，其实就是为了解决‘龙’，以吸血鬼取代关于‘龙’的民间传说。

    只要龙的传说衰弱，吸血鬼便开始流传。

    教会黑白两道的传说都要，他们要用魔鬼取代旧神，用吸血鬼等怪物取代旧时代的民间传闻，最终一切皈依于教会的神话体系。

    这过程是一个慢慢弑杀其他神灵的过程。

    就比如说爱尔兰地区，战争女神莫瑞甘就被变成了民间的‘报丧女妖’，这位神灵在现实世界彻底消亡。

    教会的守旧派势力暗中谋划了两百多年，一直到圣帕特里克三世死后，才寻找到了机会，并且依靠操控邓肯四世，完成了守旧派势力的重新崛起，再度夺回了教皇的宝座。

    那使者低声道：“不列颠教区突然主动提出用圣杯仪式来决定什一税的执行。”

    “法兰克主教担心他们秘密准备了什么。”

    “可能跟那位陛下有关！”

    不朽者。

    神话时代消退后，最接近神灵的那个男人。

    听到对方的话，教皇利奥六世也不由表情凝重无比，他缓缓道：“你说是他们想要召唤那个人降临现实？”

    那使者低头道：“极有可能。”

    “上一次在大日耳曼尼亚的仪式，北欧的祭司们不就试图召唤过索尔吗？”

    “不列颠岛除了那位，还有谁能对抗我们？”

    利奥六世的表情越发凝重，他转头望向了一旁的壁画，上面是一个英武逼人的年轻男人，他手持守誓者长剑，缓缓地放在了圣帕特里克一世的肩膀上，这是帝国皇帝册封教皇的壁画。

    守旧派的人一直想要毁掉它，但是为了避免刺激新教派，只能强忍着不敢有所动作。

    “应该不可能！”

    利奥六世缓缓摇头道：“守誓者一直在我们的手中秘密保管，他们没有守誓者作为圣遗物，怎么可能召唤那位陛下？”

    旁边的主教提醒道：“别忘了罗马尼亚的那一次。”

    “他们召唤了女武神，还有帝国的宰相，威尔士公爵，大德鲁伊塞维鲁。”

    “这些人一直秘密保存着其他的圣遗物。”

    教皇利奥六世沉吟道：“那你是说？这一次我们必须全力以赴？”

    “还有哪位圣徒的遗物可以使用？”

    一旁的人表情迟疑，小心翼翼道：“一般的圣徒遗物恐怕无法赢得这一次的战争，哪怕是降临屠龙者-圣乔治，万一他们真的召唤了那位皇帝陛下，也同样不是敌人的对手。”

    教皇利奥六世皱眉道：“那我们怎么办？”

    “否决圣杯的裁决？”

    他身旁的一位主教道：“这很难。不列颠教区本来就跟我们矛盾诸多，万一公然拒绝了圣杯派的提议，他们有可能倒向敌人。”

    “据我所知。”

    “不列颠岛的激进份子一直渴望发动世俗战争！”

    在这数百年的发展时间里，不列颠王国的实力远超于其他地方，他们拥有一支强大的海军，占据了进攻的主动权，法兰西帝国就是海军上吃了亏，很难获得主动优势。

    真要论陆军实力的话，法兰西的步兵可以说是雄霸欧洲的，法兰克圣骑士更是冠绝当世。

    不过随着早期火铳出现后，重骑兵的战斗力也在不断下降。

    教皇利奥六世沉声道：“那你有什么建议？”

    “难道想办法召唤天使降临吗？”

    借助圣杯仪式的力量短暂神话降临也是有限制的，不可能你拿朗基努斯之枪作为圣遗物，就能把你想召唤的存在召唤出来。

    要真能这样。

    北欧信仰就不是尝试召唤索尔的化身了，他们大概率想要直接召唤奥丁。

    利奥六世看了看在场的其他人，缓缓道：“说说你们的想法吧。”

    四周一片死寂。

    随后，在场的主教们对视了一眼，各自说出了一个名字，都是有可能召唤降临的存在。

    左侧的一人站在阴影中，吐出了一个名字：“该隐！”

    这个名字让其他人迟疑。

    利奥六世眉头紧锁道：“上一次在罗马尼亚，降临该隐就失败了。”

    “吸血鬼的传说不能再次失败。”

    “要不然，教会根本无法用吸血鬼取代其他的民间传说。”

    这时，右侧的一人轻声道：“吉尔伽美什，怎么样？”

    “圣地似乎送来了一件来自美索不达米亚的圣遗物。”

    他的话，让在场的其他人沉思。

    这时，一位大主教质疑道：“吉尔伽美什是异教徒，他会为我们作战吗？而且强制支配英灵的咒令尚未设计完成！”

    “异教徒只会添乱吧？”

    说到这，一旁的主教轻声道：“你们别忘了阿喀琉斯，第一次圣杯仪式，他被召唤后，不但攻击了北欧阵营，还攻击我们的人。”

    那是一次失误。

    来自于希腊地区的隐修士召唤了希腊传说中的英雄，可是阿喀琉斯敌视一神教，两边一起打，反而造成了大混乱。

    从那以后，他们就没有再试图召唤降临过古希腊英灵了。

    这时房间内的火焰明灭了一下。

    其中一个主教站出来道：“吉尔伽美什恐怕不行，美索不达米亚的传说早就消亡了。”

    “我倒是有一个人选。”

    在场的其他人不由望向了此人。

    只见他缓缓道：“所罗门王！”

    这个名字让其他人沉默许久，最终教皇利奥六世拍板道：“立刻派人将圣遗物送往不列颠。”

    “什一税必须普及到所有的教区。”

    什一税象征着教会拥有国家般的征税能力，这一条法令将让教会凌驾于世俗之上。

    神权与王权的斗争从未停止过。

    当教会拥有了征税的权力，后面就连册封国王都能尝试一下。帝国已经崩灭了，一个强盛的帝国会极大的压制神权，他们这些守旧派忍了将近两百年，绝对不允许那个男人重新归来。

    在其他人退走后，教皇利奥六世沉吟了片刻，缓缓道：“把圣地送来的遗物也带过去。”

    “也许吉尔伽美什会有点用途，让他们自行定夺。”

    如果这一次的纷争不能在超凡世界解决，那么下一次爆发的时候，就是世俗的大规模战争，不列颠王国和法兰西帝国注定还要再打一场。他们用宗教纷争牵制了德意志王国，只要能再让不列颠臣服，教会就控制了绝大部分的欧洲区域。

    到时候，教皇的权力将会凌驾于一切国王之上！

    邓肯废了那么大劲，想要跨过中世纪，但一个时代的进程哪有那么容易跨过，有些守旧势力还是卷土重来了。

    牛鬼蛇神不会消失，他们只会换个方式归来。

    只要教会还存在，守旧派的势力就存在，他们的贪婪、欲望、野心等等，会在一时被镇压，但是几十年上百年后，当镇压他们的帝王不在了，他们就纷纷都冒出来了。

    什一税在六世纪末就悄悄出现了，守旧派的胆子很大，而且足够贪婪。

    夜幕下。

    一队教会的圣殿骑士朝着法兰克地区赶去，他们护送着一个秘密的黑匣子，表面铭刻着无数符文，还有古代教会的圣印。当队伍停下来时，那个黑匣子里面立刻便传来阵阵诡异的嚎叫声，两侧的教会隐修士便立刻紧张地念诵起圣经镇压。

    所罗门王的常规遗物，不会有这么大的动静。

    但是教会的手中一直有一件作为禁忌的存在，它象征着所罗门王与七十二位魔神签订的契约。正常情况下，教会情愿动用朗基奴斯之枪这个级别的圣物，也不愿意将那件东西拿出来。

    但那个男人给教会的压力太大了！

    哪怕仅仅是跟他有关的传闻，也不得不让教会倾尽全力应对。如果不是那个男人重塑帝国镇压了教会的气数，他们早就已经统一整个欧洲的信仰了。

    能够与那个男人一战的存在，只有历史上神话时代的冠位魔法师-所罗门王了！

    三王会战。

    吉尔伽美什算是一个添头，万一能发挥点作用呢。

    这已经是教会所能拿出来的最强底牌了，再往上只能神降召唤真正的神灵级存在，但那个男人可是有‘弑神者’之名的。

    作为整个欧洲历史上的冠位魔法师之一，所罗门王可以说是碾压其他人的存在。

    但召唤他也是有代价的！

    因为所罗门与七十二柱魔神，也代表着人类的七大罪。

    与此同时。

    在不列颠的彼世入口处，一道身影跨越了现实的屏障进入其中。

    此时影之国已经被重新分割，化作了里外两个半位面，在那一望无际的平原上，可以看到一条铺设的四方大道，数十辆马车正在赶往远方的高耸城堡。由于不列颠的局势越来越动荡，许多巫师家族向学院请求庇护，他们将子女送到了彼世的秘境中。

    接下来的战争有可能波及到超凡世界，不列颠的巫师们也有可能参战。

    现任的巫师学院院长是尼可-勒梅，他是出身法兰西的魔法师，在炼金术上造诣极高。

    此时，这位第五任院长正在办公室翻阅古代卷轴，突然间他好似感觉到了什么，抬起头惊讶道：“梅林阁下。”

    “你打算去哪？”

    在他的身后是悬挂在墙壁上的画像，排在最上面的是大魔法师梅林，第二列则是一位美丽的女性，她是第二任的学院院长，摩根-勒菲，此刻她正在整理自己的着装，一副盛装打扮的模样。

    这位在生前一直以刻板严肃著称的女院长，此刻居然还在画像里面拿出工具准备化妆，甚至就连身上的裙子都换了一套色调更鲜艳的。

    “去迎接一位尊贵的客人！”

    大魔法师-梅林以奇特的灵体方式出现，他也整理了一下衣角，让自己看起来像是一位彬彬有礼的绅士。

    一看到梅林要走，那画像里面的摩根-勒菲顿时急了，恼怒道：“老师。”

    “等我一下！马上就好！”

    此时，第四任的学院院长在画像里面托着下巴沉思，他很年轻，因为死得早，陨落于罗马尼亚，他疑惑道：“一位重要的客人？”

    “是谁？”

    最后的一个画像里面是一个呼呼大睡的灰袍巫师，他是第三任的院长，此刻他头都没有抬，拿起烟斗道：“可能是那位陛下吧。”

    “毕竟能让两位院长一起迎接的人，也没有几个。”

    听到他们的对话，尼可-勒梅惊讶道：“那位陛下？”

    “是学院大门口雕像上的那位吗？”

    “他苏醒了？”

    这位第五任的学院院长慌慌张张地起身，整理了一下衣服，也迫不及待地跟了上去。

    此时摩根-勒菲已经盛装打扮完毕，她就好像是一个贵族小姐般，捻着裙角，拿着一把小洋伞跟了过来。

    很快。

    尼可-勒梅便看到了一个漫不经心地年轻人躺在迷雾森林旁的大石头上。

    他正在晒太阳。

    那人抬起头，朝着他们笑了笑，然后看了看旁边的摩根-勒菲，亲切地招了招手，那位以严厉刻板著称，执掌了巫师学院一百二十七年的女院长便宛如活泼的小女孩般小跑了过去，直接半倚躺在了那年轻人的大腿上。

    在尼可-勒梅吃惊得瞪大双眸的表情中，这位在他眼中极为严厉的女院长还宛如小猫般地在那人身上蹭了蹭。

    “原来是小摩根啊……”

    “都长这么大了！”

    邓肯微笑着注视眼前有点撒娇意思的‘小姑娘’，伸出手揉了揉她的脑袋。

    因为伊格赖因的关系，摩根-勒菲也算他半个养女。

    “陛下！”

    “你回来了。”

    此时大魔法师梅林整理了一下衣角，朝着眼前漫不经心地年轻人单膝跪下，主动问候道：“好久不见。”

    邓肯起身，拍了拍身上的树叶，点头道：“是啊。”

    “好久不见，大概有三四百年了。”

    “没想到你居然还愿意称呼我一声陛下。”

    “有心了。”

    这一次回归现实，也不是所有人都愿意称呼他一声陛下。

    毕竟时代变了。

    巧了。

    他正好也想改变这个时代，给时代的列车踩上一脚油门，直接轰隆隆的碾过去。

    ………………

    与此同时。

    在遥远的东方，正处于平安时代的日本（公元794年—1192年），一位极为妖艳美丽的女子缓缓抬起头来，她凝视着地球的西方，呢喃道：“好强的魔力！”

    “是谁降临了？”

    一刹那间，她的双眸好似猫一般变化，九条蓬松的狐狸尾巴显露出来，将现实的界限分割。

    整个世界都在神话大退潮。

    哪怕是强大如她，这样的上古大妖，也不得不远遁扶桑，只有没有神话退潮的地方，才能让她强行留在现实世界。

    这极为妖艳的女子凝视着天空中闪烁的紫薇帝星，喃喃道：“是龙吗？”

    不管是东方还是西方，龙都是传说与魔力的象征。

    ………………

 第十四章 命运轨迹

    一阵微风拂过。

    梅林凝视着眼前的邓肯，缓缓道：“陛下这次回归，是否打算重启变革？”

    早在邓肯统治的后期，他就计划过开启‘早期工业化’和‘魔法启蒙’，但是当时有两个难题困扰着众人。第一是时代跨越太大了，邓肯也不是工科生，早期工业化尚且缺少足够的基础。第二个就是神话大退潮了，持续数百年的末法浪潮下，魔法启蒙的难度也非常大，只能在不列颠岛勉强维持住神秘力量，以巫师学院的方式传承。

    如今邓肯手中掌握的知识已经足够解决这两个难题，数百年后的今天不列颠岛的手工业已经很发达，具备了早期工业化的基本条件。

    至于魔法启蒙，虽然神话大退潮依旧存在，但有来自机械神教的知识，未来还能从密教徒手中获取一些神秘知识，就算没办法直接开启魔法时代，也可以尝试先把‘魔法启蒙’给点亮了。

    按照邓肯当时跟北欧神系诸神的推演，神话大退潮不会一直这么持续下去。

    它就好像是潮汐涌动，可能持续个数百年的时间，然后在某一个时间段，突然呈现出上升的趋势，如果那个时候可以把世界的上限进一步提升，说不定就能逆转整个魔力潮汐的涌动了。

    重新恢复到神话时代的上限很难，但是世界的天花板有可能提升到能够‘成神’的地步。

    现在是公元800年后。

    邓肯降临的时候就已经感觉到了魔力潮汐有一丝逐渐回升的迹象，应该是除了他之外，还有人顶起来了世界的天花板。那个人极有可能在东方，在这个时间段能把世界天花板顶起来的，绝对是非常非常著名的人物。

    这样的人，必须实力极为强大，并且拥有非常高的传说度，同时具备超越普通神灵的力量！

    邓肯闻言缓缓点头道：“没错。”

    “我已经在异世界的探索中寻找到了变革的契机。”

    “是时候迎接新的时代了。”

    对于邓肯所说的一切，三位巫师学院的院长都十分好奇，他们当中只有梅林知道邓肯前往了异世界，但具体是哪里梅林也不知道，他一度认为邓肯进入了凯尔特信仰的遥远彼世。

    “走吧。”

    邓肯伸手轻抚了一下摩根-勒菲的头发，缓缓道：“正好我也需要把这一切交由你们来实现。”

    在没有工业母机的情况下，有些零件是需要手搓的。

    最早的工业母机是在1797年出现的，现在的不列颠只是手工业比较发达，想要徒手搓出来蒸汽机，恐怕还得靠巫师们的超自然能力。邓肯的目标先是把霍格沃兹的魔法火车给制造出来，第一代的工业车床，必须得梅林亲自动手，有些机械神教的符文知识也只有他能尝试理解转化。

    一天的时间很快过去。

    邓肯借助抄录戏法的能力，将自己整理出来的第一次工业和魔法革命的资料交到了梅林的手中。

    整个过程中，梅林的表情都是极为严肃，作为为数不多的传奇魔法师，他当然知道眼前的这一切如果实现，会对世界造成何等翻天覆地的改变。

    一旁的尼可-勒梅也在研究炼金术，他看着眼前的秘卷，啧啧称奇道：“这就是密教的炼金术吗？”

    “陛下前往的异世界很不简单。”

    “按照我对这些炼金术的理解，他们甚至可能拥有制造魔法生命的强大能力！”

    那是肯定的。

    三号人间体的世界，在神秘时代可是诸神活跃的时期，而且能硬抗机械神教的三次工业革命，毋庸置疑他们的魔法文明也发展到了很高的程度，只不过神秘时代的魔法文明，并没有解放出来世俗的生产力。

    一句话，力量和知识都掌握在了极少数人手中，有些人更是神灵的选民，诸神在世俗中的代言人。

    邓肯凝视着眼前的梅林，缓缓道：“有把握实现吗？”

    梅林肯定地点点头道：“没有任何问题。”

    “上面的蒸汽机和纺织机都很简单，蒸汽火车稍微麻烦一点，但有详细的设计图应该问题也不大。”

    “就是这闪电列车，反重力符文，以及浮空飞艇有点麻烦。”

    梅林的表情逐渐严肃，凝重道：“上面都需要铭刻魔法的符文，纯粹的机械结构恐怕无法让它们动起来。”

    “在不列颠岛也许还能试一试。”

    “但是在欧洲，这些魔法符文恐怕都会失效。”

    邓肯对此并不意外，只是轻声道：“先试试看。”

    “这是火器的设计图。”

    “你应该知道怎么做。”

    因为邓肯的干涉，这个时期已经出现了早期的火铳，约等于天国拯救类游戏的背景时代，大约是公元十四五世纪的发展水平。邓肯自然也把部分早期的枪械设计图给带回来了，如果需要的话，他依旧有能力依靠不列颠岛再次平推整个欧洲。

    邓肯将第一次工业和魔法革命的资料分成了两份，一份交给了梅林的巫师学院，另外一份交给了鸦后-特莉丝的密教。

    这些东西暂时不能流传出去，只有鸦后和梅林这个级别的存在才能妥善保存。

    夜幕渐深。

    在其他人离去后，梅林以半灵体的方式重新出现，朝着邓肯微微俯身道：“陛下。”

    “您还有什么吩咐？”

    邓肯站在阳台上凝视着天空中的皎月，他背对着梅林，缓缓道：“有两件事需要你安排人去办。”

    梅林恭敬道：“陛下请吩咐。”

    邓肯沉吟了片刻后道：“我有一把武器，可能落入了教会的手中。”

    “你去帮我找出来。”

    梅林当即道：“可是守誓者？”

    邓肯点头。

    梅林马上道：“我立刻安排人去找。”

    “陛下，另一件事呢？”

    邓肯停顿了片刻，似乎是在思考着什么，缓缓道：“去斯堪的纳维亚，帮我给北欧教会的大祭司送一封口信。”

    “就说，我回来了。”

    梅林闻言浑身一震，很显然这句话不是对凡人说的，而是对北欧诸神们说的。

    他不知道当年陛下跟北欧神系达成了什么契约，但当时帝国征服北欧比预料中的更加容易，只是世俗层面有所抵抗，北欧信仰的超自然力量几乎没有什么像样的反抗，很快就彻底臣服于帝国的统治。

    邓肯大帝跟奥丁的秘密约定，只有鸦后-特莉丝稍微知道那么一点点，因为她的秘法神职来自女神弗雷娅。

    并且，几乎就是在邓肯归隐后不久，北欧神系也陷入了沉睡。

    一夜无话。

    第二天邓肯起了一个大早，他悠闲地在这座巫师学院内漫步，观察着梅林经营了数百年的魔法学院。跟当初相比，这里已经拥有了接近霍格沃兹的规模，是不列颠岛的魔法圣地，也是整个欧洲的魔法中心，更是诸多巫师的庇护所，就是学员的数量依旧是少了点，有天赋的巫师很罕见。

    魔力潮汐的涌动，也会影响人类的天赋。

    不知不觉，邓肯已经走到了学院的后山，他感知到了一丝奇物的波动，身影轻轻一跃，便看到了那柄插在石头中的利剑。

    “石中剑居然还在这里吗？”

    邓肯走了过去，正准备伸手拔出来看看。

    但就在这时，对面的高塔上传来一声惊呼道：“别动！上面施加了咒法！”

    很快，一个年纪二十来岁的年轻人小跑过来，他气喘吁吁道：“小心受伤。”

    “你是前来学院避难的新人吗？”

    “我怎么没见过你？”

    这个年轻人长相颇为英俊，他拿着一卷书籍，好奇地打量着眼前的邓肯，满脸疑惑的模样，喃喃道：“我好像在哪里见过你！”

    ——秘术师（二星金色）。

    咦？

    居然还是金色单位的标记。

    在邓肯的理解中，有金色标记的单位，不少都是有名的历史人物，他的身影突然闪现，直接出现在了对方的面前，这年轻人被吓了一跳，下意识地就施展出防护魔法，但根本毫无用处。

    邓肯无视了他的防护咒法。

    一刹那间，邓肯伸出手掌，不但卸掉了对方的魔杖，还好奇地夺过来了他手中的书籍。

    ——《神曲》-但丁。

    看着眼前的书籍，邓肯的神色居然恍惚了一下。

    那年轻人看邓肯似乎没有什么敌意，也稍微放松了一点，他依旧仔细打量着眼前的邓肯，总觉得这人的模样颇为熟悉，可是想不起来在哪见过，忍不住问道：“你是谁？”

    “你也看过但丁阁下的《神曲》吗？”

    邓肯飞速浏览了一遍，表情越发凝重，他俯视着眼前的年轻人，缓缓道：“你叫什么名字？”

    这年轻人张口，下意识地回答了邓肯的问题：“威廉-莎士比亚。”

    下一秒，这人满脸惊骇。

    因为他完全就是不由自主地回答问题，就好像是必须服从对方的命令一般。

    莎士比亚？！

    邓肯仔细打量着眼前的年轻人，轻轻抬手将书籍和魔杖还给了对方。

    但丁和莎士比亚居然在同一时代活跃？

    一直以来，邓肯心中都有一个疑惑，那就是如果他改变了历史走向，那么原定历史中的一些杰出人物还会不会出现？

    现在邓肯好像有一些答案了。

    邓肯凝视着眼前的年轻人，注意到他随身携带的书籍手稿，缓缓道：“你很喜欢创作吗？”

    这个年轻人不由自主地回答道：“当然。”

    “不过我的家族更希望我成为一个杰出的魔法师！”

    说到这。

    这个年轻人满脸惊愕，凝视着邓肯的脸庞，难以置信道：“我想起来了！……”

    “你长得跟学院大门的雕像十分相似！”

    正当他再准备说什么时，眼前的邓肯已经消失了。

    整个半位面微微震颤。

    随着一道身着华丽黄金铠甲的身影强行破开空间进入了彼世秘境，梅林的身影也在一瞬间出现，抬手便是一道从天而降的惊人落雷。

    轰隆隆！

    那道桀骜的金色身影伸手朝着天空中一抓，从天而降的落雷便直接消散，他一脸戏谑的表情，漫不经心道：“就只有这点水平吗？”

    “还是让你的主人出来面对我吧！”

    砰！

    话音刚落，这道金色的傲慢身影便被一股恐怖巨力碾压，一柄暗红色的长枪划过天际，哪怕是他竭力抵挡，也被重重地砸入了地下。

    此刻他再也没有了一开始的桀骜不驯，满脸狼狈不堪的模样，就连身上的黄金铠甲都浮现一道道的裂痕。

    ………………

 第十五章 你甚至不肯称呼我一声陛下！

    半空中，邓肯的身影缓缓出现。

    他的注意力并没有在眼前的金色身影上，而是观察着四周的空间变化，有一股极为强大的魔力正在强行破开彼世秘境的结界，这根本不是一般人能够办到的事情，必须是接近神灵级的存在才能够做到。

    邓肯淡淡道：“你留下，守护结界。”

    不远处。

    半空中的梅林微微俯身，很快原地消失，进入了秘境结界的法阵中。

    面对邓肯轻视的态度，前方刚刚遭到重击的金色身影似乎有些恼羞成怒，他身上的黄金铠甲飞速修复，很快复原成最初的模样，他凝视着半空中的邓肯，言语透着一丝挑衅道：“你的对手可是我！”

    邓肯依旧不为所动。

    他将上帝视角拉到最大，试图找到那个正在破除秘境结界的强大存在。

    这是神灵级的力量！

    对方的实力远超于常规的不朽英灵，也不是一般的半神能够媲美的，要是让他破开了秘境结界，恐怕后果不堪设想。

    “该死的杂碎！”

    “竟然敢无视我！那就去死吧！”

    面对邓肯忽视的态度，前方那道金色的身影勃然大怒，他一瞬间跨越上百米的距离，一抬手便是一道道利剑射向了眼前的邓肯，强大的魔力撕裂了空间，在他的身后似乎倒映出某个异次元的宝库。

    那是古巴比伦的宝库。

    ——吉尔伽美什（英雄王）（不朽者）（半神）（血色骷髅标记）！

    铛！

    一道剑影撕碎了眼前的一切，从吉尔伽美什身后射出的诸多宝具被邓肯随手一剑斩碎，誓约胜利之剑不知道何时已经出鞘，阿瓦隆圣剑化作一道璀璨的百米光柱落下。

    轰隆隆！

    刚刚爬起来的吉尔伽美什再度被斩落，难以匹敌的巨力将他压得单膝跪下，整个人都陷入了大地龟裂的裂谷中。

    “这怎么可能？！”

    连续两次都正面接不下邓肯一招，眼前的吉尔伽美什满脸难以置信的表情。

    他是立于诸多英灵之上的不朽者，三分之二为神，三分之一为人的古老英雄王，哪怕是以英灵降世的方式被召唤，他无法拥有完全体形态的实力，那也不可能连眼前的对手一招都接不住。

    况且，对方也是被召唤的英灵形态，同样并非是完全体的不朽者。

    邓肯依旧在搜寻着那个隐藏存在的踪迹。

    对于眼前彻底被激怒的吉尔伽美什，他并没有太过在意，因为对他来说，那个隐藏的存在才是真正的威胁。

    这是第一次有人避开了上帝视角的观察。

    正常来说，这是不可能的事情，但事实上就是如此，上帝视角下没有任何的敌人标记，只能感受到对方的魔力正在撕碎彼世秘境的屏障。

    “难道说，他是在超远距离施法？”

    “本身并没有进入秘境中？”

    邓肯依旧一无所获，那个隐藏的敌人，有可能并未进入秘境，他的施法距离超出了邓肯的认知。

    “面对我！杂碎！”

    在邓肯的正前方，吉尔伽美什的身影瞬间挣脱了誓约胜利之剑的压制，他的身影腾空而起，随着一道道具现化的宝物化作流光袭来，一件仿佛是锁链般的武器也划过天际，直接缠绕向了眼前的邓肯。

    铛！

    邓肯终于放弃了搜寻那个隐藏的敌人，他轻轻地抬起手掌，血红色的诅咒长枪划过天际落入掌心，这柄斩杀凯尔特神灵格瓦努所获得的神器化作漫天枪影，那些袭来的具现化宝具全部都被瞬间击碎。

    至于那缠绕而来的锁链，被邓肯轻而易举地抓住，他颇为惊讶地看了看上面的符文，挑眉道：“有意思！似乎是克制神灵的宝物！”

    “不过我可不是神！”

    咔嚓！

    一股难以言喻的巨力通过锁链传导，正前方的吉尔伽美什都来不及反应，身影便被邓肯好似流星锤般甩了出去。

    砰！

    邓肯一抖手腕，那道金闪闪的身影便被重重地砸在了地面上，直接砸出来了一个人形的凹坑，还没等他重新爬起来，邓肯转身一甩，恐怖的蛮力将他腾空上百米，就好像是大摆锤般重重地砸在了另一侧，又重新在右边砸出来了一个巨大的人形凹坑。

    砰！砰！砰！

    一直到邓肯来回砸了三遍，吉尔伽美什的身影才狼狈挣脱，甚至松开了手中的那道锁链。

    要是不松开的话，他恐怕得被邓肯像流星锤般甩着玩。

    双方的力量差距实在是太大了！

    此时。

    这个桀骜不驯的古老英雄王再也没有了一开始的傲慢姿态，他的嘴角溢出鲜血，身上的黄金铠甲沾满尘土，整个人狼狈得就好像是从泥地里面爬出来的一样。

    他什么时候如此狼狈过！

    这样的遭遇几乎让他狂性大发，恨不得直接撕碎了眼前的邓肯，随着一道漆黑的空间裂痕浮现，他的手掌从异次元中抽出来了一把具现化的概念武器。

    它是一柄透着血色纹路的利剑。

    ——苏美尔的创世叙事诗（概念化具现）（神话武装）（美索不达米亚的传说具现）！

    轰！

    可是眼前的吉尔伽美什刚刚握住剑柄，邓肯的身影便已经突现到了他的面前，誓约胜利之剑以无可匹敌的力量斩下，将眼前刚刚以苏美尔传说具现化为武器的吉尔伽美什压制得单膝跪在了眼前。

    这屈辱的一幕让他瞳孔睁大，原本桀骜不驯的脸庞上露出难以置信的惊骇之色！

    “吉尔伽美什吗？”

    邓肯终于缓缓开口了，他单手就将眼前的吉尔伽美什压得跪在了眼前，表情透着一丝玩味，声音淡漠道：“真是傲慢无知且狂妄自大的王者啊！”

    这个评价让眼前的吉尔伽美什几乎气得发狂，他反手就想要挣脱，但邓肯毫不留情地再度挥剑砸下。

    不是斩，而是砸。

    轰！

    他脚下的大地浮现长达上千米的裂痕，刚刚试图挣脱反抗的吉尔伽美什再度被砸入了地下，半个身子都陷入了泥地中。那由苏美尔的创世叙事诗凝聚的概念化武装，也被邓肯一击砸出来了原型，不是剑的模样，而是握柄和卷轴形成的一个好似剑一般的轮廓，就好像是一柄卷轴缠绕的螺旋剑。

    这才是它的本体形态。

    “你作为传颂的古老英雄王。”

    “一不是乌鲁克王国的开国君王，二没有统一美索不达米亚的两河流域，三没有值得称道的丰功伟绩！”

    “就靠着身上一点半人半神的血脉，你就敢如此狂妄自大吗？”

    邓肯再度一剑挥出，誓约胜利之剑就好像是重剑般将眼前的吉尔伽美什砸飞出去了数百米远，他整个人在地上翻滚，拖出来了长达近百米的凹坑。

    还没等他再次将‘苏美尔的创世叙事诗’凝聚成神话武装，邓肯的身影便已经再度袭来，同样的一剑重劈，将概念化的武装外壳击碎。

    “你所统治的国度，不过是一个小小的城邦王国。”

    “作为一个君王，你的功绩宛如萤火之光，甚至都无法庇护你的民族传承，庇护美索不达米亚的神话延续下去！”

    “你哪来的脸面维持你那狂妄傲慢的姿态？”

    邓肯的每一句话，都宛如是利剑般刺穿了眼前吉尔伽美什的心脏，他的表情甚至已经疯狂扭曲，但不管他如何反抗，都被邓肯所拥有的‘万王之王’领域压制得死死的。

    邓肯一剑挥出，用得是剑身，直接一剑将吉尔伽美什的身影抽飞，半边脸庞都肿胀了起来。

    “一个灭亡的民族，一个覆灭的神系。”

    “就只剩下来了你这一根独苗！”

    “可怜。”

    “可悲！”

    面对吉尔伽美什再度凝聚的苏美尔的创世叙事诗，邓肯的手掌直接抓住了对方的手腕，咔嚓的脆响声中，几乎捏碎了他的骨骼，那神话概念的武装也落入了邓肯的手中。

    “就是这鬼玩意儿给你的狂妄自信吗？”

    邓肯伸手握住了凝聚的概念化神话武装，那是一柄剑，但在他的手中无法凝聚成型，而是化作了长剑般的卷轴史诗，那是苏美尔的创世史诗，一个神系覆灭后的最后遗留物。

    狂风呼啸。

    邓肯的手腕一抖，那具现化的神话武装，居然发出了一阵阵凄厉的哀嚎声，一道道神灵的尸骸，一道道神灵的亡魂，全部都凝聚浮现在了创世神话的卷轴表面。

    其中有些神灵的残骸面相，甚至已经被扭曲成了魔神的样子。

    此时吉尔伽美什的表情已经惊骇到恐惧，他不明白为什么美索不达米亚的创世神话，整个神系的遗留物也会被邓肯单手镇压了。

    “很奇怪吗？”

    邓肯抡起美索不达米亚的创世叙事诗，直接一棍子将眼前的吉尔伽美什抽得旋转三百六十度。

    “吾可是美索不达米亚的征服者！”

    “万王之王！”

    邓肯将手中的‘苏美尔的创世叙事诗’扔了回去，这鬼玩意儿他用不了，是独属于吉尔伽美什的宝具。作为苏美尔神话的一根独苗，整个神系在现实的根基都被斩断，苏美尔神系覆灭的最后遗留物化作了吉尔伽美什手中的宝具。

    这玩意儿远超于常规的神器。

    他身上的血色骷髅标记，跟当初遇到鸦后-特莉丝时的一模一样。

    “这……不可能……”

    吉尔伽美什满脸是血，再也不复一开始的桀骜模样，他看着眼前邓肯随手扔下的‘苏美尔的创世叙事诗’，表情已经扭曲到癫狂一般。

    邓肯面无表情地将誓约胜利之剑架在了对方的脖子上，缓缓道：“有什么不可能的？”

    “不朽英灵的力量，一部分来源于功绩、传颂、古老的时代，另外一部分则源自于自身所拥有的力量！”

    “你除了半人半神的出身，活跃的时代更加古老。”

    “还有什么功绩能够跟我相提并论的？”

    邓肯的脸上终于浮现了一丝属于王的傲慢，他蔑视地看着眼前的吉尔伽美什，神色淡漠道：“吾一手建立了疆域横跨欧亚非的庞大帝国！”

    “吾以一己之力撑起了世界的天花板，让神话退潮延后了数百年时间！”

    “吾扭转了世界的命运，让多神教重新复兴，强行镇压了一神教的崛起，延后了黑暗时代的到来！”

    “吾以王的权柄，重塑帝国，改革教育、改革司法、改革宗教，引领时代向前迈进，制定了第一部真正意义上的帝国法典！”

    邓肯的每一句话，就好像是重锤，让眼前的吉尔伽美什无言以对。

    “吾庇护着阿瓦隆的信仰！”

    “吾重塑凯尔特神系！”

    “吾让古希腊神系重新复苏！奥林匹斯祭火重燃！”

    “吾镇压了一个时代！”

    邓肯俯视着眼前的吉尔伽美什，仿佛是在看一个衣着华丽的跳梁小丑，淡淡道：“是何等的狂妄？才敢让你称呼为我杂碎？”

    “作为一个王者。”

    “你居然敢蔑视古往今来唯一一个拿到世界承认万王之王身份的人！”

    别说是区区一个吉尔伽美什，就算是苏美尔神系的诸神站在他的面前，也不敢如此放肆！

    他在阿斯加德的英灵殿落座时，就连奥丁都得瞩目示意！

    如果邓肯愿意，他随时可以成为北欧神系的主神之一！如果邓肯不惜一切代价，他甚至可以覆灭一神教，直接在现实世界开启‘天堂之战’！

    一个神系覆灭的余孽，也敢狺狺狂吠！

    若不是有一个神系的最后遗留物，苏美尔的创世叙事诗，眼前的吉尔伽美什甚至接不住邓肯的正面一击。

    弑神者之名！

    是用神灵的头颅祭奠的。

    邓肯的目光冰冷，仿佛是在看一个杂碎。

    “狂妄！无知！”

    “你甚至都不肯称呼我一声陛下！……”

    ………………

 第十六章 所罗门王

    邓肯挥剑斩下！

    他眼前的吉尔伽美什此时几乎彻底失去了反抗的能力，这一剑如果他拼尽全力尚且有机会逃脱，但是这个狂妄无知的英雄王此刻已经被邓肯击溃了意志，他就好像是被玩坏了般脸色惨白，长久以来的狂妄傲慢全部都反噬到了他的内心深处。

    这一剑斩下，吉尔伽美什恐怕得被分尸两半。

    但就在这个时候。

    突然间一道诡异的身影浮现，它直接伸手挡住了邓肯斩下的誓约胜利之剑，以血肉之躯硬抗了阿瓦隆圣剑的信仰之力！

    这不可思议的一幕甚至让邓肯都吃惊地瞪大了眼睛。

    他还没有见过肉体这么强大的存在，就连在世的神灵里面，也没有多少能够肉身硬接阿瓦隆圣剑！

    “终于现身了！”

    在对方救下吉尔伽美什的瞬间，邓肯的上帝视角终于锁定了目标的大致方位。

    这应该是他目前为止遇到过的最强敌人！

    甚至都超过了苏格兰的锻造之神-格瓦努，要知道后者也是凯尔特信仰的主神之一。

    “警报！”

    “警报！”

    “侦测到‘降灵之术-使魔召唤’！……”

    维度空间。

    投影页面中浮现了一排血红色的提示字符，危险性远超于其他敌人。

    这时，梅林的声音也直接传来，语气十分凝重道：“陛下小心！是最古老的使魔召唤术！……”

    “对方曾是这个世界最强大的魔法师之一！”

    梅林也一样会降灵之术-使魔召唤，他本身就有梦淫妖的血统，只不过梅林召唤的都是常规的使魔，来自地狱冥界的奇幻种，而对方召唤的使魔则有点不一般，它直接硬抗了邓肯一剑，还强行救走了重伤的吉尔伽美什。

    ——巴尔（七十二柱魔神）（巴力）（别西卜）（迦南之神）（苍蝇王）（暴食）【血色骷髅标记】！

    “想走？”

    “没那么容易！”

    邓肯的手中瞬间浮现了诺登之弓，源自于阿瓦隆的信仰之力凝聚，一支纯粹的能量化光剑浮现，这柄剑就好像是箭矢般被邓肯射了出去。

    一刹那间。

    一道道阿瓦隆守护仙女的倒影在邓肯的身后浮现，这些守护仙女们的力量融为一体，直接划破空间锁定了那个想要遁走的敌人。邓肯自始至终都是阿瓦隆信仰的守护者代言人，他虽然并非是神灵，可却能调动神灵级的信仰力量。

    那个隐藏的敌人还未现身，可是他召唤的使魔已经暴露了。

    邓肯大概猜到真正的敌人是谁了！

    ——所罗门王与七十二柱魔神。

    也只有这样的存在，才有资格跟他正面一战，看起来一神教确实是把压箱底的底牌都拿了出来。

    轰！

    一股强大的能量碰撞，光剑划过的痕迹，在地面上犁出来了长达上千米的沟壑，这个来自地狱的君王以接近魔鬼的形态现身，在勉强救走了吉尔伽美什后，立刻便被邓肯射出的光剑命中，大半个身体都被洞穿，一部分血肉直接蒸发了。

    但这样的伤势还要不了它的命，因为它可是‘暴食之力’的源头之一。

    这位曾经也是其他神系的真神，在一神教崛起后，一些信仰神话逐渐消亡，最终祂们沦落为了恶魔、魔鬼、地狱君王的面相。

    神灵的存在是相当复杂的。

    战争女神凯瑞甘都能沦落为民间传说中的报丧女妖，迦南之神变成地狱魔神也并不令人感到意外。别西卜是相当复杂的面相融合，祂是被一神教覆灭的诸多神灵的融合体，曾经也算是苏美尔神系的一员。

    ——阿蒙（七十二柱魔神）（埃及神）（太阳神）（底比斯的众神之王）【血色骷髅标记】！

    在别西卜被邓肯一击重创的情况下，那隐藏于秘境之外的敌人也再次发动了降灵仪式，另一个强大的魔神现身，祂起源于已经渐渐衰亡的埃及神系，是被覆灭信仰的残留物，部分面相权能被一神教吞噬，转化为了七十二柱魔神之一。

    严格来说。

    很多一神教传说里面的魔鬼、魔神等，都是其他战败神灵的面相。

    祂们就好像是神灵死后的圣遗物。

    在现实的信仰被彻底斩断后，神灵面相就是一个工具，一神教直接把祂们当做魔鬼魔神来用了。具体的类比，可以用东方的方式来形容，比如说你斩杀了一个神灵，或者大能修士，然后把他的尸体炼制成为傀儡、魔兵等。若干年后，你教派下的徒子徒孙，就能施法念咒召唤这些炼化的面相化身了。佛教就一直有把恶鬼鬼王渡化为坐下侍者的传统。

    这个敌人的魔力强大的有点不符合常理！

    在同时召唤了两位上位魔神后，邓肯的侧面又出现了一道魔神的虚影，这已经是第三个被召唤降临的魔神了。

    ——拜蒙（七十二柱魔神）【五星金色】！

    这是一个双性合体的魔神，头戴宝石王冠，以接近堕落天使的面相出现，祂刚刚现身便念诵起咒语，一刹那间四周浮现一道道降临的天使虚影，重重叠叠，仿佛是地狱军团般将邓肯的身影包围了起来。

    ——堕落能天使（三星银灰色）（召唤物）。

    数以百计的天使虚影逐渐凝聚为实体，全都是类似下位英灵的存在。

    毕竟不是正儿八经的上位天使，要是开启天国之门，就不是这种下位的能天使了。

    邓肯这一次是真遇上最顶级的召唤大师了，他以吉尔伽美什作为诱饵，引诱那个隐藏的敌人现身，没想到他居然暗中召唤了这么多使魔。

    难怪敢主动打上门来。

    吉尔伽美什应该也是被人当做诱饵了，这家伙太傲慢，一心想挑战万王之王，那个隐藏的敌人也想主动引诱邓肯现身，为自己召唤强大的魔神争取时间。

    “就只有这么一点吗？”

    “把七十二柱魔神全部都召唤出来吧。”

    邓肯干脆放弃了追击狼狈逃遁的吉尔伽美什，既然隐藏的敌人已经现身，那么他的目的也达到了。

    只要上帝视角可以锁定大致方位，他就能把对方找出来。

    邓肯抬手一握，暗红色的诅咒长枪宛如血色闪电直接洞穿了十多个能天使的身影，然后诅咒长枪消失，在咒令下凭空又浮现在了他的掌心，他随手挽了一个枪花，好似活动筋骨般，对着那空无一人的方向道：“机会已经给你了。”

    “不把握住，就别怪我以大欺小了！”

    咔嚓！

    四周的空间好似碎裂般，邓肯的身影正在逐渐发生变化，秘境的法则已经无法再承受他解放的恐怖力量，不知道何时他的瞳孔已经化作了一双冰蓝色的竖瞳龙眼。

    一个暗红色的血之杯浮现在了邓肯的掌心，现实的法则逐渐破碎，汹涌澎湃的能量好似神话时代再临。

    与此同时。

    在彼世秘境外的黑暗中，一道披着斗篷的身影突然脸色大变，他的十指全部都佩戴着魔戒，当意识到邓肯突破了现实世界的天花板后，他立刻施法召唤，一道道法阵符文浮现在了他的脚下，秘境的结界被强行撕碎，数十道使魔的身影从天而降，还有密密麻麻由上位魔神所召唤的魔鬼、堕落天使军团。

    此时，成千上万道身影将中央的邓肯团团围住。

    地面上是数以千计的魔鬼，天空中是盘旋飞舞的堕落天使，七十二柱魔神虽然没有全部降临，但是也至少降临了超过一半，一道道形状各异的魔神化身浮现，以包围之势封住了邓肯四面八方的退路。

    可邓肯一点后退的意思都没有！

    维度空间。

    随着投影页面中的一号人间体激活血之杯，一道道密密麻麻的提示浮现。

    “解锁神话形态！”

    “圣杯之血解锁！”

    “巨人之力解锁！”

    “龙之血脉解锁！”

    “暴食之力解锁！”

    “不倦豪饮，大狂暴融合，不倦狂暴解锁！”

    “军用武器大师突破临界点！……传奇战技解锁！……”

    “箭圣解锁！”

    “神话能力——因果律：必中之箭解锁！”

    “杀戮之心解锁！……威吓、恐惧凝视转化为死亡凝视！……天命史诗解锁！……转化为天命之力！……”

    “诸神庇护转化为神灵选民。”

    “一号人间体切换为神话模板【不朽者】形态！”

    ………………

    轰！

    以邓肯的身影为中心，一股恐怖的魔力浪潮好似冲击波般朝着四面八方扩散，那成千上万道围攻他的天使魔鬼身影都被震飞了出去，到处都是飘落的天使羽毛，以及洒落的残肢断臂。

    作为以一己之力强行撑起世界天花板的男人，邓肯的法力池丝毫不弱于那些历史上的传奇魔法师。

    他的身影就好像是闪现般，直接化作一道流光，再出现时已经是在半空中，诅咒之枪瞬间洞穿了一个魔神的身体，将那个名为‘拉默’魔神当场斩杀！

    进入不朽者形态后，弑神者的力量也被激活了。

    如今的邓肯已经模样大变。

    在他的身后，一双血红色的羽翼缓缓张开，长度接近十二米，他身上的铠甲已经彻底消失，转化为一种好似生长在皮肤上的龙甲，在额头的位置形成了好似血色冠冕般的头冠。

    邓肯的身高也发生变化，不再是普通凡人的模样，而是一个接近三米多高的天使级巨人。

    这是诸多神话血脉融合后的化身面相，也是邓肯真实的不朽者姿态。

    “解锁真-誓约胜利之剑！”

    “解锁阿瓦隆剑鞘！”

    “解锁阿瓦隆信仰权限！……信仰之力转化为法力池！……”

    “开启固有结界——迷雾中的阿瓦隆！”

    “激活【万王之王】领域！”

    ………………

 第十七章 七十二柱魔神

    一阵狂风刮起。

    秘境的空间好似被覆盖，一道固有的领域结界张开。

    仿佛是地面上升起了一道道的光柱，无数英灵的虚影开始在邓肯的四周浮现，当年追随着他征战四方的帝国军团，全部都以英灵化的方式降临于迷雾中的阿瓦隆结界内。

    ——泰提斯（阿瓦隆守护仙女）（半神）【五星金色】。

    ——摩伦诺（阿瓦隆守护仙女）（半神）【五星金色】。

    ——葛丽顿（阿瓦隆守护仙女）（半神）【五星金色】。

    六位守护仙女的身影也出现在了邓肯的身后，在逐渐扩散的迷雾中，塞维鲁、克里冈、库林、克维托、巴尔顿等当年征战四方的帝国将领们也一一浮现。

    这些帝国将领大部分都是三星到四星的实力，比生前时要强许多，唯有塞维鲁是五星银灰色的标记。

    毕竟他后来晋升成为了不列颠教团的大德鲁伊。

    历史上，塞维鲁活了将近一百二十岁，在邓肯二世统治时都颇为活跃，所以他身上的传说度更高。

    一片乌鸦诡异浮现。

    ——巫术与秘法之神-鸦后-特莉丝【血色骷髅标记】！

    刚刚现身的鸦后全身笼罩在华丽黑袍下，她轻轻一挥手，实质性的魔力仿佛斩断了现实的屏障，强大的力场波动将前方的一切搅碎，到处都是漫天洒落的鲜血与残肢，数以百计的敌人被鸦后轻轻一挥便当场腰斩了。

    一个仿佛是堕落天使般的魔神试图反击，但是鸦后-特莉丝的化身轻轻一握，恐怖的魔力形成一只肉眼不可见的力场巨手，直接将那个下位的魔神捏成了一滩变形的烂肉。

    在最古老的记载《约翰默示录》中，曾说天使的三分之一成为了堕天使，他们的数量十分庞大。

    而其中有一个传说，便是所罗门王编撰的魔术书『所罗门之钥』中记录他和72位魔神签下了契约，他将魔神之名刻在七十二根柱子上。这位存在在历史上，地位一度接近于早期一神教的守门人，也是他建立了第一圣殿，其中保存了古老的约柜。

    呜呜呜！

    一阵苍凉的号角声响起。

    在堕落天使军团的上空，九位瓦尔基里（女武神）的身影浮现，她们似乎是刚刚从沉睡中醒来，盘旋着落在了邓肯的左右两侧。其中一位鸟翼金盔的女武神更是目光热切地凝视着邓肯的伟岸背影，直接护卫在了他的身后方向。

    一柄胜利长矛划破天际！

    在诸多恶魔堕天使军团的后方，魔神阿蒙的身影被直接洞穿，硬生生钉死在了地面上。

    这个消亡的埃及神王，其中一个面相被一神教镇压，转化为了七十二柱魔神，至于祂其他的面相，就不知道目前的情况怎么样了。毕竟神灵的存在不止只有一个面相，历史上被斩断现实信仰根基的神灵，变成什么样怪物的都有。

    一阵猫头鹰的鸣啼回荡在所有人的耳旁。

    在迷雾涌动的空间裂痕中，一道朦朦胧胧的女神虚影勉强进入了介于现实和彼世的秘境之中。

    大概只有这里才能让她勉强降临化身，要是在现实世界中，估计是想都别想了。

    ——密涅瓦-雅典娜-苏莉丝（三相归一）（希腊神王）（神灵化身）【金色骷髅标记】！

    整个战斗几乎是一面倒的碾压。

    当邓肯开启了固有结界‘迷雾中的阿瓦隆’后，敌人召唤的七十二柱魔神、恶魔军团、天使军团等等，全部都被无情的镇压，甚至天空中还传来了一阵轰隆隆的雷鸣声。

    来自北欧神系的神灵看了一眼，似乎觉得根本不用自己出手，便悄无声息地散去了化身。

    如今北欧神系的力量也衰弱了很多，祂们不会轻易以化身方式降临。

    秘境之外。

    刚刚完成七十二柱魔神召唤的所罗门王只感觉全身发凉，他想要逃跑，可是已经晚了。

    因为一只幽灵般的猫头鹰已经锁定了他的位置。

    维度空间。

    邓肯标记了躲藏在结界间隙中的所罗门王，这个家伙施法距离确实很远，居然用这种方式躲过了上帝视角的侦查范围。邓肯现在的位置是彼世秘境，而所罗门王的位置则是现实间隙。

    用龙与地下城的形容方式，有一个传奇法师躲在半位面里面，隔着屏幕通过千里眼观察战场，然后召唤使魔在物质位面袭击你。

    这家伙是真的苟！

    他大概也意识到了没办法跟邓肯正面交战，所以才会用吉尔伽美什作为诱饵，自己偷偷跨位面发动降灵仪式。

    但他一旦暴露了出来，再想要逃跑就没那么容易了。

    鸦后-特莉丝直接施法打开了一道空间裂痕，邓肯毫不犹豫地冲了进去，直接跨越彼世锁定了所罗门王的身影。对方的英灵形态是一个身着华丽红黑色法袍的年轻男子，周身环绕着如有实质的魔力，身后倒影出七十二根支柱，其中隐隐浮现一道道魔神的虚影。

    作为第一个建立耶路撒冷神殿的人，所罗门迎娶了埃及法老的女儿，在梦中寻求智慧，跟七十二柱魔神缔结契约。

    西方最早的使魔法术，就是由他发明创造出来的。

    不过这一类的召唤法术，在不同的地方有不同的演变，西方主要是以降灵使魔为主，而东方则是体系不同，驱使鬼神才是主流，若是扶桑等地，则是降灵仪式-召唤式神。

    大概再过个一百来年，便是阴阳师安培睛明的活跃时代，小日子的降灵仪式也要逐渐成体系了。

    此刻两位跨越千年时代的王者在现实的间隙中碰面。

    所罗门王凝视着邓肯身后的血红色羽翼，表情凝重无比，微微点头道：“邓肯陛下！……”

    “想不到我们会在此刻见面。”

    这位就比吉尔伽美什有礼貌多了。

    邓肯的身上也有一神教的传说度，要不然守誓者就不会成为教会的圣物了。

    只不过邓肯的立场是王权至上，他虽然扶持了一神教的派系，但却阻止了一神教的信仰统一，在整个教会的体系里面，邓肯的存在都极为特殊。

    “所罗门王。”

    面对这种愿意称呼自己一声陛下的对手，邓肯显得非常谦虚，同样微微点头道：“我对阁下也是闻名已久。”

    这可不是吉尔伽美什那种覆灭神话的余孽，所罗门王在一神教早期的地位很高。

    旧约时代的守门人之一。

    他跟邓肯有一点点相似之处，不过后期所罗门王沉溺女色，被嫔妃引诱远离了上帝，开始敬拜其他的异教神，以至于国家逐渐衰弱。

    在传说中，所罗门有700妃子和300嫔妾，他的妻子都是异国公主，其中包括法老的女儿、摩押女子、亚扪女子、以东女子、西顿女子和赫人女子等。

    这其中肯定是有夸大成分的，但所罗门王确实一度背弃过一神教的信仰。

    相比之下，邓肯统治晚期虽然有所懈怠，但却没有那么沉溺女色，身边侍寝的女人也就那么十来个人，而且帝国也逐渐进入了鼎盛时期。

    礼貌归礼貌，但该打还是要打的。

    在所罗门王抬手的一瞬间，一道道的法术便已经从天而降，他施法念咒几乎没有任何的间隔，完全就是法术瞬发，除了召唤的七十二柱魔神之外，他几乎可以召唤一切归属于使魔概念的生物，并且他还拥有启示般的特殊能力，几乎相当于恒定的‘预言术’，可以提前预知邓肯的攻击方向。

    这是一种预见未来的能力，可以窥探到邓肯下一秒会做什么。

    直觉就是最好的战斗本能！

    所罗门王拥有着接近‘第六感’的特异能力，在邓肯出现的瞬间，他便已经在自己的四周布置了一道道的防御法阵。

    一片冲天的魔法光柱升起！

    在邓肯身影突进的瞬间，四周的魔法能力开始无效化，所罗门王佩戴的巫术魔戒镇压了其他人的魔法，作为历史上最强大的魔法师之一，他可以剥夺凡人的施法能力。

    但很不幸！

    邓肯的施法能力也就是二三流的水平，他战斗中几乎很少主动施展法术。

    咔嚓！

    所罗门王身前的一道道防御屏障被瞬间撕碎，邓肯几乎是以蛮力破掉了对方传奇级的防护法术，在龙之血脉和巨人之力的双重加持下，他在神话形态拥有的力量接近于希腊神话和北欧神话的强大巨人。

    鲜血喷涌！

    所罗门王的身影直接被邓肯以诅咒之枪洞穿，一切预见的未来都没有用，因为他的身体素质根本就躲不开邓肯的攻击。

    哪怕他是冠位的魔法师，在被邓肯突进到了眼前后，也几乎没有太多的施法机会。

    邓肯随手一搅，眼前的所罗门王胸前便浮现了一个空洞。

    “不对劲！”

    邓肯的表情警觉，这么轻易地就重创了所罗门王，这不太符合常理。

    吉尔伽美什都接了他好几招呢。

    果然。

    此刻的所罗门王并没有死去。

    在他空洞的躯壳后方，七十二柱魔神的虚影逐渐浮现，紧接着一道道魔神的身影融入了他的体内，将他的伤势逐渐复原，同时他的生命形态也从人类朝着魔神的方向转变。

    他早就知道自己不是邓肯的对手，已经提前发动了降灵的最高仪式。

    那就是以自己为载体！

    真正束缚七十二魔神的契约不是石柱，也不是所罗门之钥，而是他自己本身，一个接近历史上最强的冠位魔法师。

    一直以来。

    所罗门王都不是一个完美的君王形象。

    他的身上几乎集合了七大罪的全部要素，甚至一度背弃过上帝的信仰，晚年的所罗门穷奢极欲，也因此导致了国家逐渐衰亡。

    此时所罗门王的形象已经完全变化，他变得不再如凡人，而是如同堕天使般的魔神形象。

    ——魔神王-所罗门（觉醒）（七十二柱魔神集合体）【金色骷髅标记】！

    一神教是真的怕了。

    邓肯镇压了一神教的崛起数百年时间，这一次他们把压箱底的圣遗物都拿了出来，那就是神话时代的《所罗门之钥》。

    也只有这个级别的圣遗物，才能召唤降临出接近全盛时期的所罗门王。

    甚至，就连契约的七十二柱魔神也能以使魔的方式降临现实。

    ………………

 第十八章 龙骑士

    维度空间，投影页面。

    在所罗门王发动仪式融合了七十二柱魔神的力量后，投影页面中的空间标记也开始发生变化。

    它正在由‘现实间隙’转化为‘魔神炼狱’。

    投影页面的天空在一刹那间变成了一片血红色，就连太阳都好似逐渐黯淡，地面变成了焦土荒漠，一眼望去远方的倒影好似一神教所描述的地狱景象。

    “固有领域吗？”

    邓肯的表情颇为凝重，伸手一招，格瓦努的诅咒之枪在天空中回旋一圈落入掌心，他直接将诅咒之枪插在了地上，体内汹涌澎湃的魔力倾泻，那焦土般的荒漠立刻便被一股诅咒的力量影响，削弱范围内的所有敌人。

    在凯尔特的传说中，格瓦努曾经用诅咒之枪让敌人的土地荒芜了数年，不过它在现实世界的传说已经势微，拥有的力量无法跟神话时代相提并论。

    两人的领域碰撞让投影画面产生了极为强烈的割裂感。

    在所罗门王的身后，是一副炼狱般的景象，而在邓肯的身后，则是重重叠叠的迷雾所环绕的彼世之国。

    中间的分界点，就是两人交手的地方，固有结界碰撞让空间出现一丝丝裂痕。

    所罗门也是欧洲神话时代的标志之一。

    有一种说法，在所罗门王死后，神秘便开始加速衰退了。

    从一个王的角度上来讲，所罗门并不算是特别厉害，但是这家伙在宗教里面的地位极高，是早期政教合一的统治者，用一句话来概括，圣经旧约有一部分的内容就是他写的。

    在他从神的手中获得了智慧后，所罗门便持有十戒，这也是他能使役天使与恶魔的魔力源泉。

    “解锁真-誓约胜利之剑！”

    邓肯不再使用诅咒之枪战斗，而是缓缓地握住了誓约胜利之剑，它的形态也在发生变化，原本的剑身已经彻底消失了，化作了一团凝聚的光剑，这是纯粹的信仰之力具现化。

    “解锁阿瓦隆剑鞘！”

    一道道阿瓦隆守护仙女们加护的领域跟邓肯的身体融合，它不但赋予邓肯几乎不死般的恢复能力，还免疫了绝大部分的常规法术。甚至在必要的情况下，邓肯可以强行获得神灵对信仰力量的使用权。

    铛！

    光刃与血肉碰撞，迸发出一丝血色的闪电。

    重新睁开眼睛的所罗门王已经化作了天使和恶魔融合后的形态，就好像是一个人形的魔兽。跟现在的一神教不同，早期的一神教所信奉的神灵不乏残暴的一面，动不动就降下神罚惩戒世人。

    一个神话信仰是善恶两面的，但不管是天使还是恶魔，都是神的仆人。

    就比如说，北欧神话的奥丁和灭世黑龙-尼德霍格，看起来祂们是彼此敌对的，但事实上祂们是同一个信仰阵营。同理，上帝的仆人们，那些天使圣徒跟地狱的路西法撒旦也是同一个阵营。

    一道道残影浮现。

    那魔神化的所罗门瞬间出现在了邓肯的身后，他似乎是跨越空间般，以闪现的方式对邓肯发动攻击。

    十多道宛如真实的幻象蒙蔽邓肯的视野，要不是有上帝视角，都无法确定敌人的具体方位。

    此刻所罗门作为人的一面已经渐渐消失，取而代之的是无限接近神的一面，七十二柱魔神融合为了一个整体，也抹去了他作为人类的弱点，邓肯所拥有的万王之王权柄对他的压制被抵消了。

    铛！铛！铛！

    所罗门的双臂已经化作了兽类般的利爪，这是某位魔神的具现化，七十二柱魔神有不少都是兽类的形象，彻底融合后他同时具备天使和恶魔的两面性，在背后也浮现了堕天使般的羽翼，头顶长出来了恶魔化般的角，下身双足是恶魔的蹄子，正中央胸口的位置则出现一个钥形的图案。

    这是契约。

    一神教的起源就是神与信徒的约定。

    “警报！警报！”

    “侦测到旧约之力！……侦测到真实镜像！……”

    魔神化的所罗门王在力量上已经跟邓肯不相上下，他的左臂跟第一魔神巴尔融合，右臂跟第二魔神阿加雷斯融合，双目得到了第三魔神瓦沙克的能力，可以窥探过去未来。

    除此之外，祂还具备魔神们的变化能力、真实视野、隐藏潜行、治愈恢复等等力量。

    七十二柱魔神后面的都不值一提。

    但是前面十六位的魔神都很强，如今的所罗门王已经没有了任何的弱点，如果勉强要说一个弱点出来，那就是跟邓肯一样，在敏捷性方面比较一般。但是他拥有强大的法术瞬发能力，这就弥补了敏捷性的缺陷。

    轰！

    在恐怖魔力的碰撞中，空间的裂痕正在一点一点扩大，它产生了巨大的吸力，让吸入黑暗中的物质直接被分解成尘埃，效果类似于龙与地下城的解离术。

    这是两者的力量都抵达了现实世界的天花板，他们的战斗影响到了现实法则，破碎的空间如果进一步撕裂，那就是大裂解术的效果。

    “不行！”

    “必须速战速决！要不然彼世的结界扛不住了。”

    邓肯的身影突进，无视了身边的十多道真实镜像，通过上帝视角锁定了所罗门的本体，这是在他的地盘上打架，打烂的东西全是邓肯的家底，他怎么可能不心疼。

    ——唤灵术！

    魔神化的所罗门王攻防一体，虽然依旧是魔法师的战斗方式，但是正面也能招架邓肯的斩击，他虽然不理解邓肯为什么能看破自己的真实幻象，但依靠预知未来的能力，还是提前一秒钟预判到了邓肯的攻击轨迹。

    这个能力稍微有点变态了。

    不管邓肯怎么变招，使用何种战术，敌人都可以提前觉察，就跟开了外挂一样。

    他可以窥探到一两秒后的未来，提前预判一切攻击方式，永远都不会措手不及。要不是邓肯本身也是几乎魔免，恐怕已经被他的法术轰炸给彻底笼罩了。

    两个人的战斗其实没有那么多花里胡哨，就是最朴素的正面交锋，因为彼此都免疫常规的法术。

    用一个比较另类的比喻，恐虐大战奸奇。

    邓肯就是魔免的恐虐，而魔神化的所罗门王就是奸奇，两者谁都压制不住谁，最后只能拳拳到肉的硬碰硬。

    噗嗤！

    鲜血飞溅。

    邓肯的胸前被魔神王所罗门的利爪撕裂出长达数十厘米的伤口，而对方的右臂几乎被邓肯斩断，可是敌人的身后延伸出一条猴子般的尾巴，抓住断裂的手臂又重新按了回去。

    两者都拥有非常规的再生能力，这么打下去，三天三夜也分不出胜负。

    ——不倦狂暴！

    邓肯突然爆喝了一声，他全身的肌肉开始盘虬，再也不是一开始的英武模样，外露的皮肤渐渐覆盖上了龙鳞，冰冷的竖瞳中浮现嗜血的光芒，整个人也开始出现‘兽化’的迹象。

    在他的身后，那血红色的羽翼发生变化，逐渐变成了暗红色的龙翼，这是龙之血脉在狂暴的力量下被进一步唤醒。

    轰！

    邓肯一掌拍在了大地上，以他为中心，方圆近百米的大地直接寸寸碎裂，整个地面都被他震碎，在狂怒地咆哮声中，气浪形成一股冲击波，直接以毁灭性的方式，破坏了所罗门王布置的仪式法阵。

    不擅长魔法没关系，邓肯直接把地形给毁灭了！

    随着邓肯的双手插入大地，一块数百米的平地被掀起，大地就好像是地毯一样，浮现起一道浪潮，形成了高达数十米的波浪山峰，随后数之不尽的石块在邓肯一拳击出时飞射，数以万计的石块碎片好似炮弹般射了出去！

    这是巨人的投掷之力。

    要不是附近没有合适大小的山峰，邓肯都准备玩一手泰山压顶，直接搬山砸下去，将敌人的召唤物全部碾死。

    大力出奇迹！

    神话形态的邓肯所拥有的蛮力，不亚于直系血脉的提坦巨人。

    此时所罗门王布置的一切法阵全部失效。

    在他的身后，不管是召唤的天使恶魔，还是魔法凝聚的真实镜像，都被邓肯这毫不讲理的暴力aoe给解决了。只要力量大到一定的程度，邓肯攻击余波掀起的碎石都好似发射的炮弹。

    这种攻击伤不到魔神化的所罗门王，但是灭掉祂那些干扰战斗的召唤物却是轻而易举。

    轰！轰！轰！

    等到铺天盖地的碎石尘埃落定时，不远处的邓肯已经完成了法阵。

    至始至终。

    邓肯在战斗中都没有主动施展过法术，而他这一刻施展的卢恩符文，让魔神化的所罗门王也不由表情凝重了起来。

    他已经觉察到了危险的气息！

    吼！

    一道低沉的咆哮声响起。

    在邓肯的身后，卢恩符文的法阵已经生效，一头庞大的黑影逐渐浮现，方圆数十公里的气温开始直线下降，寒霜的魔力让地面冻结成冰，就连阿瓦隆的迷雾都化作了一片白茫茫的霜雾。

    “龙？！”

    魔神化的所罗门王吐出一个字。

    ——英灵召唤-巨龙（二号人间体）！

    ………………

 第十九章 镇压地狱

    巨龙现身。

    邓肯的魔力开始直线上升，这已经是不符合常理的魔力暴走，随着二号人间体庞大的身影浮现，邓肯所拥有的法力池甚至超过了眼前的所罗门王，突破了凡人的天花板。

    龙骑士！

    一刹那间，邓肯的身影跃起，落在了天空中呼啸而过的冰龙背脊上。

    本来依靠法术占据机动优势的所罗门王，现在反而是被彻底压制的状态，巨龙才是天空中真正的霸主，他所拥有的法术未必敢在天空中跟一头真正的龙种碰一碰。

    嗡！

    在邓肯伸手的一瞬间，地面上插着的诅咒长枪落入掌心，他在握住的一瞬间投掷而出。

    轰隆隆！

    诅咒长枪就好像是血色闪电般划过天际，落地的一瞬间产生巨大的爆炸冲击力，在地面留下深不见底的凹坑，魔神化的所罗门王刚刚勉强躲开，邓肯一招手，那诅咒长枪又回到了他的手中。

    这是凯尔特神话的咒令，许多神器都拥有自动回到主人手中的能力。

    ——大师级投掷。

    邓肯的招式总是这么平平无奇，最基本的大师级投掷能力，配合他不倦狂暴的巨人力量，再加上神器级的诅咒长枪，自动回收武器的咒令，便形成了一种几乎无解般的平a攻势。

    一个字！

    快。

    威力大，攻速快。

    邓肯刚刚投掷出手中的诅咒长枪，下一秒地面便好似被导弹轰炸，接着诅咒长枪再度在他手中浮现，立刻又是一道血色的闪电划过天际。

    至始至终，邓肯的魔力都只是用来回收诅咒长枪。

    这样的攻势，他可以发动成百上千次，只要体力恢复跟得上，他平a就是轰炸洗地，可以肆虐整个战场的范围。

    谁说物理攻击不能轰炸敌人？

    要不是邓肯暂时没有掌握雷电之力，也没有雷神之枪类的武器，他都想要模仿暗黑破坏神里面的闪电标枪亚马逊，毕竟邓肯掌握的战斗技艺里面，投掷能力也是一等一的。

    在自身蛮力足够变态的情况下，投掷武器的爆炸输出更加惊人！

    只不过中古纪元尚且无法突破投掷大师的上限，必须是一些特殊的高魔世界，才有可能达到概念级的投掷能力。神话时代已经结束很久了，要是能回到神话时代，遇到亚马逊类的存在，邓肯倒是有可能把投掷技艺进一步提升上限。

    轰！轰！轰！

    一道道血色闪电就是从天而降的导弹洗地。

    一时间，魔神化的所罗门王彻底失去了主动权，他只能被迫承受邓肯宛如附骨之疽般的诅咒长枪。

    ——咒令-必中！

    在连续躲避了数次攻击后，魔神化的所罗门王开始尝试反击，他拥有瞬发咏唱的能力，可惜比他施法更快的是邓肯的平a攻势。原本所罗门王有所准备，但他刚刚闪现避开时，那半空中的血色闪电突然开始变化轨道，直接重新锁定了他的身影。

    诅咒长枪上，铭刻的凯尔特符文爆发，直接锁定了他的身影。

    “必中咒令？”

    “凯尔特诸神的力量！……”

    噗嗤。

    所罗门王发出痛苦的闷哼声，诅咒长枪已经穿透了他的胸膛，上面施加的诅咒渗入血脉，让他逐渐变得虚弱起来。

    邓肯就是让他先躲几次，习惯诅咒长枪的攻击轨道，然后才发动的必中咒令。

    此时。

    邓肯坐下的巨大冰龙也深吸了一口气。

    ——冰霜吐息！

    一道足以让魔力冻结的寒冰吐息笼罩方圆近百米内的一切，不需要锁定目标，只要一个超大范围的冻结效果就足够了。

    因为邓肯的下一波攻势已经完成了。

    他的身影站了起来，取下诺登之弓，庞大的魔力开始疯狂汇聚。

    ——因果律-必中之箭！

    誓约胜利之剑化作一道光剑，被邓肯直接搭在了诺登之弓上。

    死亡的预兆不断回响。

    魔神化的所罗门王终于露出一丝惊骇之色，他的力量开始暴走，一道道魔神的虚影跟他重叠，形成数十道的防护屏障，似乎是想要用这种方式抵挡攻击。

    但是很快，他窥探的未来就看到了结局，不管他怎么抵挡，都不可能挡住邓肯的这一箭。

    光箭破空。

    在誓约胜利之剑被射出的那一刹那，魔神化的所罗门王便被命中了。

    他的整个胸腔都被撕碎，形成了一个直径一米多的空洞，庞大的躯体正在逐渐分崩离析，阿瓦隆的信仰之力已经毁掉了他存续的魔力根基。这因果律的一箭根本就没有弹道，自然也不存在抵挡的说法。

    一击毙命！

    根本没办法躲，所罗门还没有强大到无视因果律的地步。

    但这一刻，已经预见的未来，看到自己死亡画面的所罗门王也发动了自己的最后一个召唤仪式。

    不知道何时，他的身后倒影出一座雄伟神殿的虚影，而其中一个用皂荚木制成的，并用纯金里外包裹的柜子极为醒目，柜子上面有两尊用黄金打造的天使，这两尊天使面对面地用翅膀围出一个空间。

    约柜？！

    邓肯的神色十分诧异。

    一道幽暗的血红色大门缓缓升起，但却并非是梅林预见的未来中开启的天国之门，而是同样归属于一神教的神话体系，通往堕天使大本营的异界之门。

    ——终极降灵-地狱之门。

    既然召唤的英灵是所罗门王，而不是侍奉基督的十二圣徒，那么开启的自然不是天堂之门。

    此时魔神化的所罗门王化作了降临仪式的终极祭品。

    在那道血色的地狱之门后方，无数密密麻麻的恶魔和堕天使的身影浮现，甚至还有一位高居在地狱王座上的恐怖身影凝视着彼世之地的邓肯。

    ——路西法（地狱之主）（撒旦）【金色骷髅标记】。

    操！

    有人开挂了。

    邓肯看着眼前缓缓升起的地狱之门，表情前所未有的凝重。

    这个是真的打不过。

    但既然所罗门王要开挂，那他也不装了。

    谁背后没有一个神话体系撑腰。

    挂来！

    邓肯的身影直冲天际，吹响了手中的金色龙号角。

    轰隆隆！

    一道金色的雷霆突然从天而降。

    就地狱之门逐渐成型时，这片现实之外的间隙中，无数英灵的赞歌突然响起。

    呜呜呜！

    此起彼伏的号角声回荡，九位女武神的身影环绕着邓肯飞舞，刹那间天空中居然升起了一道绚烂的彩虹。

    ——彩虹桥！

    ——阿斯加德-英灵殿！

    在邓肯的身后，密涅瓦-雅典娜女神的虚影浮现，她手持胜利之矛，头戴盔冠，表情凝重地注视着地狱最深处。在她的身旁两侧，则是这数百年内陆陆续续复苏的古希腊诸神虚影，有手持金弓金箭的狄安娜，也有其他尚未完全恢复的古希腊罗马诸神的倒影。

    而在邓肯的上空，随着英灵殿缓缓开启的大门，数以万计的北欧英灵也从其中汹涌而出，那座彩虹桥上全是狂热好战的怒吼声。

    ——奥丁（北欧主神）【金色骷髅标记】！

    轰。

    正在逐渐成型的地狱之门突然被一只从天而降的巨手强行镇压了回去，在那地狱深处传来无数亡魂的哀嚎声，甚至还有一道愤怒无比的低沉咆哮。

    一只漆黑的巨手试图重新稳住地狱之门，但此刻雅典娜的胜利之矛破空而出，直接将那只漆黑的巨手给蒸发了。

    二打一！

    多神教与一神教阵营爆发碰撞。

    仿佛是意识到光靠自己的力量无法抗衡邓肯背后的多神教势力。

    那神殿虚影中的约柜逐渐散去。

    地狱深处的那道恐怖身影也放弃了降临，祂要是强行降临的话，恐怕得被希腊神系和北欧神系的两位神王一起围殴了。

    还不是现在。

    这是神话体系之间的终极碰撞，但是它却无法在这个神话退潮的时代彻底展开。

    现实根本无法承受祂们的化身一起降临。

    整个世界的根源法则都在轻微震颤，一股远超于诸神的法则之力，以抑制力的方式强行镇压了在场的所有人，不管是邓肯，还是被召唤降临的其他神祇化身。

    所有人都哑火了！

    这个世界根源的抑制力不允许他们将战斗升级到如此规模，那造成的影响破坏是难以估量的。

    世界只允许可承受范围内的战斗，来决定未来的时代进程。

    这一刻，地狱之门被镇压。

    奥丁的虚影则被世界抑制力逼回了阿斯加德，彩虹桥和英灵殿也逐渐消失。密涅瓦-雅典娜的面相缓缓散去，原地只剩下所罗门王的尸体正一点一点化作虚无。

    在那地狱之门的倒影最深处，路西法的身影同样沉默不语。

    不开启天国之门，祂也没有胜算。

    但北欧神话同样没有倾尽全力，因为其他的北欧诸神并未现身，而且灭世黑龙-尼德霍格也没有出现，还有尘世巨蟒-耶梦加得，魔狼-芬里尔，它们这些怪物代表着诸神黄昏，但也一直都是北欧神话的后手。

    路西法的存在是一神教的暗面，而这些怪物就是北欧神系的暗面。

    世界的根源镇压一切！

    在场的所有人不再对抗世界的抑制力，全部都退回了原本的国度中。

    随后一切就好像是什么都没有发生过一般，邓肯缓缓地退出了神话形态，重新变成了一个平平无奇的人类模样。仅仅只是路西法的话，邓肯还不怎么虚，他至始至终忌惮的就只有一位，而那位存在似乎从未真正降临过。

    也许上帝真的不在乎，也许上帝已经成为了世界的一种概念。

    但只要邓肯不彻底斩断一神教的现实信仰，就不会触碰到这一信仰体系的最后底线。

    尘埃落定，胜负已分。

    半个月后。

    意大利，梵蒂冈，罗马教廷，现任的教皇利奥六世突然身染疾病暴毙，没过多久，来自不列颠的大主教成为新的教皇，世人称之为帕特里克五世。

    在看似平静的一切之下，时代变革的浪潮已经重新开启。

    ………………

 第二十章 造物主

    一顿暴打。

    整个世界都清净了许多。

    随着帕特里克五世成为新的教皇，邓肯也扫平了引领时代进程的全部阻碍。世俗层面的王国纷争，邓肯已经不是很在意了，毕竟或多或少都有他的血脉，子孙后代干架他一个老祖宗就不去瞎掺和了。

    维度空间，投影页面。

    在邓肯的意识返回了维度空间后，一号人间体的投影页面也发生变化，出现了独特的世界标记，并且拓展了领域概念。

    ——“早期工业化（时代进程）：你于幕后干涉了整个世界的时代进程，随着帕特里克五世上位，一神教逐渐废弃了什一税和赎罪券，教会正在逐渐朝着近现代转型，对其他信仰的包容性进一步提升。

    在教会的影响力大幅度衰弱后，世俗的手工业得到了长足的发展，并且出现了早期工业化的迹象。

    人类的历史不断向前迈进，大幅度提高了进入启蒙时代的时间节点。”

    （早期工业化完成后，获得5点传说度。）

    （第一次工业革命完成后，获得5点传说度。）

    （你引导了人类的历史进程，随着时代逐渐演变，你将获得工业、机械、文艺等领域的相关概念。）

    （对应的概念领域，可以转化为储备的神职。）

    此时一号人间体的投影页面已经不再局限于国家概念，而是出现了一个星球的标记，上面浮现的数据代表着这个世界的人类进程节点，以及邓肯对世界干涉所产生的一系列反馈效果。

    传说度只是很少的一部分收获，真正价值难以估量的是世界反馈给予的领域法则。

    ——“工业领域（凝聚中）（百分之三）：一个近现代的概念领域，伟大的人物将引领时代向前迈进，作为世界的馈赠，他们将获得对应的领域法则，特定的情况下，可以直接转化为对应的神职法则，并让自身擢升成为司掌对应概念的神灵。

    哪怕不掌握神职，对应的领域也能干涉现实的一丝法则。”

    领域是一个很复杂的概念。

    它属于神职的下位，在一些特定的世界中，自身契合世界的运转规则，就有可能掌握对应的领域概念，更进一步便是神灵的神职。

    以比较常见的商业领域来说，你在进行商业活动的时候，影响到了整个世界的运转体系，甚至产生了新的商业概念，你就有可能掌握商业的领域法则，进一步拥有了成为商业之神的可能。

    当然，商业和财富经常混在一起，所以财富之神的范围比较大。

    阿妮娅就是其中的代表人物，她纯粹是因为经商厉害，才凝聚了这方面的法则，晋升成为上位英灵的。

    领域概念最具代表性的就是龙与地下城。

    因为很多神灵的神职最初都是从领域中转化出来的，祂们想要掌握神职往往需要干涉世界的进程，将对应的世界概念凝聚出来。

    抛开那些最古老的神灵，在海盗活跃的时代，海盗这个现象就会凝聚领域，如果其中某一个海盗影响力巨大，那么可能海盗领域就转化为了海盗神职，最终诞生出来了一个比较弱小的海盗之神。

    神灵是随着时代而逐渐转变的。

    这其中必定有一个先后顺序，那就是对应的概念先出现，然后才会有司掌对应概念的神灵。

    当人类的原始狩猎转化为了部落的战争，最初的兵主、战神就出现了，当人类私有制开始，从以物易物进一步过渡到货币使用，对应的财富之神和商业之神就出现了。

    时代不断迈进，人类开始建立部落城邦，寻求技艺、知识、艺术等，工匠之神、智慧之神、艺术之神等就出现了。

    神话时代结束后。

    大部分的神职概念都已经被瓜分完了，只有新的概念出现时，才会凝聚出空缺的神职位格。

    邓肯如今所做的一切，就等于是凝聚了新的概念，并且有进一步诞生神职的迹象。

    自然而然的，对应的领域就会在他的身上凝聚。

    就算是他暂时没有封神的想法，所掌握的领域也会成为一种概念法则，进一步强化自身的力量。甚至如果他愿意的话，还能帮其他人获得擢升成为神灵的可能。

    ——“魔法启蒙（时代进程）：在你的影响下，这个世界开始出现成体系的魔法知识，人类开始了对神秘许的系统性研究。当魔法启蒙的进程完成时，人类的社会结构有可能发生变化，转化为对应的魔法文明。”

    （魔法启蒙完成后，获得10点传说度。）

    （你引导了中古时代魔法体系的出现，随着时代逐渐演变，你将掌握魔法、巫术、秘法等概念领域。）

    ——“文艺复兴（时代进程）：在你的影响下，这个世界已经出现了文艺复兴，人类对艺术、自然科学的追求高涨。当文艺复兴的进程完成时，人类的社会进程有可能进入启蒙时代。”

    （文艺复兴完成后，获得5点传说度。）

    （你在文艺复兴中施加了影响力，随着时代逐渐演变，你将掌握艺术、文学、绘画等概念领域。）

    不同于其他人深耕某个领域。

    邓肯影响的是时代进程，所以涉及的范围相当广，他等于是同时在凝聚十来个神职的下位概念，如果全部都掌握的话，就是一点一点朝着‘全知全能’的方向迈进。

    这个门槛迈过就是‘神上神’，众神之神，全知者，不过想要达成这一切的难度比登天还要难。

    “出现了这么多标记，但是一个领域都还没有凝聚。”

    邓肯往下一拉，发现一号人间体身上点亮的领域是真的多，全部都是百分之几的进度。

    ——点亮领域：王权、战争、文明、知识、秩序、改革、司法、教育、艺术、工业、魔法、法律、商业等等。

    只要是邓肯曾经影响到的概念，全部都点亮了对应的领域标记。

    就是进度条才百分之几，目前一个都没有激活。

    一直以来，维度空间的投影页面都没有什么任务标记，邓肯几乎是想干什么干什么，可是在他以不朽者的姿态回归后，在世界的标记上却出现了一些类似任务的页面。

    严格来说，也不是任务，更加接近于一种成就。

    ——“登神者：你掌握对应的领域法则，并且进一步获得神职概念，成为潜在的登神者，具备成为一位真神的能力。”

    （达成登神者后，额外获得10点的传说度。）

    ——“真神王座：你擢升成为这个世界的真神之一，掌握对应的根源法则。根据自身凝聚的神职，获得对应的真神位格，并额外获得传说度。”

    ——“神系之王：你影响整个世界的进程，建立属于自己的神系，制定世界的新秩序规则。”

    （分支一，一神教体系，万千伟力归于一身，类神力转化为天使。）

    （分支二，多神教体系，将其他神灵纳入自己的神系，形成一个分工明确的神灵派系。）

    ——“众神之神：融合现实宇宙的根源之力，你擢升为神上神，造物主级的存在。你将可以重新炼化地水风火，更改宇宙的根源法则，一念便可剥夺其他神灵的力量，将其放逐出现实层面。”

    【在擢升成为神上神后，维度空间将被炼化，演化为一个新生的混沌宇宙。】

    【高维观察者形态转化为真实造物主的权柄。】

    【万千伟力归于一身！所有人间体融合为一！】

    嘶！

    这应该就是维度空间的极限了。

    一号人间体是邓肯目前成就最高的一个，其他的两个人间体都没有拓展出如此深度，更不可能开启世界进程、领域法则、众神之神等标记。三号人间体目前什么都没有，跟他刚刚降临时差不多，但是二号人间体因为发展了领地，已经出现了新的国家领地页面。

    不同的投影页面功能，都是随着人间体的影响逐渐变化的。

    “也就是说，我只有成为神上神，才算是彻底通关了维度空间？”

    “本体灵魂也从维度空间里面解放了？”

    一直以来。

    邓肯都是意识降临人间体，本体其实是被困在了高维空间里面的，要是没有人间体载入灵魂，他就没办法进入现实，意识也只能待在这片虚无的维度中。

    跟他最开始的猜测相符，维度空间确实拥有远超其他神灵的力量，甚至无限接近于神上神的权柄。

    与此同时。

    在一号人间体的投影页面上，还分化出来了一个人形图案的标记，意念落上去时显示为‘创造化身（人间体）’。

    ——“创造化身（人间体）：通过消耗力量与传说度，在对应的世界主动创造一个新的人间体，只能在已经标记的现实世界中制造化身。”

    （前置条件：生命领域、创造领域、血肉领域、神通-元神造人、仙术-再造肉身等。）

    （必须达成一个前置条件，才能以对应的方式创造新的人间体。）

    咦？

    我这是能够主动创造人间体了？

    不对。

    虽然新的标记出现了，可是却尚未激活，提示邓肯没有达成其中任何一个前置条件。

    “生命领域？血肉领域？”

    “这两个倒是挺正常的，我已经开始访问领域法则了。”

    “但是神通和仙术是什么鬼？”

    “东方体系吗？”

    随着邓肯的意念落在上面，原本的众神之神也发生变化，‘神上神’被替换成为了‘圣人’，但是‘造物主’级的权柄标记却没有发生变化。

    也就是说，在维度空间的标记中，神上神跟圣人是一个级别的存在。

    这个级别的标准就是重炼地水风火。

    ………………

 第二十一章 征服者！抢夺！分身

    这也太难了。

    邓肯只是看了看就感觉无比遥远，目前他碰到的任何神灵，都没有达到这个标准的，就连上帝也不行。

    “怎么感觉维度空间的存在，是从不同的世界中获取力量。”

    “最后为了诞生一位神上神的？”

    “或者说，只有成为了神上神，你才能真正意义上成为维度空间的主人？”

    邓肯沉思了许久，视线掠过眼前的三个投影页面。

    意识化身万千，游走诸天万界。

    以一种接近于至高域外天魔的方式，不断地获取力量，直到自己反客为主，彻底炼化维度空间。

    他一直不太清楚维度空间的上限，但如今看来似乎有点感知到天花板了。

    ——“传说度：21/105。”

    邓肯这段时间已经积攒了一些传说度，绝大部分都是来自于一号人间体的世界，但是在过去了这么久后，二号人间体也终于获得了一点传说度，标记为‘北地之龙（巨龙领主）’。

    ——“北地之龙（巨龙领主）：巨龙天生就拥有传说，随着时间的流逝，北地之龙的传说将会不断发酵。”

    这就有点像是游戏里面不断地开矿发展经济。

    毋庸置疑，一号人间体是目前发育的最好的，已经产生了稳定的传说度来源，邓肯的灵魂强化全靠一号人间体打下来的江山。至于二号人间体，苟在北地发育了这么久后，也终于开始有所产出了，虽然目前还不是很多，但蚊子再小也是肉，未来只会源源不断的累计传说度。

    而且邓肯一直在等巨龙发育到成年期，那个时候传说度将会迎来一段爆发。

    因为成年巨龙已经可以出去浪了！

    三号人间体，目前来看获得传说度还很难，因为机械神教对巢都的掌控力太强了，估计得默默发育等待时机。

    “如此看来，还是得靠一号人间体发力。”

    对邓肯来说，一号世界已经是一个经营成熟的基本盘，获取传说度有各种各样的方式，想要掌握领域法则也更容易。

    唯一的弊端就是神话大退潮，末法时代的到来，使得他能够获取的资源上限也降低了。

    如果天花板能再提一提，邓肯擢升为神系之王都不难。

    “强化灵魂！”

    邓肯将这段时间积攒的传说度全部用来强化灵魂，他感觉自己目前的短板反而是本体的灵魂强度。

    当人间体越来越多后，他已经有点操作不过来了。

    维度空间。

    在邓肯注入了二十点传说度后，他的灵魂形态似乎有所蜕变，居然凝聚出了一道朦朦胧胧的实体，那巨大的羽毛状星云不断变化，一道流光直接融入了他的体内。

    ——“神念化身（元神寄托）：你可以尝试剥离自身的一部分灵魂，转化为神灵的一道神念，或者东方修士的元神分身。你所分化的神念具备自身的大部分能力，可以替代托管操控其他的人间体。”

    （神念化身学会的知识技艺，在融合进入本体时，也会被你所掌握。）

    （神念化身视作为你的下位意识体。）

    咦？

    这是终于强化到了灵魂层面的能力了吗？

    邓肯一直在灵魂强化上没少砸传说度，不过都没有产生质变，就是强化了托管的逻辑思维。

    但这一次好像有点不一样了。

    随着他的意念一动，另外一个半透明的灵体出现了，长得跟他自己一模一样，但却并非是朦朦胧胧的实体，而是他最初的模样，一种接近于灵体的形态。

    此刻邓肯的视角非常微妙，他同时自己看到了自己。

    一心多用。

    或者说，他在操控自己的分化神念，真正的神灵一念可以回应数以万计的信徒祈祷，或者凝聚一道道的神灵化身，同时处理不同的事情。邓肯在灵魂上砸了那么多传说度，终于是有点真正成为‘神灵’的架势了。

    随着他的意念一动，灵体形态下的化身又变成了一道神念，直接被他收入了自己的识海中。

    只不过这一次，就不是投影页面中显示的人间体能力了。

    ——“神念（元神）lv1：真正的神灵，化身万千，你所凝聚的一道神念化身可以用来操控其他人间体，也可以用来附着在神器、法宝、傀儡等物体上，在附着于傀儡、法器、宝物等物体时，大幅度提升它们的威力，并且可以自行战斗。

    你可以尝试用神念夺舍目标，获得常规的肉身载体，但以这种方式俯身的载体，无法达到人间体的强度。”

    有意思。

    邓肯轻轻一抬手，一缕神念便落入了掌心，他朝着里面注入能量，它就变成了自己的灵体分身，不注入能量，它就是一道神念意识。

    他大概花了一点时间，才弄清楚了神念化身的用途。

    在转化为灵体分身的情况下，这一道神念可以用来操控二号人间体和三号人间体，大概能够达到本体百分之八九十的水平，远超于常规的托管模式，并且拥有极高的自主性，等于是他自己的意识分化操控，还可以随时被本体接管。

    但他凝聚的神念化身只有一道，也就是说只能额外做一件事。

    估计还得继续提升灵魂强度，才能分化出更多的神念。

    第二个用途就是注入一号人间体。

    目前，邓肯的三个人间体，只有一号人间体可以操控神念化身，其他的实力不够。它可以附着在武器上，也可以分化出一个英灵分身。

    具体还能做什么，邓肯还得载入一号人间体实际操作一下。

    实践出真知。

    迷雾中的阿瓦隆。

    在一座恢弘宫殿的深处，正在休眠的一号人间体缓缓地睁开了眼睛。

    上一次的英灵大战已经结束有一段时间了。

    他虽然镇压了所罗门王，但是受限于自身不朽英灵的身份，被世界的抑制力所镇压，很难以肉身进入现实层面。用东方的话来形容，邓肯想要强行进入现实世界也不是不行，就是跟神仙私自下凡差不多，这种行为会引来天道的震怒。

    ——诺登之弓！

    邓肯此时伸手朝着虚空一握，一道无形的空间裂缝便浮现，下一秒诺登之弓就出现在了他的掌心。

    这是上一次英灵之战的收获，他夺取了一个小型的异次元空间。

    大概率是吉尔伽美什爆出来的。

    这家伙死得莫名其妙，邓肯都没有刻意追杀他，他直接被邓肯召唤的守护仙女和女武神给杀了。

    ——“王之宝库（异次元）：一个独立于现实之外的随身异次元宝库，可以存放自身需要的宝物。必须是宝物才能放入其中。”

    至于所罗门王掉落的东西。

    邓肯抬了抬手指，在他的中指上有一枚戒指。

    ——“所罗门王的魔戒（圣遗物）：来自所罗门王的十戒之一，可以大幅度强化自身的法力池，并且强化咒术召唤的能力，可以驱使其他的使魔单位。”

    不好意思。

    邓肯把所罗门王的戒指爆掉了一枚，所以哪怕是下一次所罗门王被召唤降临，估计也就只有九枚戒指了。

    战斗技艺还是没有任何的提升。

    邓肯的掠夺能力源自于他不朽英灵的‘征服者’特性，跟人间体活着的时候通过杀戮强化能力不同，这种掠夺特性无法进一步提升他的战斗技艺，但却可以夺取敌人的宝物。

    神念注入。

    邓肯的意念一动，一缕神念直接注入了诺登之弓内，下一秒诺登之弓就好像是活物般，自行拉开了战弓，随即一道风之箭射了出去。

    本体的法力条也消耗了一小节。

    虽然是神念操控，但是法力条还是共用的，只是通过神念来完成一心二用。

    ——诅咒长枪。

    邓肯再度伸手一招，一柄血红色的诅咒长枪浮现，他的神念注入其中，下一秒诅咒长枪便好似标枪般飞射而出，甚至可以在半空中回旋落地，通过激发咒令继续发动攻击。

    不过接下来的尝试就有点意外了，邓肯可以用神念控制诅咒长枪，但却无法控制誓约胜利之剑。

    只能注入其中，自己操控强化誓约胜利之剑的威力。

    “是因为誓约胜利之剑没有铭刻咒令吗？”

    邓肯摸索了好一会儿，发现可能真的的跟咒令有关，因为诅咒长枪上有自动收回的咒令，所以神念才能控制它攻击回收。

    在摸索的差不多后，邓肯朝着神念注入魔力。

    ——英灵化身（上位英灵）。

    一个跟他长得一模一样的载体出现在了眼前，不过实力却要弱很多，只有上位英灵的战斗力。

    投影页面一分为二。

    两个截然不同的视角浮现，一个是本体的视角，一个是分身的视角，彼此共用一个感官，一心二用，同时操控两具身体，当英灵分身移动的时候，分化出来的第二视角也在移动，很快他就走到了宫殿外。

    此时一号人间体的投影页面已经变成了两个投影框，本体依旧好好呆在王座上，英灵化身则进入了温泉圣殿。

    “神念分身的能力要差很多啊！……”

    “为什么没有上帝视角的标记能力了？”

    分身的投影页面功能要少了一大截，上帝视角也被削弱成为了第三视角，无法进行单位标记，也没有真实视野，就跟玩第三人称的游戏差不多，各种各样的能力几乎都被砍掉了一小半。

    如果意识载入分身，那就是第一人称的视角，同样也是削弱版本，达不到本体的洞察感知力。

    分身毕竟只是分身。

    不过好像也有一些奇奇怪怪的用途，同时操控两具身体，也不知道有没有什么新奇的体验。

    邓肯决定有机会找阿妮娅尝试一下。

    至于神念的最后一个能力‘夺舍’，他可能还需要准备一下，因为他需要先挑选一副合适的肉身。

    ………………

    人类的历史长河。

    不朽的英灵王座，古巴比伦的圣域。

    不知道何时，从现实层面回归的吉尔伽美什暴跳如雷，因为他发现自己的王之宝库突然就变小了许多，大概有三分之一的异次元空间彻底消失了。

    这是不符合常理的事情。

    按理来说，英灵降临的战斗根本不会影响到本体，因为他们被召唤的都是化身。

    与此同时。

    在英灵王座的另外一边，刚刚回归的所罗门王也沉默不语，他看着自己手指上的九枚魔戒，神色恍惚了好半天的时间。

    我的魔戒呢？

    为什么一场英灵之战打完了，自己的魔戒突然就不见了？

    邓肯表示别那么小气。

    你不是还有九枚魔戒吗？只是少了一枚，没什么关系的了！

    他也只是暂时夺取敌人的宝物能力，只要你们下一次打赢了，就能够把这些东西重新夺回去。王之宝库绑定的是吉尔伽美什，魔戒绑定的是所罗门王，这些都是他们的根源能力和神话传说。

    邓肯只能算是暂时借用一下，可以用，但不属于他的神话传说，他也就只有使用权而已。

    名义上的所有权，还是属于他们的。

    征服者嘛。

    邓肯抢过来了，自然就能用，但不是自己的本命宝具。

    ………………

 第二十二章 日不落帝国

    不列颠岛。伦敦。

    如今的伦敦已经繁荣了许多，因为生产力的发展，人口也迎来了爆发性的增长。

    此时，在靠近泰晤士河的一家旅馆内，伴随着推开的大门，一个魁梧彪悍看起来像是海盗的身影进入了其中，他进入大厅内后先是观察了一下四周，紧接着坐在了最右边的角落位置。

    没过多久，一个仿佛是绅士般的儒雅男子走来，他大概四十来岁，比较醒目的是他居然穿着一条裙子。

    虽然不列颠岛有大量的盎格鲁撒克逊人，但是他们的文化并没有形成主流，不列颠岛的主流文化一直都是罗马-不列颠、凯尔特分支，威尔士文化、苏格兰文化、爱尔兰文化等，一直到后来文化融合完成后，才出现了日耳曼文化的特点，但主要在肯特郡周边。

    一位穿着裙子的不列颠绅士？

    那海盗模样的魁梧男子嘴角忍不住勾起一丝笑意，但最终还是强行忍了下去，毕竟对方可是他的资助者，金主爸爸。

    他主动起身迎接，神色恭敬道：“胡安-德拉科萨。”

    “很高兴见到你。德雷斯特爵士。”

    对面的不列颠绅士后面跟着几个随从，其中一人目光凌厉，似乎是退伍的士兵，脖子上有刺青，他的视线掠过胡安的腰间，挡在了金主的面前，朝着胡安伸出了手掌。

    胡安最开始不明所以，顺着对方的视线一看，才恍然大悟，将腰间的燧发枪交给了眼前之人。

    这是单发的燧发枪，造型很复古，类似于加勒比海盗里面杰克船长崩人的那把。

    如今这玩意儿可是稀罕货，很昂贵，不是有点身份的人，根本就弄不到，胡安也是靠着一点关系才弄到了一把，关键时刻用来保命的。

    很快有侍从引着他们进入了一个房间。

    在进入了房间后，眼前的德雷斯特爵士坐在了主位，他略带傲慢地看了看面前神色拘谨的胡安，将一份契约递到了他的面前道：“你招募的水手呢？”

    胡安接过文件看了一眼，目光停留在了文书最后面的一个特殊印记上。

    那是秘术教派的徽记，看起来像是一个五芒星之眼。

    胡安缓缓道：“都在港口区。”

    对方据说是德雷斯特公爵的后代，在苏格兰地区颇有权势，也是他的资助人之一，至于对方背后的身份，应该是不列颠岛的多神教派系，具体是哪位还不清楚，只要愿意资助他就可以了。

    胡安早年也学过神秘学，并且还会一点巫毒教的仪式。

    他的祖父是真正的海盗。

    海盗们没办法学到正经的神秘学知识，就只能抢非洲巫毒教的，乱七八糟学了一大堆。

    大概几十年前，胡安的家族转型洗白成为了航海家。

    眼前的德雷斯特爵士仔细打量着眼前的胡安，直觉告诉他，这人是一个很厉害的航海家，同时骨子里还是一个海盗，他沉吟片刻道：“你是打算继续探索新大陆？”

    “还是前往非洲探索东方的航线？”

    这些年，在不列颠王国的资助下，欧洲已经渐渐开始对外探索进入发现时代，非洲的黑奴甚至提前出现了很久，只不过还没有普及开来。

    在不列颠王国，探索新大陆一直都是一个热门话题。

    那些成功的航海家不但可以功成名就，甚至有机会获得爵位，最近这几十年的时间里，涌现出来了不少杰出的航海家。

    胡安沉吟片刻后道：“我准备沿着非洲前往新大陆。”

    “寻找新大陆的北面航线。”

    南美洲已经发现有一段时间了。

    对面的人沉思了一会儿，缓缓道：“我可以资助你三条船，庞赛号、好望角号、肯特号。”

    眼前之人的慷慨有点出乎胡安的预料。

    不过就在他准备起身感谢时，德雷斯特爵士又开口了，他凝声道：“但探索新大陆并不是一个合适的选择。”

    “据说有一位叫做哥伦布的航海家已经再次从西班牙出发了。”

    “你倒不如沿着非洲前往东方。”

    东方？

    胡安闻言沉默了好一会儿，这才试探性地道：“东方？”

    “爵士是说印度？”

    大概是六年前，来自伊比利亚半岛的航海家伽马发现了印度，从那以后不列颠王国便开始积极开拓通往印度的航线。据说不列颠王国已经在非洲建立了殖民点，作为中转点通往印度，甚至有传闻不列颠王国准备征服印度。

    但这个传闻还没有任何依据。

    德雷斯特爵士缓缓摇头道：“不。”

    “是更远的地方。”

    说完，他拿出来了一个羊皮纸的世界地图，指了指上面的位置，低声道：“这里是马六甲，琉球，日本。”

    “我希望你能够发现日本。”

    这张地图哪来的？

    胡安瞬间意识到了眼前这份地图的巨大价值，他看了看东方的大陆架，惊讶道：“这里是丝绸之国吗？”

    “这份地图是谁绘制的？”

    德雷斯特爵士面无表情道：“这个就不是你该过问的事情了。”

    “你如果同意，就签下这份契约。”

    虽然跟预料中的情况有所差别，但胡安沉吟了片刻，还是拿笔签下了这份契约。

    现在的欧洲被学者们称之为发现时代。

    但海盗们称之为大航海时代。

    来自非洲的黄金、奴隶、象牙引起了欧洲贵族们的追捧，也有人对新大陆的土著教派很感兴趣，据说已经有传教士迫不及待地想要前往新大陆传教了。

    但后来没有任何音讯传回来，有可能已经被土著给煮上了。

    不列颠王国发现南美洲比发现印度的时间更早，胡安之前提到的前往新大陆，其实是想要发现地理上的北美洲。

    “这里是哪？”

    胡安签下契约后，继续观察眼前的世界地图，他好奇地指着一块大陆问道：“为什么我们不前往这里。”

    德雷斯特爵士表情冷漠，淡淡道：“澳大利亚。”

    “一片不毛之地。”

    “如果你将来有时间，可以去尝试找到通往它的航线。”

    说到这，德雷斯特爵士起身道：“我明天会安排人手跟你一起前往东方。”

    话音落下。

    这位傲慢的不列颠绅士已经起身离去，在他的身后，那个随从将燧发枪还给了胡安。

    半个小时后。

    德雷斯特爵士进入了伦敦的一座隐秘府邸内，他此时再也没有了一开始的傲慢之色，恭恭敬敬地脱下外套，换上了一袭黑色的秘法长袍，在进入了密室内后低头道：“祭司大人。”

    “我们已经暗中资助了十多位航海家，应该可以找到一条通往日本的航线。”

    正前方是一位跪地祈祷的女祭司。

    她大概三十多岁，神色平和，面容温婉，像是一位生活优渥的贵妇人，此刻这女祭司缓缓起身，轻轻地按下机关，眼前的神龛便被收入了密室中，神龛的正中央是一位女神的雕像，根本看不清面容，这女神身上披着华丽的黑色法袍，长裙仿佛是盛开的黑玫瑰，在肩膀上停驻着一只黑色的乌鸦。

    大概是五十多年前，民间的报丧女妖融入了秘术教派的信仰，战争女神莫瑞干的传说变成了鸦后-特莉丝肩膀上的乌鸦。

    这在以前是想都不敢想的事情，但是时代变了，神灵的地位也变了。

    秘术教派。

    它是在不列颠岛传承了将近四百多年的一个隐秘教派，成员数量虽然不多，但大部分人都是超凡世界的巫师家族。

    这些人还会同时供奉帝国的皇帝邓肯陛下。

    “很好。”

    那女祭司满意点头道：“想办法向伦敦的议员们施压，将征服印度尽早提上日程。”

    “印度才是不列颠王冠上的明珠！”

    听到对方的话，那爵士神色迟疑，小心翼翼道：“印度也有原住民的教派。”

    “如果我们插手的话，会不会……”

    那女祭司闻言，神色冷漠道：“这不是你该过问的事情。”

    德雷斯特爵士闻言表情立刻诚惶诚恐，低头道：“是。祭司大人。”

    就在他离开后不久。

    这位女祭司又秘密招来了一人，对着眼前的仆人道：“派人联系不列颠教区的大主教。”

    “征服印度教会也必须出力！”

    “还有。”

    “让人秘密通知教皇帕特里克五世，不要把传教士浪费在南美洲的土著，还有非洲的巫毒教身上，让教廷也派一些人前往印度。”

    欧洲的多神教与一神教信仰冲突这些年稍微缓和了一点。

    随着地理大发现的时代到来，南美洲和非洲的原始宗教也进入了人们的视野中，还有最近这些年才被得知的印度教。这个教派的神话着实有点夸张，让许多信奉上帝的教会隐修士嗤之以鼻。

    如今的不列颠王国已经基本上放弃了争霸欧洲的国策，不过随着时代发展和思想启蒙，一个新的帝国概念被提了出来。

    ——日不落帝国。

    不列颠王国现在已经是‘君主立宪制’，现任的国王是邓肯十二世的后代，伊莎贝拉女王一世，她同时还是西班牙的女国王，并且是一位实力强大的秘术师。

    这位女王的故事也颇为传奇，据说她生下来就是冰蓝色的双眸，曾经流落于伊比利亚半岛，后来才被多神教祭司找到，很快以不列颠女王的身份登基。

    大航海时代就是她登基后全力资助开启的。

    欧洲目前还是打成一锅粥。

    不列颠王国因为孤悬海外，不打算参与欧洲的乱局，于是将重心转移到了开拓殖民点上，目前南美洲已经建立了第一个定居点，大量的航海家们正在沿着海岸线探索北美洲。

    至于印度，那里其实不算是一个完整的国家概念，更像是一个宗教区域。

    征服印度的设想，也是伊莎贝拉女王提出来的。

    但是想要达成这一点，就必须先征服印度教，好在那片土地经常被人征服，估计原住民已经习惯了。在诸多的神话体系里面，毋庸置疑印度教是吹得最天花乱坠的那一个，但真实的历史是这个地方一直都是被征服者，甚至就连神话都是不断演变的，早期原住民的神灵很多都恶堕了。

    世俗层面基本上都是吊打。

    但超凡世界就难说了，南美洲的原始万灵教早期可是杀了不少殖民者，后来隐修会的教士也前往殖民点后，这才稍微好了一点。

    ………………

 第二十三章 高维玩家

    维度空间。

    此时邓肯所处的地方已经是一座恢弘壮丽的罗马皇宫，本来他是想要再造一座紫禁城的，但是考虑到没有实物参照，估计做出来了也不怎么样。

    他此刻整个人懒洋洋地躺在温泉池里面，一边泡着澡，一边观察眼前的三道投影页面。

    随着他的意念一动。

    一桌丰盛的山珍海味便凭空浮现，金樽美酒，用木盘托起顺着水流送到了眼前。这是邓肯最近掌握的一个造物能力，他将其称之为‘英雄宴’，是从北欧神系学来的新法术。

    如今的维度空间已经是一座悬空的陆地架，直径范围大概是在五公里左右，都是他一点一点用造物术捏出来的。

    唯一的缺点就是这里除了他之外，没有任何一个活物。

    “要是没有人间体。”

    “一直呆在维度空间里面的话，真的会无聊到发疯。”

    邓肯感觉自己的本体其实就是在一个盒子里面，虽然这个盒子是高纬度的存在，但也不可否认他的灵魂被困在了里面。

    在舒舒服服泡了个澡后，邓肯光溜溜地起身，抬手打了一个响指，身上便多了一套帝国皇帝的丝绸长袍。

    如今他的造物术已经相当熟练了。

    邓肯靠在了沙发上，三道投影页面就好像是电脑屏幕一般，他轻轻地一划，一号人间体的世界便浮现在了眼前。这个投影页面被分成了两块屏幕，一道画面是隐居在阿瓦隆的一号人间体，另一道画面是在漂泊的大海上，风浪滔天，他们遇到了暴风雨，此时已经接近了西印度洋群岛，那个叫做胡安的船长正在号令其他人稳住风帆。

    “船应该沉不了。”

    邓肯观察了一下，觉得暂时不用自己出手，便继续让夺舍的化身潜伏起来，假扮成一个平平无奇的年轻水手。

    在进入了印度洋后，他便感受到了一股独特的神话力量。

    方向是在恒河的区域。

    不同于古希腊神系、北欧神系、凯尔特神系等，这片印度区域的神灵虽然核心信仰的范围并不是很大，但是信仰之力的浓度却很高，都是沿着恒河流域分布的。

    “感觉有点像是政教合一的地上神国。”

    “发展方向有点接近。”

    此时，邓肯的双眸化作纯粹的神性之光，他凝视着恒河流域的方向，喃喃道：“只不过这种政教合一远远不如早期的机械神教，更像是困在了中古纪元，依靠轮回体系不断地重塑。”

    征服印度，自然也要征服印度教。

    邓肯暂时没有动手的想法，真要建立日不落帝国，他也要把一神教和多神教先绑在自己的战车上。

    这一次他的目的地其实是日本。

    因为神话大退潮的关系，超自然的存在都退到边缘地带和海外岛屿上，其中东方的两个标记点就是琉球周边（龙宫信仰）和日本周边（神道教），东亚区域也有一些地方存在神秘力量，不过很多都是原始巫教传承。

    公元八百年以后，东方已经没有多少超自然的鬼怪传说，但是在此刻的扶桑，却是阴阳师活跃的时代。

    什么式神，什么妖鬼，什么百万神灵，都是活跃的时期。

    这是神话退潮的延后性。

    就像意大利周边已经没有什么神话传说了，可是斯堪的纳维亚，北欧地区还是有许多超自然传闻。

    扶桑也是一样的情况，平安时代正是百鬼夜行的高峰期。

    另外如何处理东方也是邓肯必须考虑的问题。

    从个人的倾向来说，他不可能在西方开启了第一次工业革命，然后东方就扔在一边不管了。本来他是想过在东方也找机会夺取一个人间体，但是具体实施却不容易，因为相隔距离太远了，他还没有强大到那种地步。

    神话大退潮的背景下，神灵都谈不上来去自由。

    你看作为北欧神系秘密后手的那条龙，最远也就是飞到欧亚草原，只有萨尔玛提亚人使用龙头旗标，再继续往东飞，天知道会发生什么事情。

    “随机应变吧。”

    “实在不行直接把‘中学为体，西学为用’点出来。”

    此时海上的风浪越发大了。

    邓肯想了想，还是决定暗中小小出手，随着甲板上的一个年轻人缓缓闭上双目，不知道何时天空的乌云逐渐散去，一时间风浪渐渐平息，所有人都发出了劫后余生的欢呼声。

    ——操控天气。

    邓肯这段时间躺在鸦后-特莉丝的怀中学会的，不得不说鸦后是一个很好的老师。

    这么多年不列颠王国一点没乱，鸦后暗中居功至伟。

    邓肯此行有两个目的。

    第一个是寻找其他文明撑起来天花板的存在，看看能不能阻止末法时代进一步演变，世界的上限提高，他的上限也会越来越高。第二个就是标记整个地球的地脉节点，目前已经标记的坐标有不列颠岛、斯堪的纳维亚、埃及的尼罗河流域、圣城耶路撒冷、以及古巴比伦地带。

    邓肯一共要标记十二个坐标。

    这些区域都分布在地球的各处，它们就是神话退潮背景下的方外之地，如果能够引发联动，说不定可以逆转大退潮的局面。

    目前来看，他已经找到了一个地脉节点，就在恒河流域的上方。

    “下一个地脉节点，应该就是琉球、扶桑等地。”

    按照邓肯的推演，东方应该至少有数个地脉节点，具体在哪里还得慢慢找。

    不出意外，北美洲的玛雅文明，也会有一个地脉节点。

    “前面应该快到马尔代夫了。”

    “可以考虑标记一个殖民点，未来度假也方便。”

    现在的马尔代夫还是一座荒凉的岛屿，就只有一点点的土著，这里已经进入印度洋了，继续往前就是后世的斯里兰卡。

    此时邓肯的意念一动。

    一个星球的地图标记浮现，在他放大了视角后，上面出现了不同的地理标记。

    ——“不列颠王国的南美洲。”

    ——“西班牙王国的非洲。”

    ——“法兰西王国的非洲。”

    ——“德意志王国的北美洲（格兰陵岛）。”

    星球图案的上方是一个独立标记的——发现时代（大航海时代）。

    诸多的国家页面，只有不列颠王国出现火焰的标记，显示已经激活了国家理念‘日不落帝国’。

    法兰西帝国开启的是‘神圣罗马帝国’的图标，但是还没有激活。

    一神教又被镇压下去了。

    世界地图上，许多黑暗的区域正在一点一点点亮。

    ——玛雅文明（原始万灵教）。

    ——印度文明（印度教）。

    ——非洲文明（原始巫毒教）。

    现在的欧洲已经领先原定的历史数百年，不管邓肯愿意还是不愿意，他的后代子嗣们都在吊打整个非洲、南美洲、北美洲，包括将来的印度地区。甚至，如果他不插手的话，崛起的日不落帝国还会吊打东方。

    但他还是想要暗中插手一下，尤其是此时的东方正处于五代十国的时间点。

    “还是得看看能不能再找个人间体。”

    “别玩崩了。”

    一家独大不是好事情，尤其是一神教在民间的影响力越来越强，传教能力完全碾压了多神教。

    这么说吧。

    非洲的殖民点，这些年已经有不少黑人信仰上帝了。

    航海家的探险还在继续。

    邓肯留下了一道神念标记，便轻轻地滑动手指，很快二号人间体的投影页面出现在了眼前。

    此时，浮现在投影页面中的是一座巨大的龙巢，四周笼罩着千年不化的寒冰，悬崖下方则是一座雄伟的神殿，正中央是一头手握书卷的巨龙雕像，神殿内有数十个侍奉的猫人祭司。

    视野拉高后，在上帝视角下，二号人间体栖息的地方已经变成了一座河谷镇。

    在靠近神殿的位置，有许多猫人修建的房子，他们沿着河谷的南面定居，人口已经扩张到了两三千人，基本上都是逃亡到北地的难民。

    ——龙血蜥蜴人（龙脉亚种）。

    在靠近神殿的小广场附近，有身高接近两米的蜥蜴人守卫，它们的鳞片是冰蓝色的，看起来孔武有力，不过数量很少，也就是五六十人的规模。这些是邓肯用龙脉的力量孵化出来的亚龙人蛋，长得更加接近蜥蜴亚种，具有一点亚龙生物的特点。

    河谷镇的北面是其他种族的居民，比较复杂，很多都是难民，其中以人类居多，也能看到一些来自黑沼泽的亚龙人。

    暗精灵帝国目前正在跟高精灵打仗，暂时没有继续往苦寒之地扩展。

    目前整个巨龙领地的人口在五千人左右，时不时会有其他地方的商队抵达北地，然后带来了一些难民。

    一阵沉重的脚步声响起。

    在商队护卫略带惊慌的眼神中，数个魁梧的巨人出现在了不远处。

    他们穿着简陋的兽皮，打量了一眼人类的商队后，朝着猫人的神殿方向走去，这些巨人带来了大量捕获的毛皮，还有鲸油、海豹皮、海象牙等，在将毛皮货物堆积在了神殿外后，很快一个猫人祭司走出。

    他朝着身后招了招手，立刻便有猫人送来了各种各样的大号工具，有渔网，有鱼叉，有金属工具，还有一些杂七杂八的玩意儿。

    甚至还有一艘小船。

    那几个巨人将货物扛起，连带着小船一起搬走，看都没看那些人类商人一眼。

    他们不信任外人，这些年只跟猫人做生意，以物易物。

    河谷镇外是三头巨大的猛犸象。

    在负责交易的巨人回来后，这支八人的巨人商队便开始返程，为首的巨人脑袋光秃秃的，在他的身旁则是一个尚且年幼的霜巨人孩童，此刻正满脸好奇憧憬地望着远方。

    不同于当年的那批巨人，他们这一代更加熟悉猫人，也知道河谷镇，因为每隔三个月就会交易一次。

    他曾经用找到的一块漂亮石头，从猫人的手中换了一根金属标枪。

    太阳落山。

    猫人祭司们点亮了龙祭坛的长明灯，很快数百人聚集在了祭坛前，开始每天的日常祈祷。他们会在日出和日落时分别祈祷一次，其他的猫人信徒则是在周末的时候祭祀一次。

    “还算平静。”

    邓肯随手标记了一个来到北地的木精灵法师，然后伸手一划，三号人间体的投影页面浮现在眼前。

    一片幽暗的地下隧道中。

    塔西娅正在操控着机械臂不断地往下挖，这里确实是一座古代地下遗迹，就是不知道下面有多深，他们这支开拓者小队已经在此忙碌了小半个月，虽然有所发现，可是却并没有找到预料中的大收获。

    邓肯已经托管三号人间体有一段时间了。

    就当他以为今天还是没有什么收获，准备随手切换到一号画面时，突然间塔西娅惊喜的声音传来：“你们快看！”

    “我发现了什么？”

    这时远处传来一阵惊呼声。

    维度空间的邓肯瞬间坐了起来，他的意念一动，一号世界和二号世界的投影页面全部朝着两边划去，三号世界的投影页面居于正中央，并且放大到了接近电影帷幕的大小。

    他已经越来越习惯高维生物的视角了。

    塔西娅兴奋地站了起来，她挖开了地下的岩石层，拿起来了一个掩埋的金属雕像，对着其他人道：“你们看！”

    “这是神秘时代的古董！”

    她身后的机械臂缓缓地取出来了埋藏在地下的雕像，当她举起时，一束光也打在了上面，露出来了一个握着锤子的大胡子身影。

    “小心。”

    一旁的遗迹学者赶忙道：“它看起来好像是神秘时代的祭祀用品！”

    “让我看看上面铭刻了什么？”

    “莫……拉……丁……”

    “矮人之神！……矮人的众神之长？……矮人的父神……锻造之神……保护者……地心之主……”

    不知道何时，他念诵的声音越来越颤抖，想要停下来已经不可能了。

    四周隐隐传来岩石的轰隆隆闷响。

    “这不是神秘时代的遗迹。”

    在他的不远处，一身密教徒打扮的伯特脸色大变道：“这是神话时代的地下遗迹。”

    “里面供奉的是已经消亡的矮人之神！……”

    “他们曾经活跃于地下世界。”

    ………………

 第二十四章 远古遗迹

    轰隆隆！

    地面开始颤抖，无数的碎石落下，他们一行人挖了大半个月，已经往地下挖了数千米，此时两侧的墙壁裂开，就好像是触碰了什么机关一样，黑暗中传来了极为沉重的脚步声。

    ——矮人防御者（古代构装体）（神殿守卫）（三星银灰色）！

    ——矮人熔炉卫士（古代构装体）（神殿守卫）（三星银灰色）！

    ——莫拉丁的钢铁守卫（古代构装体）（神殿守卫）（四星银灰色）！

    三个高度在三四米的构装守卫浮现，它们的表面甚至有青铜色的锈迹，走在最前方的构装魔像手持沉重的战锤，拿着一面厚重的矮人塔盾，刹那间一股巨力袭来，到处都是蹦飞的岩石，呼啸的风声砸向了前方的塔西娅。

    面对着突然袭来的敌人，塔西娅飞速后退，在机械臂的帮助下，她好像是蜘蛛侠般飞檐走壁，神色紧张且亢奋道：“我们发财了！”

    “这下面是神话时代的远古遗迹。”

    “说不定我们能挖到矮人的古代城市。”

    轰。

    一股巨力直接将前方的挖掘盾机砸成了一堆破铜烂铁，三个激活的矮人古代构装体看似迟钝，但战斗力惊人，随着轰隆隆的闷响，它们的战锤上也亮起来了神话时代的矮人符文，那是一种极为独特接近卢恩文字的符文铭刻。

    “小心岩浆！”

    就在这时，侧面传来了一道惊呼声。

    一股炽热的气息从地下涌出，源源不断的岩浆从触发的机关内喷薄而出，一个来不及逃走的男人当场被岩浆吞没，转瞬间尸骨无存。

    “不对劲！……”

    邓肯此时已经赶了过来，他们是两班倒轮休挖掘，人休息机器不休息，万一机器罢工了，就由邓肯来涂抹圣油安抚机魂。这种维护机器的方式虽然有点离谱，但确实是有效的。

    在队伍的后方，一身密教徒打扮的伯特拿出了一节槲寄生手杖，沉声道：“我们可能挖到了不得的东西了。”

    一阵沉闷的枪声响起。

    塔西娅的身影借助机械臂腾挪十多米，落在了一块岩石上，她朝着身边怒吼道：“枪！给我最大的那把！”

    角落里，一个魁梧的佣兵将改装的重机枪扔了过去。

    哒哒哒！

    一阵金属风暴打在了眼前的矮人构装体身上，它们的表面顿时变得坑坑洼洼，但是子弹却未能穿透它们身上的厚重装甲，随着这三个构装体阵型发生变化，那个拿着矮人塔盾的防御者走到了队伍的最前面。

    它们表面的符文微微发光，似乎是激活了不同的战斗方式。

    投影页面中。

    一排特殊的提示浮现。

    ——“矮人防御者激活了战斗专长‘御守于攻’。”

    ——“矮人熔炉卫士激活了战斗专长‘猛力攻击’。”

    ——“莫拉丁的钢铁守卫激活了战斗专长‘顺势斩''！”

    咦？

    为什么会有战斗提示？

    邓肯的意念扫了一眼提示框，发现‘机械之魂’的标记已经亮起光芒，这一些都是机械之魂告诉他的。似乎机械之魂对构装体有特殊的感知，它冥冥中告诉邓肯敌人在做什么。

    一阵子弹风暴倾斜而出。

    塔西娅借助机械臂的力量，举起了手中直径三十厘米的改装重机枪，其实已经有点像是机炮了，密集的火力网扫射在了敌人的身上，如果是血肉生命估计已经被扫成筛子了。

    但这些大家伙都是钢铁造物，虽然能够造成伤害，可是却无法撕碎它们的躯体。

    “小心！”

    话音刚落。

    最前面的矮人防御者便发动了盾击，它手中的矮人塔盾至少有半吨的重量，一个躲在角落里面的佣兵刚刚掏出手雷，便被一盾牌拍成了肉泥，随后手雷发生爆炸，将矮人防御者的一条腿炸得站立不稳，再行动时已经有些失去平衡了。

    “不行！必须上穿甲弹！”

    塔西娅一瞬间望向了身后的邓肯，朝着他大喊道：“穿甲弹在架子旁的铁盒子里面，扔一个给我，那边还有狙击枪！”

    邓肯立刻转身，抓起铁盒子就扔了过去。

    可是这短短数秒钟的时间，战局已经发生了变化，在矮人熔炉卫士的掩护下，最后方的莫拉丁的钢铁守卫已经冲到了众人的眼前，它们看似迟钝实际上行动的速度很快。

    巨大的战锤呼啸而过！

    噗嗤。

    一个佣兵的上半身瞬间被砸碎了，那抡起来的沉重战锤余势不减，仿佛是旋风般再次袭向另外一人。

    顺势斩。

    邓肯此时已经抓起了一把狙击枪，它十分沉重，重量达到了三十公斤左右。

    “什么鬼！？”

    “构装体也能有这样的战斗技艺吗？”

    在战场的最前方，一场一面倒的屠杀已经爆发了，其他两个矮人构装体还好，行动起来颇为笨重，但是莫拉丁的钢铁守卫却不一样，邓肯居然在它的身上看到了一种极为高明的战斗技巧。

    甚至在它移动冲锋的时候，步伐都丝毫不乱，进退有度，跟身体的机械结构自成韵。

    它的攻击甚至携带着巨大的惯性，在一锤子将一个修理工砸成了肉泥后，庞大的机械身躯跟着一起运动，右挪步，侧旋，突进，冲锋，战锤旋转三百六十度，呼啸而过，将一个躲在机械掩体后的佣兵砸成了满地碎肉。

    这高超的战斗技艺，就连许多老兵都比不过。

    甚至，巢都的机械守卫，那些由机械神教制作出来的机仆，也远远比不过它所拥有的战斗技艺。

    砰！

    这时邓肯也终于开枪了。

    不同于使用弓箭的弹道，枪械的弹道更加容易操控，一发穿甲弹命中了敌人的右臂，瞬间外层的厚重装甲被击穿，露出来了里面简陋的机械结构，邓肯根本无法理解为什么这么简陋的机械结构，能施展出那么高超的战斗技艺。

    矮人重锤落地。

    那莫拉丁的钢铁守卫用另一只手拿起了战锤，突然就朝着邓肯的方向扔了过来。

    轰隆隆！

    四面的石壁都崩塌了一大片，邓肯的身影飞扑狼狈无比地从尘土中钻出，抱着狙击枪寻找下一个射击点。

    这时。

    一身密教徒打扮的伯特已经完成了施法，他使用得也不知道是什么法术，直接将圣油作为施法材料，然后便看见通道里面遍布黑色的沥青般的物质。随后一点火苗浮现，扩散的大火瞬间将通道全部点燃了。

    “没用！”

    “它们不怕火！”

    塔西娅一个人同时架起来了三把枪械，形成了一个射击阵地，在她脊椎位置的机械神经束已经链接了两个额外的机械臂，她自己操作一架重机枪，两条机械臂各控制一把枪，一个人的火力甚至超过了一个排。

    哒哒哒！

    短暂的金属风暴终于阻止了敌人靠近，塔西娅一边射击，一边祈祷，依靠机械祷言来修正弹道，安抚机魂，防止子弹卡壳。此刻哪怕是枪管已经过载过热了，但是在她的祈祷下，依旧没有炸膛，反而精准命中了火焰中的庞大敌人。

    这是机械修士的能力，用精神修正弹道轨迹。

    邓肯这时已经再度架起了狙击枪，不过就在他准备瞄准射击时，斜对面的伯特却突然伸手制止了一下。

    “等一下。”

    此时伯特的第二个法术已经快要完成了，随着他念诵起古老的咒语，通道里面突然挂起了一阵寒风，紧接着居然落下了一小片的暴风雪。

    大火很快熄灭。

    里面被熊熊火海烧得浑身微微泛红的矮人构装体再度浮现，在一片冰雹落下之后，它们的身体开始急速冷却，冰雹打在它们身上一点伤害都没有，这样的法术也许只有打在血肉之躯上才能造成一定的淤伤，把普通人砸得满头包。

    砰！

    邓肯瞬间明白了什么，直接架枪瞄准了敌人的头颅，这矮人构装体离谱得很，钢铁构装还带着金属头盔，防御力高得有点吓人。

    穿甲弹破空。

    咔嚓。

    最前方的莫拉丁钢铁守卫直接被爆头，它身上的厚重装甲好似失去了一部分作用，在碎裂的头颅中，可以看到一个类似晶体的石块被子弹给击碎了。

    在解决了威胁性最大的莫拉丁守卫后，接下来的战斗就容易了许多。

    塔西娅继续火力压制，打烂了其中一个防御者的膝盖，然后朝着邓肯喊道：“继续！打头！”

    砰！

    邓肯架起狙击枪，第二发子弹爆掉了熔炉卫士的脑袋，在脑袋炸裂的同时，它的头颅内居然还洒落了一些银白色的金属碎片，上面自动凝聚着淡淡的奇物灵光。

    ——秘银碎片。

    这时最后的矮人防御者已经被扫断了双腿，威胁性大幅度降低，邓肯不紧不慢上弹，直接补了一枪。

    “快救人！”

    此刻伯特跑了出来，他从崩塌的废墟里面拖出来了一个被掩埋的男人，伸手一摸那人已经没有气息了。

    整个探索团队一共十八人，死了十一个，伤了两个，都是被碎石砸伤的。

    只要是被那三个矮人构装体挨到一下的人，几乎没有任何一个活口。

    正面被矮人战锤砸到的人都是死得四分五裂了。

    “操！”

    “死了这么多人！”

    塔西娅的脸色十分难看，最开始的兴奋之色也没有了，敌人跟记载中的不一样，按理来说这样的老旧构装体，应该是很好对付的，有些甚至都没办法正常运转。

    而这些矮人构装体不一样，它们的功能一点都没损坏，这要是没有现代化的枪械进行火力压制，估计他们一行人得全军覆没了。

    一点点肉眼不可见的微光融入邓肯的身体。

    不同于一号世界，这是邓肯第一次从非血肉的敌人身上夺取能力，而且是一次性拿到了三个战斗技艺。

    ——御守于攻、猛力攻击、顺势斩。

    邓肯现在有一种很奇怪的感觉，不同于机械神教制造的机械仆从，这些矮人造物的体内是有一丝灵魂的，并不是那种纯粹的机械工具。甚至，在夺取的战斗技艺景象中，施展对应战斗技巧的也不是构装体，而是一个个大胡子的矮人战士。

    这些战斗技艺是源自于血肉生命，通过某种魔法，注入了构装傀儡的体内。

    “灵魂石……”

    伯特这时蹲下去，拿起了地面上的晶石碎片。“可惜了，已经碎了。”

    ………………

 第二十五章 锻魂者-莫拉丁！

    前面挖开的通道已经完全崩塌了。

    因为有伯特这个密教徒在，其他受伤的几人都问题不大，不过机器全都被砸坏了，死了这么多人，暂时不可能继续往下挖了。

    “这下面应该有一个很大的地下空洞。”

    塔西娅正在拆解眼前的矮人构装体，她将那些银白色的金属碎片收集了起来，递给了一旁的伯特道：“是传说中的秘银吗？”

    “神秘时代的魔法金属？”

    这个密教徒伸手接过查看了一下，点头肯定道：“是秘银。”

    “传说中矮人很擅长使用秘银。”

    那个雇佣的遗迹学者已经死了，现在全靠伯特这个密教徒来分辨，他是前不久主动加入一行人的，对于这种拥有治疗能力的密教徒，双方几乎是一拍即合。

    塔西娅看了一眼旁边沉默不语的邓肯，缓缓道：“那这下面应该有一座被掩埋的矮人城市。”

    说到这。

    她示意幸存的其他人聚拢过来，然后环视一圈，询问道：“大家发表一下看法吧。”

    “是把这座远古遗迹上报给机械神教？”

    “还是我们自己挖掘？”

    在提到机械神教的时候，塔西娅的视线落在了邓肯的身上，似乎是在观察他的表情变化。

    毕竟这里只有他是正式的机械修士。

    她本人差不多被革除教籍了。

    伯特也在观察其他人的表情，之前塔西娅在拆解矮人构装体时，他就在旁边认真地观摩上面铭刻的附魔纹路，表情显得如饥似渴，似乎对远古时代的神秘知识相当感兴趣。

    他肯定是不希望把这里交给机械神教的。

    这时，一个大胡子的佣兵最先开口道：“我不同意上报给机械神教。”

    “我们死了这么多人才挖到这。”

    “上报给教会，最多拿点机油佬吃剩下的。”

    他的话音落下，在场的其他人也纷纷点头同意，大家都已经是在刀口上喋血了，既然玩命那就博一波大的。说不定能一次性进入上层区，去巢都的高层晒晒太阳。

    很快，在场的所有人都将视线落在了邓肯的身上。

    邓肯知道自己该表态了，他缓缓道：“我也不认为该上报给教会。”

    这下面的秘密他也很感兴趣。

    神话时代的遗迹，说不定能挖出来什么好货。

    听到他的话，塔西娅不由松了一口气，她沉声道：“如果是我们自己继续往下挖的话，现在的人手就不太够了。”

    “而且这样的大型远古遗迹，必须要更多的挖掘设备。”

    “我们必须得找点帮手。”

    看她的意思，似乎是还能喊来更多的帮手，大概率是其他巢都下层的反抗军成员。

    这时，伯特也开口了，轻声道：“下面可能有远古时代的神殿，我可以想办法通知教派的其他人赶来帮忙。”

    “如果不上报机械教会，我们的帮手越多越好。”

    他们所在的这片区域应该是一个很大的矮人遗迹，不知道在什么时候被掩埋了，邓肯通过上帝视角也无法详细观察，只能依靠战略地图发现一些地下空洞的黑暗区域。

    此时战略地图上已经标记出来了一个大致的区域范围。

    ——矮人众神殿（远古遗迹）。

    他们应该是一路挖到了矮人的神殿区，至于其他的区域暂时还没有打通，挖掘如此庞大的远古遗迹，需要的人力物力都很大。

    塔西娅深深地看了一眼旁边的密教徒伯特，凝声道：“那就先留下一部分人看守遗迹。”

    “我们想办法再招募点人手过来。”

    谁也不知道下面有什么。

    但毫无疑问，其中的风险和收获是成正比的，这座地下遗迹至少被掩埋了三个纪元，稍微发现点什么都能让他们收获满满。矮人的存在在神秘时代就已经是传说了，后来第一次工业与魔法革命开启，几乎所有的神话生物都成为了历史。

    在大家的意见达成统一后，塔西娅很快带着两人离去，而伯特也独自一人返回巢都下层，招募教派内的其他密教徒帮忙。

    邓肯选择留在原地，继续小规模地挖掘地下。

    “到底是因为什么？”

    “让这么大一座矮人城市都化为遗迹废墟的？”

    邓肯操控身后的机械臂，小心翼翼地搬开了崩塌侧面的巨石，这里可以看到墙壁伤的纹路，表面似乎一些浮雕，但是年代太过久远，加上地壳运动，很大一部分已经被毁掉了。

    要挖开这下面，必须得上大型机械。

    邓肯挖了一会儿，倒是从角落里面挖出来了一个青铜酒杯，似乎是祭祀仪式用的器物，边缘崩塌的一角露出来了一节雕像断指，直径大概是在一米五左右，这个雕像的体型估计非常庞大。

    “这附近应该也是一个地脉节点。”

    “矮人的文明水平很高。”

    邓肯通过上帝视角来判断远古遗迹掩埋的范围，按照他的估算，光是这片神殿区就有一座大型城镇的面积。

    彻底挖掘这里是一个非常浩大的工程。

    他忙碌了一会儿没有收获，索性便研究一下刚刚夺取的战斗技艺。

    ——“御守于攻（基础专长）：一种可以兼顾攻击与防御的战斗技艺，矮人防御者会用漫长的时间来磨砺这种战斗技巧，直到成为一种身体本能。”

    ——“猛力攻击（基础专长）：一种爆发性的战斗技艺，可以让你的下一次攻击发挥出惊人的杀伤力，但是会失去一定的准确性。”

    ——“顺势斩（基础专长）：在你击倒一个敌人后，立刻可以对临近的目标发动一次额外的攻击。”

    这些并非是什么非常高明的战斗技巧。

    但是不同于一号世界夺取的战斗技艺，邓肯从矮人构装体身上获取的能力自成体系，它们全部都是浅蓝色的标记，作为一种基础的战斗专长存在。它们不拘泥于简单的招式，而是一种身体训练到一定程度的本能。

    若是要类比，最接近的能力就是一号人间体的‘拨挡箭矢’，纯粹就是训练到家了，身体反应速度各方面综合起来可以拨挡飞箭。

    “御守于攻更像是一种战斗姿态，而不是一种特定的招式。”

    “在进入状态后，大幅度强化招架格挡闪避能力。”

    邓肯尝试性进入御守于攻的状态，在投影页面中浮现了一个独特的buff标记，剑盾的标记，上面显示‘招架格挡闪避+5’。

    然后他切换到了猛力攻击的状态，上面也有一个buff标记，上面显示‘伤害大幅度强化+1至+10’。

    这就是纯粹的大力出奇迹了。

    不拘泥于任何招式，每一招都大力出奇迹，将全身的力量尽可能爆发出来，如果叠加狂暴状态，估计会猛得跟绿巨人一样。

    “有点意思。”

    “矮人的战斗技艺居然像是魔兽战士的各种战斗姿态。”

    先进入对应的战斗姿态，然后才是施展你掌握的各种战斗技巧，不同的战斗情况，以各种不同的战斗姿态应对。

    感觉他们像是用冷兵器互砍了几千上万年才发展出来了这一体系的战斗技巧。

    对邓肯来说，御守于攻就是防御姿态，猛力攻击就是狂暴姿态。

    至于最后一个顺势斩，这就是战斗技艺和身体本能的结合，一句话概括，砍得人多了，就砍得顺手了，砍死了一个，还能顺带砍死第二个。

    “这种战斗体系，对身体素质要求极高。”

    邓肯只是花了一会儿功夫就熟练掌握了，两种战斗姿态切换起来也很随意，对身体的调动性相当强。

    有用。

    哪怕是一号人间体铭刻了，近战能力都会进一步提升。

    维度空间。

    在查看了一下另外两个投影页面后，邓肯将三号人间体托管，开始小规模地沿着黑暗区域挖掘眼前的远古遗迹。

    不知道过了多久。

    机械臂操控的挖掘工具发出了金属碰撞的声音，然后当他拨开眼前的碎石后，看到了一个掩埋在地下的熔炉一角。

    ——“灵魂熔炉（远古奇物）：传说矮人的父神莫拉丁曾经用金属和火焰创造了最初的矮人。”

    （神话时代的祭祀器物。）

    （上面铭刻了代表血肉锻造和灵魂锻造的远古符文。）

    （矮人从金属和火焰中诞生，在矮人父神的千锤百炼中，捶打出来了坚如磐石的血肉之躯，莫拉丁用熔炉锻造最初的矮人灵魂，赋予了他们顽强的斗志，但也让他们顽固得像块茅坑里面的石头。）

    （灵魂熔炉是矮人父神的圣物，传说真正的灵魂熔炉是可以赋予武器灵魂的锻造工具，但需要通过试炼才能使用。）【注：类似东方的器灵，注入灵魂。】

    （在传说中，矮人父神的锻造之锤可以轻易击碎任何护甲。）

    这是挖到大货了？

    邓肯赶紧拨开碎石，寻找上面铭刻的远古符文，居然跟卢恩文字有七八分的相似，很多符文代表的意思他都可以读懂。地球的矮人起源是北欧神话，矮人擅长制作神器，并且掌握卢恩文字。

    “金属……火焰……锻造吾族之躯……”

    “岩浆……大地……锤炼吾族之魂……”

    “赞美伟大的锻造之父、众锤之主、锻魂者-莫拉丁！……”

    当邓肯心中默念上面的神圣祷言时，他的心灵居然也在微微颤抖，同时一号人间体那边也产生感应，源自于锻造之神-格瓦努的锻造领域出现了一些奇妙的共鸣。

    这两者都拥有锻造的神职。

    但这个锻魂者更厉害！

    祂的锻造是一种概念，武器、护甲、奇物、神器等可以锻造，血肉、灵魂、心灵、意志等，也一样可以锻造。

    “这个肯定是强大神力的存在！”

    “下面应该就是供奉莫拉丁的众神殿，有可能对标的是罗马城内的万神殿。”

    一种概念化的锻造能力。

    这要是上报给机械神教，估计他的地位会直线上升。

    但邓肯肯定不会这么做，天知道下面能挖出来什么，说不定挖出来矮人的神器都有可能！

    挖。

    使劲挖。

    邓肯亲自动手，一路往下挖，整整挖了一天一夜，终于在熔炉的侧面挖到了一个古怪的锤子，下面是一个崩塌的祭坛。

    这柄锤子的外形有点像是索尔的雷神之锤。

    但并不重，上面没有丝毫锈迹。

    ——“铸魂之锤（祭祀奇物）：矮人荣耀者-铸魂家族的仪式奇物，它可以重新锤炼凡人的灵魂。”

    ——“特性-铸魂：以祭祀仪式激活这把奇物，试炼者必须承受它的攻击，每承受一次攻击，只要试炼者没有死去，自身的意志便会强化，当承受了三次重击后，铸魂仪式完成，自身获得【钢铁意志】的特殊专长。”

    （必须在灵魂熔炉的祭祀器物旁举行仪式。）

    （矮人之父教派的两大仪式之一，一个重铸灵魂，一个重铸血肉，只有通过考验的人，才是矮人真正的钢铁卫士。）

    这附近应该还有另外一把锤子。

    ………………

 第二十六章 远古巫妖

    邓肯操控机械臂继续往下挖，此刻他已经挖出来了灵魂熔炉的边框，直径大概是十五米左右，黑铁锻造，上面铭刻着矮人之父的神圣祷言。不过他挖了好半天，都没有找到另外一把锤子在哪。

    这里曾经发生过大地震，大规模的塌陷把什么都掩埋了，他已经挖到神殿广场的石板了。

    在石板下面则是掩埋的骸骨，不是矮人的，因为骨骼很纤细。

    “你们看我找到了什么？”

    这时，不远处一个也在挖掘的大胡子佣兵举起手来，他拿着一个金光闪闪的酒杯，兴奋道：“一个纯金的酒杯！”

    “这下面肯定埋着许多财宝。”

    一下子，附近的其他人都被吸引了过去。

    他们不再理会邓肯这边，专心从那个位置往下挖，那里应该是通往储藏室，也有可能是某个藏宝库，因为在小半天后，有人挖出来了数十枚闪亮的矮人金币，还有各式各样的宝石，基本上都是拇指大小。

    也许是挖得太急了。

    突然间，四周的地面震颤了一下，一个佣兵直接陷了下去，整个人扑倒在地，他的身影好似被流沙吞没般，很快只剩半只脚露在外面，幸好旁边的人抓住了他，邓肯这时也反应过来及时伸出机械臂，才将那人硬生生地拖了出来。

    他跌坐在地上好半天没晃过神，目光凝滞，喃喃道：“我刚刚好像看到了好多金子……”

    “这下面有一座金山！……”

    说完，他摊开了手掌，掌心里面居然是满满的金砂。

    黄金？

    邓肯倒是并不心动，毕竟他曾经作为帝国的皇帝，世俗的黄金财宝已经很难再吸引他了。不过留下来的其他人却是神色激动，一下子变得亢奋起来，有人迫不及待地想要继续往下挖掘。

    在传说中，矮人非常喜欢收集黄金珠宝。

    但这一次他们小心了很多，避开了流沙的区域，尝试从侧面挖开一条通道。

    “这是什么生物的骨头？”

    邓肯正在观察刚刚挖出来的骨头，感觉有点像是人类，但是比人类纤细，这附近应该进行过血祭，可以看到不少的碎骨头。

    就在他准备返回营地时，突然间好似有一道红点一闪而过。

    “什么东西？”

    “敌人吗？”

    邓肯瞬间警觉，放大了上帝视角，朝着遗迹右侧的黑暗区域划过去，可是刚刚那一闪而过的红点已经消失了，就好像是出现幻觉一般。

    那绝对不是幻觉。

    上帝视角从来没出错过。

    就在邓肯一时找不到敌人在哪时，他身后不远处正在挖掘的众人已经发生了一些诡异的变化，为首的反抗军成员鲍恩不知道何时双目赤红，神色变得越来越狂热亢奋，这个体型魁梧接近一米九的大汉身影逐渐变得消瘦起来，可是他自己却毫无觉察，甚至在挖开一条通道后直接扑在了流出的黄金堆上。

    “发财了！……”

    “我们发财了！……好多金子！……”

    在那个反抗军的身后，剩下的人也是差不多的模样，他们的身影逐渐佝偻消瘦，可是却对此毫无察觉，就好像是被什么吸走了生命力一般。

    ——反抗军-鲍恩（被诅咒）（负能量吸取）（二星降低为一星）。

    ——佣兵-巴丁（被诅咒）（负能量吸取）（一星降低为无标记）。

    不对劲！

    这一切发生的太快了。

    当邓肯反应过来拿起武器时，那个叫做巴丁的佣兵已经被吸成了一副骨头架子，在他仅有的一星白板标记消失后，这个人直接化作了一具凋零的干尸，躯体的生命力已经被完全吸干了。

    附近的其他人依旧毫无觉察，鲍恩甚至看了一眼旁边的尸体，露出一个贪婪的笑容：“金子！……”

    “都是我的了！……”

    咔嚓。

    他身上的最后一颗星也消失了，整个人形同枯槁，稀疏的头发大片脱落，佝偻的身躯一点一点枯萎，短短数秒钟就已经变成干尸了。

    全死完了！

    邓肯成为了唯一的幸存者。

    投影页面。

    他查看了一下自己的状态，确定没有‘被诅咒’和‘负能量吸取’的标记后，立刻便头也不回地拿着武器往后撤。邓肯此时也不知道自己遇到了什么怪物。

    维度空间。

    就在邓肯飞速后撤时，一闪而过的红点标记又出现了。

    随后一排提示浮现。

    ——“侦测到未知法术！……辨识解析中！……”

    ——“唤起死灵生效！”

    一刹那间。

    这片幽暗的通道里面挂起一阵阴风，刺骨的寒意朝着四面八方扩散，那些刚刚死去变成干尸的佣兵全部都爬了起来，它们的瞳孔中浮现起一缕微弱的灵魂之火。

    甚至为首的反抗军还拿起枪瞄准了邓肯的位置。

    “什么鬼东西？亡灵吗！？”

    邓肯瞬间反击，拿起一把步枪，哒哒哒，子弹飞射而出，那几个刚刚爬起来的干尸顿时被爆掉了脑袋。

    呜呜呜！

    一阵幽魂般的低语响起，在邓肯略带惊讶的目光中，一个佝偻的干尸好似食尸鬼般飞速爬行，它将腰间的手雷拉开，然后直接咬在了嘴巴里，朝着他的位置疯狂冲了过来。

    这是想要跟他同归于尽。

    砰！

    邓肯一边后退，一边射击，子弹命中了敌人的头盖骨，在掀飞的碎骨头中，已经凝固的脑浆好似豆腐般炸裂。

    还没等他缓过一口气。

    在最开始通道崩塌的位置，传来一阵挖掘声，然后是一只惨白的手骨探出，最开始死掉的人也变成了不死生物。这些亡灵依旧保留着生前的能力，甚至会使用枪械手雷，威胁性远超于常规的不死生物。

    邓肯边打边退，依靠上帝视角的加持，陆陆续续将它们击杀。

    一点点微光浮现涌入他的身体。

    ——“枪械精通：你已经能够熟练使用常规的枪械，并且可以对枪械进行一定的改装。大幅度提升枪械的命中率。”

    等到将那些涌过来的不死生物杀完时，邓肯已经退到了通道口的位置。

    “咦？”

    就在这时，一道低语突然在他的脑海中响起。

    紧接着邓肯的身旁浮现一道白光，一个披着灰黑色破烂法袍的身影浮现，它伸出了一节苍白的指骨，快若闪电，在触碰到邓肯的一瞬间，便让他僵硬在了原地。

    一个全身麻痹的标记浮现在了三号人间体的身上。

    ——“你受到了食尸鬼之触的影响。”

    ——“你进入麻痹状态。”

    嘶！

    好强的怪物。

    维度空间，邓肯此时已经有点双手离开键盘的架势，因为他已经没办法控制三号人间体了。

    ——远古巫妖（不死领主）【六星银灰色】！

    这他妈的也太强了。

    邓肯还是第一次看到六星标记的单位，虽然有三号世界实力上限更高的关系，但是这个实力的存在，放在哪里都是一个大boss。

    “是死亡领域的力量！……”

    “不对！”

    “很接近，但不是。”

    此时，眼前的远古巫妖眼眶中燃起一簇幽蓝色的灵魂之火，在它的注视下，邓肯的灵魂有一种被窥探的感觉，这巫妖的表情有一丝震惊，喃喃道：“还有龙的血脉？”

    “巨龙早就应该已经消亡了！……”

    随着这个巫妖一挥手，邓肯身上的麻痹状态已经消失了。

    这个巫妖朝着不远处伸出手掌，很快一道道肉眼不可见的死者灵魂便被抽了出来，直接被它吸入了体内。

    它上下打量着眼前的邓肯，缓缓道：“你不属于这个世界。”

    “人类。”

    “你来自哪里？”

    能够交流？

    虽然还是红色敌对的标记，但能够交流无疑是让邓肯的心中一动。

    它要打算杀自己，也是一道死灵法术的事情。

    虽然三号人间体是他抢来的，可是就这样不声不响地死了，实在是太可惜了。

    怎么样都得死中求活一下。

    在机械神教已经控制整个世界的情况下，地下深处居然还能有这样的古老怪物？

    一阵阴风拂过。

    空气中弥漫着一股腐朽的味道，也不知道是在地下掩埋了多久。

    邓肯此时面无表情地抬头，凝视着眼前的巫妖，声音低沉道：“你怎么确实我就是人类？”

    没错！

    他要扮演邪神。

    三号人间体现在的实力底子连召唤英灵都很难，除非说把一号人间体以不朽英灵的姿态召唤过来，要不然根本不可能是这个远古巫妖的对手。

    现在就是尽可能地装神弄鬼唬住它。

    哪怕是失败了。

    也当锻炼一下欺诈能力了。

    果然，听到他的话，眼前的巫妖神色凝重，它的身上连续闪过数道肉眼不可见的灵光，似乎是在暗中施法，它空洞的眼眶凝视着眼前的邓肯道：“异界邪神？！”

    刚刚它觉察到了邓肯在吞噬灵魂之力，所以才突然现身的。

    巫妖是玩弄灵魂的大师。

    普通的凡人，别说是吞噬灵魂之力，就连发现灵魂的存在都很难。

    邓肯没有回答这个问题，而是神色略带一丝傲慢，俯视着眼前的巫妖道：“你在地下沉睡多久了？”

    “不死者？”

    大不了三号人间体死在这里，这个时候绝对不能示弱。

    ………………

 第二十七章 异界邪神-邓肯！

    一丝微弱的灵魂波动浮现。

    那远古巫妖的表情越发凝重，它死死地盯着眼前的邓肯，似乎还在试图窥探他的灵魂，但是它也看不透，只能感觉到邓肯的灵魂不对劲，这个巫妖缓缓道：“上一次苏醒，是一千二百三十四年前。”

    “我以为深入地心便不会再被打扰了。”

    “没想到这些机械教徒居然还是挖到了地幔深处。”

    说完，它的视线落在了邓肯的机械徽记上，似乎很惊讶有异界邪神混入了机械神教内部。

    洞察天使难道没发现这个异界邪神吗？

    邓肯此时也有点惊讶，睡了这么久？

    也对。

    巫妖应该是不死的。

    邓肯看对方有交流的想法，神色也越发平静，淡淡道：“沉睡了这么久吗？”

    “是为了躲避机械神教的追杀才逃入地下世界的？”

    地表肯定都是卫星监控。

    它身上庞大的魔力波动，要是在地表施法，分分钟就得被洞察教派的机械天使发现。

    邓肯的话好似让它产生了一丝愤怒，眼眶中的灵魂之火也在闪烁，这个远古巫妖轻轻一伸手，三号人间体便被无形的力场大手凭空抓在了半空中，它声音嘶哑道：“我不管你是什么？异界邪神？还是虚空恶魔！”

    “但你现在落入了我的手中，而且还毫无反抗之力！”

    还没等它把话说话，邓肯便面无表情地打断了它，倨傲道：“确实如此。但那又能怎么样呢？”

    “你无非就是杀掉了我的一个化身罢了。”

    “最终你还得在地下深处躲藏千万年，直到某一天，机械神教的天使们发现了你的存在。”

    “哪怕你躲到地心地核，迟早也会有一天被祂们找到的。”

    邓肯的话就好像是一根针刺入了这巫妖的内心，它虽然不清楚邓肯是什么，但越发肯定他不是人类，因为人类面对巫妖会恐惧，可是眼前的人却没有丝毫的恐惧之色。

    也只有异界邪神附身的人，才会这么不把生命当回事。

    祂们一直在窥探现实。

    此时的邓肯已经有点反客为主的架势了，虽然实力上差距巨大，可是他现在扮演的就不是凡人，而是一个附身人类的异界邪神。

    他的态度越淡定，眼前的巫妖就越是忌惮。

    那巫妖凝视着眼前的邓肯，缓缓道：“你来这里找什么？”

    “矮人的灵魂熔炉？”

    邓肯表情依旧淡漠，似乎不打算回答它的问题，他现在就是摆烂，大不了你就杀了三号人间体，只见他神色玩味，故弄玄虚道：“本来我是为了矮人的遗迹而来。”

    “但是遇到你，我又改变主意了。”

    “有没有兴趣跟我合作？”

    一个巫妖，一个邪神，确实是存在合作的可能。

    眼下的局面，三号人间体逃是不可能逃掉了，只能尽可能的忽悠，而且说邓肯是异界邪神也没错。

    他的本体比域外天魔还要域外天魔。

    “合作？”

    这巫妖的神色诧异，缓缓道：“你能给我什么？”

    “你现在弱得像只蚂蚁。”

    邓肯不为所动，淡淡道：“这只是暂时的。一道化身而已。”

    “倒是你，你还能躲藏多少年？一千年？两千年？一万年？”

    “你的灵魂日渐腐朽。”

    “终有一天，不死的巫妖也会灵魂凋零。”

    他的话，让眼前的巫妖灵魂之火闪烁，似乎被邓肯看破了什么。

    它很强。

    但没有神性，不是真正意义上的不朽者，只不过不死生物不会轻易死去罢了。哪怕是它还能继续存在，但是灵魂也会随着时间越来越腐朽，直到最终彻底失去自我，巫妖活太久会变成疯巫妖。

    它也只能沉睡维持理智，对抗灵魂上的腐朽。

    这巫妖的态度再次发生了变化，声音嘶哑道：“你能赐予我不朽？”

    现在它已经不怀疑邓肯异界邪神的身份了。

    一个不死的亡灵。

    真没有多少东西能引起它的兴趣了，邓肯也是姑且试一试。

    神性就是诱饵。

    “不朽？”

    “不！”

    邓肯的态度越发傲慢，俯视着眼前的巫妖，缓缓道：“我曾经帮其他凡人擢升成为神灵！”

    “她成为了那个世界的巫术与秘法之神！”

    鸦后-特莉丝。

    她能够成为神灵，确实是邓肯一手谋划出来的，并且历经了数百年的时间。

    这种情况在中古纪元难以复制，毕竟鸦后的底子就很强。

    ——侦测谎言。

    眼前的巫妖有点信了，因为邓肯的态度不像是假话，它甚至微微俯身道：“如果阁下能赐予我不朽，我愿意为阁下效劳。”

    先看看能不能诈点东西出来，至于效劳不效劳，还不是它说了算。

    刚降临的异界邪神都很脆弱，它还是有把握拿捏一下的。

    不过异界邪神确实很慷慨。

    祂们好不容易进入现实，为了在现实世界站稳脚跟，经常会赐予邪教徒强大的力量。

    这是要邓肯露点真东西了。

    他毫不怀疑自己如果什么都拿不出来，唬不住眼前的巫妖，下一秒它就会翻脸无情，甚至尝试抽取三号人间体的灵魂。

    维度空间。

    邓肯正在翻看手中的底牌，他现在能够唬住眼前巫妖的东西并不多，基本上全靠一号人间体的家底。

    他此时沉吟了片刻，淡淡道：“不朽之力岂是能轻易赐予的？”

    “就算我赐予了你一缕神性，你就不怕被我夺舍吗？”

    巫妖也一样可以夺舍。

    听到邓肯的话，巫妖眼眶中的灵魂之火微微闪烁，不知道何时掌心已经浮现了一枚灵魂之石。

    这是一言不合就打算摄魂了。

    但它摄魂也只能获取一个空壳，因为邓肯的本体在维度之上，充其量也就是获得一个大号的灵魂石。

    不能像其他的凡人那样直接搜魂读取记忆。

    邓肯冷漠地看了一眼它手中的灵魂石，似乎一点都不在乎这巫妖隐隐的威胁，淡淡道：“虽然暂时不能赋予你不朽的神性，但是我却可以给你其他的恩赐。”

    这巫妖的态度又缓和了一点，甚至摆出认真倾听的姿态：“阁下若真是异界之神，肯定不吝施展一次神迹。”

    它还是对邓肯的身份抱有一丝怀疑的态度。

    维度空间内。

    邓肯的意念一动，在虚空下层的一个残破世界便落入了掌心，这是从魔神手中夺取的湮灭半位面，本来是打算作为鸦后-特莉丝的神国，但是鸦后根本看不上，她自己依托多神教的信仰凝聚了一个类似阿瓦隆的彼世。

    湮灭位面确实不是正神该有的国度。

    邓肯淡淡道：“现实世界压制了我的力量，但你若是可以灵魂脱离现实，我不介意施展一次神迹。”

    此时，他的掌心托起，手中的湮灭位面似乎跟三号世界产生了一丝微弱的链接。

    这巫妖确实强大。

    它居然好似感应到了什么一般，灵魂之火不断闪烁，神色既有一丝畏惧又有一丝好奇。

    终于，它抬起了手掌，随着涌动的魔力之风，它居然凭空创造了另外一具躯体，是一个光秃秃的骨头架子，但是眼眶中也燃烧着灵魂之火。

    ——异界之门。

    这巫妖主动施法链接了邓肯给出的一丝空间印记，伴随着撕开的空间裂痕，它创造的投影化身进入了其中。

    一刹那间！

    维度空间的投影页面里面不断地浮现提示。

    在邓肯掌心托着的湮灭位面手办中，一个巫妖的化身缓缓地出现在了其中，它刚刚抬头，便整个人呆滞在了原地。

    此时。

    它的灵魂意识已经有一部分脱离了现实世界。

    一片灰蒙蒙的迷雾朝着四面八方退散，很快露出来了遍布血色和骸骨的荒凉大地。

    远方的天空是一轮残破的血日。

    那遍布血色荆棘的山峰顶端，是成千上万骸骨垒砌的高墙堡垒，一道道全身血色铠甲的魔人般的虚影竖立在高墙下方，它们就好像是风化了一般，只剩下空洞的躯壳残骸。

    一条蜿蜒的血河从山峰顶端流淌而下，环绕着那仿佛炼狱城堡般的地方，护城河中尽是不断沉没起伏的尸骸。

    魔神的国度！

    这个巫妖的脸色大变，它看到的一切都告诉它，自己进入了一个魔神创造的半位面中。

    此时，这片幽邃的星空好似有所变化。

    当这个巫妖抬头时，它看到了这辈子都没有见过的震撼一幕，在湮灭位面的空间屏障外，无尽的虚空之下，一个庞大到难以置信的黑暗巨人出现在了世界之外。

    而祂的掌心就托着这个湮灭的半位面，在祂的手中，巫妖的投影化身渺小得仿佛是一粒尘埃。

    这一幕实在是太惊骇了！

    此刻巫妖看到的画面，不亚于魔兽世界的凡人看到了跟星球一样大的黑暗泰坦萨格拉斯，就算是巫妖已经亡灵化，也产生了巨物恐惧症般的灵魂颤栗。

    那无比恐怖的身影就好像是跟虚空融为一体，当祂幽邃的视线落下，俯视着眼前的巫妖时。

    刹那间。

    它的双腿一软，直接当场就跪了。

    这已经不是一般的虚空邪神了！祂带给巫妖的灵魂压力，甚至超过了当年见证机械神降的那一幕！

    ………………

 第二十七章 臣服

    维度空间内。

    邓肯此刻也仿佛魔神般俯视着眼前的湮灭位面，在他的掌心湮灭位面就好像是一个精美的手办。随着他一根手指落下，仿佛是戳破了一层薄膜般，本体的手指勉强进入了其中。

    湮灭位面内。

    那根手指就宛如是一根擎天巨柱般从天而降！

    指尖与空气摩擦，甚至燃起了火焰。

    邓肯的灵魂本体跟湮灭位面相比庞大的有点难以置信，仅仅是一根破开位面屏障的手指就已经是遮天蔽日了。

    所有半位面的外面都有一层包裹一切的位面屏障，在破开了位面屏障后，来自虚空的能量也在源源不断地注入其中，直接灌注搅乱了原本的元素能量分布，好在这里本来就是一片荒芜的湮灭废墟，要不然的话其他的活物都会大面积的死亡。

    这要是在物质世界，大气层都得被戳爆了。

    “天神下凡？！”

    巫妖-康格斯此时已经有点瑟瑟发抖了，它似乎辨认出来了邓肯本体身上的某种能力，仅仅是外露的表象，便已经让这个六星银灰色标记的强大巫妖彻底失去了反抗的勇气。

    天神下凡是一种属于强大神灵的超凡神力，大致效果有点像是东方的法天象地，不过这两者还是有不少区别的。

    普通的神灵几乎不可能掌握天神下凡，必须是中等神力以上的强大存在，甚至是一个神系的主神，才具备施展天神下凡的力量。

    巫妖康格斯的实力也很强，它是六星银灰色的标记单位，在绝大部分的世界里，五星标记就已经是传奇人物了，而它则是高阶传奇的存在，在龙与地下城的世界中都属于是职业等级25以上的千年巫妖。

    它这样的存在，也就是机械神教镇压现实建立地上神国后，才需要到处东躲西藏，这要是在别的世界里面，稍微弱小点的半神都不是它的对手。

    但这个巫妖的实力越强，此刻面对邓肯的神色就越恐惧。

    那是发自灵魂上的颤栗恐惧！

    它要不是施法能力强大，可以遨游灵界，根本就进入不了湮灭位面，更别说是看到邓肯的本体轮廓了。

    轰隆隆！

    一根巨大的手指戳在了地面上，直接戳出了一道深不及底的凹坑，恐怖的气浪形成冲击波，将巫妖-康格斯的投影化身都震飞了出去。它在进入了湮灭位面后，体型大小跟邓肯本体相比就好像是一粒尘埃，随着一根手指翻转，那个惊魂不定的巫妖小心翼翼地落在了上面。

    一片无穷无尽的黑暗虚空。

    巫妖-康格斯现在根本不知道自己在那，不知道是灵界的最深处，还是虚空的某片混沌中，它抬头便能看到那个仿佛是星球般大小的黑暗巨人，自己就好像是一粒渺小的尘埃，被捏在了祂的指尖。

    这位存在就好像是虚空中的黑暗君王，俯视着无穷无尽的混沌宇宙。

    “臣服？还是死亡？”

    那庞大到跟整个黑暗虚空融为一体的混沌邪神声音仿佛一阵轰隆隆的雷霆，祂的每一句话每一个字都包含着律令真言的力量。

    巫妖-康格斯绝对不会认错，因为只有律令真言才能震颤它的灵魂。

    像它这样的存在，放在西方是称霸一方的死亡君主，放在东方是修炼千年的魔道老妖（指拿万魂幡的那种），能隔着不同的世界，震颤它的灵魂，让命匣也发生一丝颤动的，绝对是强大神力级别的主神级存在。

    这样的存在往往都统御着一个神系！

    毫不犹豫的。

    巫妖-康格斯当场就跪了，谦卑地低下头颅，表达臣服。

    维度空间内。

    邓肯收回了自己的灵魂化身，他刚刚还想尝试一下能不能把目标抓入维度空间，但是好像办不到，因为这个巫妖终归还是凡物，并没有升维，而且升维后也只能在维度空间的最下层。

    他缓缓地收回了自己的手掌，意念一动，掌心的湮灭位面便又放回了维度空间的最下方。

    如果这玩意儿算是他的手办收藏，应该是最不入流的那种，只能放在底下吃灰，邓肯还没有看到能够放到比较维度高层的东西。

    也许一个真神的神国，有可能放在比较高一点的层面上。

    投影页面。

    上帝视角下，已经回归现实的巫妖-康格斯直接当场就跪在了三号人间体的面前，态度极为谦卑道：“陛下。”

    “有什么需要，请随时吩咐您忠诚的仆人，康格斯。”

    现在它什么都不敢问了。

    这个巫妖心中再也没有了丝毫的怀疑，它甚至隐隐猜测如此强大的存在会降临这个世界，有可能是机械之神把祂给引来的。

    因为它也知道机械之神陨落，人间载体和神格力量都碎裂成了许多块。

    三号人间体的表情没有任何变化，邓肯重新将注意力放回了投影页面中，淡淡道：“起来吧。”

    “我刚刚降临这个世界。”

    “还有许多的问题想要问你。”

    巫妖康格斯惶恐地起身，恭敬道：“您忠诚的仆人绝不敢有丝毫隐瞒。”

    邓肯沉吟片刻，俯视着眼前的巫妖问道：“你曾经是人类？”

    刚刚在维度层面，他窥探了这个巫妖的灵魂，感觉有点像是人类。

    巫妖康格斯低头道：“我曾经是一个半精灵。”

    “人类和暗精灵的混血者。”

    “我的父亲是神话时代的人类英雄之一，后来他进入地下世界冒险，被我的母亲给俘虏了。”

    “暗精灵喜欢强者的血脉，所以便生下来了我。”

    它果然是神话时代的人物。

    正常来说，极少有凡物能升到六星标记的实力，五星传奇就已经是天花板了，在一号世界还得死后变成英灵才有机会。

    半精灵吗？

    巫妖康格斯口中的精灵有许多分支，但比较有名的还是光精灵和暗精灵，这里的精灵更接近北欧神话的体系。

    在神话时代，背光一面诞生的便是暗精灵，光精灵们通体发亮，光明耀眼，长得非常美丽。他们通常性情温良，开朗热情，能和树木花草、游鱼飞鸟彼此沟通，因此众神就把他们作为神的朋友。

    而暗精灵则有着暗色的皮肤和银白色的头发，经常被认为是邪恶的象征。

    “难道其他神系也来过这里？”

    邓肯的表情略微惊讶，他俯视着眼前的巫妖，缓缓问道：“矮人诸神去哪了？祂们被斩断了现实的信仰吗？”

    他就放逐过神灵。

    凯尔特神系的格瓦努，直接被邓肯斩断了现实的根基，放逐回到了达努之子的老家彼世。

    巫妖康格斯回忆道：“是的。陛下。”

    “大概是第二纪元，神话时代末期。”

    “人类崛起，新的时代到来。”

    “矮人和精灵逐渐消亡，人类神系主宰了这个世界，幸存的神话种族都逐渐离开了，其他诸神的信仰也慢慢消亡。”

    那些没有消亡的神系基本上都融入了人类神系内部。

    邓肯好奇道：“那你怎么没有离开？”

    这巫妖面露一丝苦涩道：“他们前往的是诸神的国度，并非物质的世界。”

    “我是一个无信者巫妖。”

    “无处可去。”

    “只能留在现实世界。”

    说到无信者时，它小心翼翼地观察了一下邓肯的表情，但邓肯神色丝毫没有变化。

    不喜欢信仰神灵又不是什么大事。

    邓肯不在意这些。

    神话时代结束后，世界进入了第三纪元的神秘时代，大概类似于中世纪到文艺启蒙的时期，因为那个时候神秘学相当盛行。

    后面的历史演变邓肯就大致知道了，第一次工业革命出现，人类的工匠之神变成了第一代的蒸汽与机械之神。

    “这么说来？”

    “神话时代结束的时候，是人类神系打赢了？”

    “可是后来祂们又输给了机械之神？”

    邓肯此时已经大致理清楚了这个世界的历史脉络，在明白了一切后，他发现机械之神是真的狠，那么多神灵的现实根基都被斩断了。

    如今邓肯已经对现实国度有了更清晰的了解。

    所谓现实层面，其实就是主物质世界，一切物质世界都是现实国度，而现实之外的地方，便是那些维度生物的家园。

    凡人口中的神国，其实都是凭空创造的，不属于物质领域的层面。

    如果要做类比的话，神国其实跟亚空间没太大区别。

    邓肯凝视着眼前的巫妖，缓缓道：“我要带你离开这里，你可愿意？”

    好不容易收服了一个强力打手，他自然是想办法带走。

    听到邓肯的话，眼前的巫妖甚至有一丝激动，不过很快它便表情迟疑，缓缓道：“陛下。”

    “我恐怕没办法跟随你。”

    “如果进入人类的世界，机械神教的修士很容易发现我。”

    “尤其是洞察教派的天使们。”

    “祂们可以感知超自然的存在，不管我施展什么变化法术，都会被洞察之眼所发现。”

    洞察之眼？

    上次它好像就没有发现邓肯的异常。

    邓肯闻言沉思了片刻，缓缓道：“你知道机械神教的伺服颅骨吗？”

    巫妖康格斯沉睡太久了。

    它回忆了一下，摇头道：“不知道。是这个纪元创造出来的奇物吗？”

    邓肯开口道：“伺服颅骨是机械神教的工具之一。”

    “它是由人类头骨制造的一种装置，一个仆人、无人机、技术助手。”

    “头骨内部被赋予了机械之魂。”

    “在颅骨内安装了大量的机械设备，以及反重力发动机，也就是反重力符文。”

    “它只有外壳是人类的颅骨。”

    说到这，邓肯不由看了看对方那光滑惨白的颅骨，巫妖康格斯的颅骨形状很好，握在手中盘起来应该不错。

    ………………

 第二十八章 巫妖颅骨

    伺服颅骨？

    巫妖康格斯的反应很快，当即便道：“陛下是想要将我的颅骨伪装成机械神教的奇物？”

    “可以。”

    话音刚落，它便将自己的颅骨摘了下来，恭恭敬敬地递到了邓肯的面前。巫妖的存在非常特殊，哪怕是没有颅骨，它依旧可以操控自己的无头尸体，甚至躯体全毁了也没关系，毕竟它还有隐藏的命匣。

    这是一颗外壳圆滑很标准的人类颅骨。

    邓肯伸手接过抚摸了一下，抓在掌心，就好像是恶魔猎手伊利丹握着古尔丹之颅般，他想了想道：“伺服颅骨需要打孔，改装植入一些机械设备。”

    “你没意见吧？”

    巫妖康格斯摇头，只有颈椎在动，因为它的颅骨在邓肯的手中，回答道：“陛下。我只需要在颅骨储存一部分灵魂。”

    “只要命匣还在，躯体只是一件工具。”

    那就成了。

    用一个巫妖的头颅来伪装成机械颅骨，再想办法激活一点机械之魂，只要不是遇到降临现实的洞察天使，都不太可能发现康格斯的巫妖身份。

    有这个强力打手在，邓肯做什么都很方便。

    将来甚至还可以直接把伺服颅骨改装到自己的肩甲上，那样它就算是邓肯的一件装备，更加不容易暴露了。

    至始至终。

    邓肯都没有问巫妖康格斯它的命匣在哪！

    问了它也不一定会交出来，而且真正强大的存在，是不在乎巫妖有没有命匣的，因为有命匣保护一样得死。

    此时整个挖掘营地就剩下邓肯一人。

    从巫妖康格斯的口中，邓肯也得知了关于这座地下遗迹的诸多秘密，这里其实已经被掩埋废弃几千年了。它当初过来的时候，也是为了寻找矮人传说中的灵魂熔炉，可是没有丝毫线索，最后因为这里存在地脉能量，便决定于此休眠一段时间。

    一直到沉睡的康格斯被他们惊醒。

    除此之外，矮人的地下遗迹里面确实是有不少好东西，更有数目庞大的金银财宝，以及神话时代的遗留物。

    但对巫妖康格斯来说，这些都没有太大的吸引力。

    它死了这么多年。

    如今只有灵魂相关的东西才对它有一定的价值。

    “陛下。”

    此时的巫妖康格斯已经放弃了原本的躯体，它就只剩下一颗颅骨，挂在了邓肯的右边肩膀上，跟一个伺服机械臂链接。机械神教辅助用的机械臂跟章鱼博士的机械触手造型差不多，通过机械神经束链接，用起来还是相当灵活的。

    这巫妖隐藏了灵魂之火，看起来就是一个普通的骷髅头，最多就是表面光滑，好像是打磨过一般，它恭敬道：“这下面是神殿区。”

    “供奉的是矮人族的六位神灵。”

    “从右边崩塌处过去有一条通道，可以进入矮人遗迹的锻造区，那里有不少神话时代的奇物。”

    “刚刚那些凡人死掉的地方，是矮人的宝库之一。”

    “但是已经被诅咒了。”

    有巫妖康格斯作为指引，邓肯将眼前的远古遗迹标记的差不多了。

    不过他也没有急着挖掘，而是拿出来了一个电钻，开始在巫妖的颅骨上打孔，既然是机械神教的伺服颅骨那自然要上一些机械改装，这样看起来才比较像样。

    邓肯在巫妖颅骨的右侧打了一个孔，然后通过机械臂植入了信号接收器，接着将铭刻了机械祷言的处理器链接，未来眼眶位置还得植入图像记录仪，右眼位置放置投影仪，脑门上可以考虑强光灯，嘴巴下面镶嵌一个扬声器。

    如果需要辅助战斗的话，链接颈椎骨的地方加装机械臂，然后补上一点轻武器。

    最关键的反重力引擎这里没有。

    在神秘时代，巫师们通常使用反重力符文，机械神教改良后，变成了一种量产的涡轮引擎。

    最终，邓肯花了一天的时间，才给巫妖的颅骨打完了五个孔。

    为了看起来更加有机械神教的风格，邓肯在巫妖颅骨的耳蜗位置链接了一个机械管道，一直延伸到额骨下，然后在它的脑门上电焊了一个齿轮的徽记，这样一来谁都看不出来任何问题了。

    至于机械之魂，邓肯发现这个世界的机械都有灵魂，或者说是类似灵性的存在。

    用东方的形容方式，一块石头都可以成精成妖，拥有灵性，那为什么一块金属一块钢铁一台机器不能拥有灵性拥有灵魂呢？

    都是点化成精嘛！

    所谓的机械之魂其实就是机械的灵性，尤其是那些追随过主人征战四方的武器，更是容易产生一丝灵性。

    这个世界有很多机械奇物是需要认主的。

    过程就是驯化机械之魂。

    在邓肯铭刻了机械祷言后，巫妖的颅骨内也产生了微弱的机械灵性，随后那一丝灵性便开始颤抖，因为巫妖的灵魂对它来说实在是太强大了。

    “别吓坏它了。”

    邓肯抚摸着手中的颅骨，将机械徽记的最后一点边框焊接好，轻声道：“我来驯服它。”

    “虽然有机械之魂伪装，但你也不要轻易暴露。”

    “没有我的召唤，你就当自己是一个普通的伺服颅骨。”

    巫妖康格斯的声音直接通过心灵链接，恭敬道：“是的。陛下。”

    这只是它的一副外置躯体。

    巫妖的灵魂在命匣内，如果躯体毁掉了，可以通过命匣重新复活，再找些骨头做一个躯体就行了。

    “人都死完了。”

    “等他们回来，不太好交代啊。”

    此时邓肯的机械修士服饰已经重新改装，在右肩的位置延伸出一个机械管道，直接连通了巫妖颅骨，在激活的时候，颅骨内甚至还可以亮起幽蓝色的微光。

    数天的时间很快过去。

    最先带人回来的居然是密教徒伯特，他看到邓肯肩膀上多出来的伺服颅骨，表情显得十分失望。

    因为邓肯看起来已经越来越像一个机械修士了。

    他还是希望邓肯加入密教。

    第二天上午，塔西娅也带着一队人秘密回来了。

    ——机械审判庭教士（三星银灰色）。

    邓肯在人群中一眼就看到了一个右臂完全机械化的冷漠男子，在一堆‘反抗军’的标记中，这个机械审判庭教士的标记实在是太过于醒目了。

    “这是机械神教的人混入了反抗军？”

    “无间道？”

    塔西娅在得知其他人死后，不由深深地看了一眼邓肯，跟她一起回来的还有一个反抗军的高层，那个叫做戴蒙德的反抗军高层凝视着邓肯，视线落在了他肩膀的伺服颅骨上，表情充满了不信任。

    “反抗军看样子也没啥实力啊！”

    这支队伍里面，那个机械审判庭教士居然也是高层之一，塔西娅的地位都不如他。

    戴蒙德一过来便接管了整个挖掘营地的指挥权。

    甚至，他还派人暗中监视邓肯的存在。

    这已经有点过河拆桥的架势！

    塔西娅似乎也觉察到了这一点，望向邓肯的表情透着一丝愧疚，她进入营帐内似乎跟戴蒙德发生了争吵，没过多久便怒气冲冲地走了出来，她被直接卸掉了职务。

    这个机油女是叛教者，她也不被反抗军高层完全信任。

    “陛下。”

    “这些人似乎是反抗军！……”

    这时，巫妖康格斯的心灵低语响起：“他们里面，还有一个是机械神教的审判庭成员。”

    康格斯拥有一丝洞察灵魂的能力。

    他能够发现机械神教的人并不意外，邓肯的表情很淡定，缓缓道：“我知道。”

    巫妖康格斯小心翼翼道：“需要我秘密处理掉他吗？”

    以一个六星银灰色巫妖的实力，悄无声息地弄死一个机械教士并不难。

    邓肯否决道：“不用。”

    “机械神教的人既然已经跟过来了，那么这里毫无疑问就已经暴露了。”

    反抗军根本成不了事。

    邓肯此时已经有了其他的想法，他本来就是机械神教的一员，如果这个远古遗迹已经暴露，那自然是先把自己撇干净。

    这时，巫妖康格斯继续道：“陛下。”

    “我擅长支配系的法术。”

    “那审判庭的机械修士虽然有机械化心智的保护，但如果施展高等暗示术，以及支配人类的法术，我还是有机会控制他。”

    咦？

    你还有这种能力？

    邓肯闻言若有所思，缓缓道：“你有多少把握？”

    巫妖康格斯道：“至少九成。”

    “如果他已经完全变成机械构装体了，还稍微有点麻烦，毕竟我不擅长支配构装生物。”

    “但只要他的大脑还是人类的生物质。”

    “我便能穿透他的法术抗力。”

    九成把握？

    这巫妖还怪谦虚的。

    邓肯此时已经有了一个大致的想法，缓缓道：“那就听我的命令行动。”

    第一步是先把自己洗白。

    邓肯这时看了看身后悄悄监视自己的反抗军成员，不动声色地朝着那个审判庭修士靠近，对方也注意到了邓肯肩膀上的伺服颅骨，表情略微有一丝惊讶。

    “乔大师向你问好。”

    邓肯的声音微不可闻，但是这个审判庭修士明显听到了。

    他的视线瞥了一眼偷偷监视的人，不动声色地离去。

    邓肯等待了一会儿。

    他也抓住一个机会前往营地的偏僻角落，四周一片黑暗，那两个监视的反抗军立刻跟了上来。

    咔嚓！

    一只机械臂从黑暗中伸出，直接扭断了其中一人的脖子，邓肯也瞬间出手，反手一锤子敲碎了另一人的脑袋。

    果然。

    那个审判庭修士跟过来了。

    他拿着一把改装过的枪械，瞄准了邓肯的脑袋，目光冰冷道：“你为什么跟叛军在一起？”

    “你听命于谁？乔大师？还是f46区的主教大人？”

    但就在这时。

    邓肯的右肩上，那空洞的机械颅骨突然爆发出一片幽邃的光芒，下一秒，眼前的审判庭修士表情便渐渐呆滞，好似心智已经被完全支配了。

    “陛下。”

    巫妖康格斯语气谦卑道：“你卑微的仆人已经完成了你的命令。”

    “你现在可以让他做任何事情。”

    ………………

 第三十章 机械审判庭

    巢都，上层，数据圣殿。

    从这座高耸入云的数据尖塔俯视大地，正片云层都在脚下。这片满目疮痍的大地到处都是坑坑洼洼的痕迹，除了少部分被陶钢玻璃屏障保护的农业区，其他的地方基本上都遍布污染剧毒的工业废料和生活垃圾，大地表面有一道道深不见底的裂谷沟壑，那是直接开采到地心的矿井，因为曾经一次灾难性的大地震，导致了所有的矿井都出现了严重泄露。

    此时，一位披着银灰色机械修士长袍的身影恭恭敬敬地步入了数据圣殿内。

    他的轮廓看起来颇为消瘦，但是有接近二米四的高度，从长袍的下摆露出拖地的数据接口，一节节的辅助义肢好似爬虫生物，脊椎骨外置的数只机械臂好像是张开的蜘蛛腿，在其中一个机械神经束伸出链接到了大门的端口后，很快那道沉重的符文大门便缓缓开启。

    “身份确认！”

    “普利斯贤者，欢迎回来。”

    在那沉重的大门后方，是一个婴儿模样的机械天使，背后有短小的羽翼，下身安装了反重力引擎，机械神教早期并没有繁衍的概念，因为严重的机械改造根本生不了后代，大概是一千多年前这种圣婴天使才被创造出来，在机械教派内部有着特殊的含义。

    它们忙碌地飞行于数据圣殿内，这里一共有上下七层，遍布无数厚重的数据处理器，表面发出幽暗的机械之光。

    通道两侧是正在休眠待机的圣殿守卫，他们虽然还有人类的轮廓，但内部的生物质全部替换成了机械构造，意识都已经上传到了数据库，只要定期用圣油保养，他们可以使用数百年的时间。

    普利斯贤者一路进入了圣殿的后方，在密密麻麻的数据处理器内是一个祈祷用的恢弘大厅，正前方是二十七道台阶，台阶上是一个魔钢筑造的长椅，两侧延伸出数十根的数据接口，而一个浑身笼罩在红锈色机械法袍的佝偻身影便端坐在上面。

    祈祷大厅的正面是落地窗。

    这道身影就好似一位沉默的国王般俯视着脚下的庞大巢都，从落地窗的位置能够看到大量笨重的载人飞行器忙碌于各个区域之间，它们就好像是忙碌的工蚁，不断地运输着物资和人口。

    跟巢都下层的阴暗狭窄逼仄相比，中上层的区域除了严重工业污染，勉强算是能够住人的地方。

    “普罗修斯大贤者。”

    这人恭恭敬敬地单膝跪下，朝着正前方长椅上的佝偻身影俯身道：“审判庭发现叛军潜入了f46区。”

    “他们并没有按照计划盗取圣骸碎片。”

    长椅之上。

    那被称呼为大贤者的人影缓缓抬头，他基本上已经不知道该算不算是人类了，因为除了一颗颅骨之外，他身上几乎没有任何的人体构造，就连颅骨内部都是掏空的，直接换成了一个人造机械大脑。他的左眼眶是一片空洞的黑暗，里面有一点微弱的蓝光，右眼眶则是一个精密的机械眼，直接通过仿生神经束链接到人造大脑。

    在他的精金脊椎下方，密密麻麻的数据端口和圣殿的处理器链接，当他起身的时候，那插在后背脊椎上的数十根神经束也跟着绷紧，不远处的圣婴天使连忙飞过来重新稳固好神经束与处理机的连接点。

    普罗修斯大贤者是这座庞大巢都的实际统治者，因为只有他可以维持整个巢都的数据运转。

    他所管理的辖区大概有1.6亿的人口。

    此时这个完全机械化的数据大贤者起身，他的声音没有丝毫感情，就像冰冷的机器，缓缓道：“那些邪教徒呢？”

    圣殿下方的技术贤者恭敬道：“他们已经开始行动了。”

    “但是没有叛军配合。”

    “光靠这些邪教徒，根本不可能造成多大的影响，地区的大主教和钢铸卫士就能镇压他们。”

    “而且他们的目标也不是圣骸碎片。”

    “邪教徒们就算成功了，也只会在巢都下层造成大规模的混乱，想办法召唤虚空邪神降临。”

    嗡。

    四周密密麻麻的数据处理器开始运转，眼前的普罗修斯大贤者缓缓转身，当他抬起银白色的机械手掌时，眼前的投影仪瞬间闪过了无数的画面，那是整个巢都内的监视器拍到的影像，还有各个区域上传到数据圣殿的数据流。

    其中一闪而过的画面里面，甚至还能看到三号人间体的身影。

    大厅四周的数据终端都在疯狂运转，十多个圣婴天使忙碌地安抚机魂，它们吟唱机械圣言，如此庞大的算力运转总会让机魂感到疲惫与不满，如果不安抚机魂有时候它们会罢工。

    普利斯贤者表情震撼，谦卑地低下头颅，等待大贤者的新命令。

    他知道大贤者这是在‘预知未来’，数据大贤者拥有极为可怕的算力，他监控着整个巢都的数据变化，在收集了无数的信息后，数据大贤者便可以依靠算力以及源力来施法。

    这种预知能力远超于神秘时代的大预言术，因为它是基于海量的数据，以及算力推演，来模拟一种机械般的因果律。

    只要你的能力足够强，数据推演可以模拟出无数未来的可能，并且找到最有可能发生的一个。

    不知道过了多久。

    就连普利斯贤者都感觉到四周的机魂十分疲惫，终于眼前的普罗修斯大贤者再度坐下，他机械眼中的光芒微微闪烁，声音低沉道：“他们发现了一座神话时代的矮人遗迹。”

    “让审判庭派人镇压，将叛军送回预定的命运轨迹中。”

    一段数据流发送给了眼前的普利斯贤者，里面有详细的计划，包括邪教徒的最新动向，以及反抗军密谋窃取圣骸遗物的行动。

    这种基于庞大数据流的预知未来，只有贤者级的机械修士才能施展。

    “是。”

    “普罗修斯大贤者。”

    眼前的技术贤者恭敬低头，缓缓地退出了数据圣殿。

    整个巢都的绝大部分区域都在大贤者的监视之下，因为最基本的生产资料都由他所掌控，反抗军看似窃取了不少东西，但事实上这些都是大贤者‘赐予’他们的，为得就是主动给他们创造叛乱的机会。

    这一切只为了圣骸碎片。

    普罗修斯大贤者已经晋升于凡人的顶端，想要更进一步，必须借助古老的圣遗物。

    但这样的行为并不被七位守护天使的教派所容许，因为机械神教已经不允许新的守护天使诞生了。

    在眼前的技术修士离开后。

    普罗修斯大贤者的右眼投影出一道道的画面，里面有十多个不同的身影，其中三号人间体的身影赫然就在其中。除此之外，这些分布于巢都内的其他人，有些是密教徒，有些是邪教徒，有些是帮派头目，还有一些是中上层的巢都贵族，以及机械神教内的修士。

    他们都有同一个特点，那就是或多或少都跟其他的神灵存在一定关系，有可能是虚空邪神，也有可能是密教诸神。

    普罗修斯大贤者扫了一眼这些人，抬手安抚了一下身旁的机魂。

    “机会已经给你们了。”

    “不要让我失望！”

    说完，他眼眶中的微光渐渐熄灭，整个人就好像是一座机械雕像般，坐在了数据圣殿的长椅上，精神已经陷入了无尽的数据流中。

    最初所有的巢都是由机械之神的意志所掌控。

    可是后来机械神教发生了大动乱，机械之神不再支配巢都的数据中枢，他们这些技术派的大贤者们便成为了巢都的终端处理器。这份责任也将他们困在了数据圣殿内，如果他拔掉身上的全部数据接口，这座一亿多人口的巢都至少有百分之三十五的生存设施会彻底瘫痪。

    在这座巢都内，普罗修斯大贤者拥有着几乎至高无上的权力，掌控着上亿人的生死。

    但是在整个机械神教所掌控的世界范围内，普罗修斯大贤者只不过是贤者议会中‘平平无奇’的一员，这片大地上屹立着上千坐庞大的巢都城市，小的只有一亿人口，大的能有数十亿人口。

    哪怕是他这样的大贤者，在阶级森严的机械神教内部想要更进一步也极为困难。

    他必须寻找数据中不稳定的那个变数。

    ………………

    地下遗迹。

    机械神教的人来得比预料中的还要快，当邓肯看到通道上方出现密密麻麻的标记后，他便知道那个审判庭成员已经提前把消息送回了机械神教内部。几乎就是反抗军前脚刚到，机械神教的人后脚就跟过来了。

    ——审判庭执事（四星银灰色）。

    ——钢铸卫士（三星银灰色）。

    ——洞察教派数据修士（三星）。

    ——机械神教护教军（一星至二星银灰色）。

    一片密密麻麻的红色标记出现在了上帝视角下，邓肯只是看了一眼就确定反抗军早就被人摸了老底。好在他此时的身份也变了，他通过控制的审判庭成员为自己洗白，成为了协助审判庭秘密行动的人员之一。

    “陛下！”

    巫妖康格斯低沉的声音响起道：“按照您的吩咐，亡灵天灾的唤醒仪式已经布置好了。”

    “地震术也可以随时发动。”

    ………………

 第三十一章 大开杀戒！

    幽暗的通道内。

    邓肯面无表情地点点头，他看了一眼斜对面的营地，披上兜帽悄悄靠近，直接拔出了一柄匕首，噗呲，干脆利索地割断了门口守卫的喉咙。

    地下没有足够的光源，十分方便他行动。

    “谁？”里面传来塔西娅警觉的声音。

    她看到倒地的反抗军成员瞬间瞳孔微缩，但是却没有再发声，而是凝视着眼前的邓肯。

    人都是她找来的。

    却没有想到这些人直接夺取了地下遗迹的控制权，不但监视了邓肯，还把她给半关押了起来。反抗军内部也并非是铁板一块，她这样的叛教者，话语权轻而易举就被剥夺了。

    邓肯面无表情地看着眼前的塔西娅，将一把改装步枪扔了过去，冷漠道：“反抗军内部有叛徒！”

    “你是要留下等死？”

    “还是跟我一起行动？”

    塔西娅只是迟疑了片刻，便拿起了武器，她跟了上来道：“我的辅助机械臂在营地右边的箱子里。”

    “伯特他们呢？”

    邓肯低沉的声音响起道：“也被监视了。”

    “现在没时间管他们了。”

    “机械神教审判庭的人应该已经到了。”

    塔西娅熟练地填装子弹，从一旁的架子上摸出一个夜视仪和倍镜，她测试了一下精度，凝声道：“你早就知道我是反抗军了？”

    邓肯淡淡道：“你不也知道我曾经跟邪教徒混在一起？”

    “反抗军是没出路的。”

    “要不要跟我一起，你自己好好考虑一下。”

    就在这时，地下营地的外面已经响起了一阵密集的枪声，伴随着沉闷的巨响，密密麻麻的红色标记开始突进。

    “行动！”

    在那审判庭执事的命令下，一队队的机械神教护教军朝着地下通道内涌去，激烈的交火声在一瞬间爆发，那些反抗军成员被打了一个措手不及，生命标记就好像是熄灭的烛火般，一个接着一个飞速消失。

    “是审判庭的人！……”

    地下通道内传来轰隆隆的爆炸声，这些机械神教成员的火力更强，上百护教军用密集的子弹风暴撕碎了一切，转眼间将其他人打得溃不成军。在每个战斗小队的中央都有机械修士，他们低声吟唱着机械祷言，安抚枪械的机魂，让它们更加持久地射击。

    双方的实力差距有点大。

    除了为首的戴蒙德以及少数高层，其他人都不是机械教士的对手。

    这时邓肯已经悄悄地绕到了战场后方。

    不远处，塔西娅正在给自己安装辅助机械臂，如果没有机械构装加持，她作为一个女人身体素质都不如普通的佣兵。更远的地方，伯特等密教徒的标记正在撤离战场，如今机械神教发现了这座地下遗迹，他们很果断地选择撤退。

    但他们逃亡的方向，已经被一支护教军给堵住了。

    “时间差不多了。”

    “动手吧。”

    随着邓肯的命令下达，巫妖康格斯的颅骨爆发出一片幽邃的微光，一个强大的高阶法术瞬间生效，原本那些死去的反抗军成员突然就站了起来。

    “小心！”

    “这里有死亡教派的密教徒。”

    洞察修士警示道。

    话音刚落，那些原本已经死去的人便拿起武器站了起来疯狂射击，刚刚死去的护教军也爬了起来，枪口调转扫射向了身旁的同伴，甚至有人直接在人群中引爆了手雷。

    轰隆隆！

    整个局势瞬间一片混乱，这些突然复活的亡灵给双方都造成了巨大的伤亡。亡灵天灾的法术仪式还在不断生效，那些刚刚死去的人，很快又变成了不死的亡灵，疯狂地朝着活人发动攻击。

    ——地震术。

    巫妖康格斯这时已经完成了下一个法术，地面震颤，四周挖掘出来的地下通道都开始大规模塌陷，战场中心的所有人都被掩埋在了地下，一个接一个的生命标记不断消失。

    这还是它缩小了施法的范围，要不然整个地下遗迹都得全部因为地震崩塌。

    砰！

    黑暗中，邓肯直接抬枪，处决了那个精神控制的审判庭成员。

    这个人已经没用了。

    一点点微弱的灵光涌入身体，这一次巫妖康格斯感受更深，那绝对是死亡法则的力量，因为邓肯夺取了敌人的灵魂之力。这种能力就连强大巫妖都没有，它们只能通过特定的仪式去捕获灵魂。

    此时邓肯的身影站在黑暗中。

    随着他右肩上的巫妖颅骨张开大口，一道道的幽魂好似阴风般朝着四面八方扩散，这是巫妖召唤的幽灵。

    砰！砰！砰！

    在一片黑暗的地下区域，邓肯调整了上帝视角，标记附近的敌对目标，不管是机械神教的人，还是反抗军的人，全部都在他的猎杀名单内。

    随着不断的杀戮，他的枪法也变得越来越准。

    既然正常发育不给机会，那就别怪他大开杀戒了，机械神教也好，反抗军也罢，如今挡在他面前的都得死。

    苟了这么久，他已经很克制了！

    ——“枪械大师（特异能力）：你对枪械的掌握已经出神入化，在使用任何枪械战斗时，大幅度提升命中率。并且你还可以感知枪械的机械之魂，通过安抚、鼓舞、镇压等手段，让机械之魂服从你的命令。你所使用的枪械永远不会卡壳，在过载状态下依旧能有效命中，鼓舞机魂可以提高枪械的命中和要害重击。”

    【注：机械之魂仅限于三号世界，在其他世界就是常规的枪械大师。】

    一片黑暗中，邓肯无情地收割着人头。

    从反抗军的首领戴蒙德夺取地下遗迹的控制权，并且派人暗中监视他后，邓肯跟反抗军阵营的交情就算是彻底完了。

    他现在也就跟塔西娅稍微有点私人交情罢了。

    在连续射杀了十多人后，此时在他的小地图范围内已经没有任何活着的红色敌对标记了。

    邓肯辨认敌我就全靠上帝视角的标记。

    只要是有敌意的存在，不管是反抗军还是机械神教，一律都是杀无赦！

    咳咳。

    一脸狼狈的塔西娅从崩塌废墟的边缘爬出来，她可没有巫妖暗中保护，刚刚差点被掩埋在了地震中，此时她还不清楚发生了什么事情，只听到一阵阵密集的爆炸声。

    “怎么突然地震了？”

    “我们现在怎么办？”

    当这句话说出时，塔西娅已经从蓝色标记变成了浅绿色的标记单位，这代表着她会一定程度听从邓肯的命令。

    这一连串的变故已经让她感到惊慌失措，下意识便靠拢了依旧沉着冷静的邓肯。

    “灭口。”

    邓肯的双眸微微眯起，冷冷道：“先除掉审判庭的人。”

    地震之下，还有一些人没有死。

    邓肯沿着破碎的通道朝着前方的崩塌区域靠近，塔西娅紧张地跟在了后面，似乎担心还会有下一次的余震。生活在巢都下层是非常害怕地震的，哪怕是有钢铁壁垒的聚集点也容易被大规模掩埋。

    维度空间，上帝视角下邓肯标记了那个审判庭执事的单位。

    四星银灰色的敌人，没那么容易被地震压死。

    这时，前方的崩塌区域传来一阵挖掘声，那个审判庭执事居然依靠改装的机械义肢，硬生生从地下挖了出来。

    砰！

    可是还没等他站起来，便看到了一个黑洞洞的枪口。

    邓肯毫不犹豫地扣下扳机，直接爆掉了对方的脑袋，炸裂的头颅中，只有一半是生物质，小脑的位置已经换成了机械零件，精金脊椎骨本来应该提供强大的动能，但现在什么都做不了，头颅轰碎后，脊椎骨位置还在滋滋冒出电火花。

    这已经是改造了将近一半的血肉躯体了。

    一点点微弱的灵光浮现。

    随着眼前的审判庭执事暴毙，邓肯体内的机械纳米液居然有所异动，它们好似得到了能量补充般，在没有消耗法力条的情况，开始自行运转了起来。

    “维度空间还能夺取机械教士的改造能力？”

    邓肯的神色略带惊讶。

    随着机械纳米液的自行运转，一道提示也渐渐浮现。

    ——“机械化心智（特异能力）：你可以主动控制脑组织，暂时屏蔽掉属于人类的诸多情感干扰，自身的心智变得宛如机械般冰冷，并且对大部分的心智法术拥有极高的抗力。

    在机械化心智的状态下，你的智力临时提升，理解能力、分析能力、算力等微弱强化。”

    一个主动技能的标记在投影页面浮现。

    它就好像邓肯当初的肾上素爆发，激活后会有一定的冷却时间。

    “果然杀戮才是对我提升最快的方式。”

    邓肯也就只能在这里大开杀戒，要是在巢都的聚集地，恐怕很快就会被机械神教的人镇压。巢都的每个区域都有一个机械主教，他们可以调动护教军，还能启动机械神教的大型构装守卫。

    这个世界的秩序太森严了。

    “给我狙击枪。”

    听到邓肯的话，塔西娅下意识地将手中的狙击枪递了过去。

    她也不知道邓肯怎么能发现那些被掩埋的机械教士。

    ——钢铸力士（三星银灰色）。

    审判庭执事偏向于机械改造，而钢铸力士就是跟邓肯同一教派的成员，此时一大片崩塌的碎石被蛮力举起，然后一个全身银灰色的巨人般的身影狼狈无比地爬了出来。

    这个人的皮肤坑坑洼洼的，就好像是被砸变形的铁皮，生命力实在是顽强。

    砰！

    邓肯直接在黑暗中开枪，随着一闪而过的火光，那个钢铸教派的力士瞬间头颅中弹，不过他却并没有立刻死去，因为子弹居然卡在了他的脑门上。

    砰！

    邓肯换上穿甲弹，再度扣下扳机，这下敌人的头颅直接裂开了。

    ………………

 第三十二章 亡灵复活

    一点点微弱的灵光涌入身体。

    他体内的机械纳米液好似再次充能一般，飞速活跃并且自我分裂，只不过这一次主要是集中在了皮肤和肌肉的区域，在三号人间体的标记上，皮肤和肌肉的改造进度都瞬间增加了百分之十几。

    似乎击杀钢铸教派的机械修士，可以强化三号人间体的修炼进度。

    皮肤好似变得十分坚韧。

    力量开始有很明显的强化，肌肉拉丝，并且有朝着钢丝转变的迹象，因为分裂的机械纳米液已经在从分子层面融入肌肉组织的基本构造中。这些机械纳米液可以吸收人体内的微量金属元素，这个世界的食物都有重金属污染，反而是给它们提供了合成的材料，同时参与到人体的新陈代谢中。

    邓肯现在已经可以肯定，钢铸教派的强化纳米液，应该是源自于机械之神。

    一个已经神化的高等构装体。

    无情的杀戮还在继续。

    塔西娅的表情渐渐震撼，看着邓肯一个接一个的灭口幸存者，行事手段极为狠辣，根本就不像是一个稚嫩的年轻人，不管是机械神教还是反抗军，统统都被他杀得干干净净。

    不知道何时，她望向邓肯的态度也已经有所变化，谦卑，恭敬，甚至有点敬畏。

    死了这么多反抗军，她也无路可退了。

    此时，塔西娅身上的反抗军标记碎裂，直接变成了流亡者的标注。

    在一片崩塌的废墟旁。

    邓肯看到了奄奄一息的伯特，他带来的密教徒也死光了，一点点魔术把戏，根本挡不住枪林弹雨，直接被护教军用子弹扫射成了筛子。

    伯特的半边身体都被重机枪扫烂了。

    要不是拥有类似德鲁伊的能力，可能他早就已经咽气了。

    砰！

    邓肯一枪处决了一个被碎石压住的护教军，然后缓缓地走到了伯特的面前，这个密教徒已经有点没得救了，内脏都几乎全部碎裂了。

    “教……教典……”

    伯特艰难地喘息，好似树枝般的手掌从碎石中拿出一本黑色的教典，艰难地递给了眼前的邓肯，回光返照般道：“带……带出去……”

    “机械……会毁灭……我们的家园……星球……”

    “只有回归……自然……大地……信仰……人类才能……得到救赎……”

    这个孜孜不倦地密教徒跟来这里不单单是为了遗迹，更多还是想要对邓肯传教，哪怕是死亡到来的这一刻，他也显得颇为平静，似乎没那么害怕死亡，依旧在试图对邓肯传播大地密教的信仰。

    对他来说，死亡后埋在地下，也算是一种归属了。

    邓肯伸手接过了眼前的大地秘典，随着回光返照的力量消散，眼前的伯特也缓缓地闭上了眼睛，他的呼吸终止生命结束，原本树枝般的手掌也重新化作了人类的皮肤。

    这个密教徒的实力还不够，并不能转化为半植物半人类的生命形态。

    “陛下。”

    就在邓肯合上伯特的双眼时，他肩膀上的巫妖颅骨突然道：“需要我复活他吗？”

    “这个密教徒传承的是德鲁伊派系，体内拥有一定魔力，我有办法把他复活。”

    “复活后可以作为陛下的仆人。”

    复活？

    这个巫妖还有这种能力？

    不过邓肯很快就反应了过来，对方口中的复活，应该是指转化为不死生物。

    邓肯沉吟片刻，缓缓点头。

    于是，便在塔西娅颇为惊骇的目光中，邓肯一点一点地将伯特冰冷的尸体挖了出来，他的半边身子都被砸烂了，肠子拖得老长，只能全部都塞回肚子里面去。

    “去把医疗箱拿过来。”

    邓肯转身对着一旁的塔西娅道：“在那边倒塌的架子下面还有一个。”

    人都已经死了，他要做什么？

    塔西娅的神色有一丝惊异，她不清楚邓肯要做什么，但考虑到密教徒的各种传说，还是去照做了。

    “会不会缝尸体？”

    在接过了医药箱后，邓肯看了一眼旁边的塔西娅问道。

    塔西娅轻轻摇头，但又点头道：“我学过一点医疗包扎。”

    邓肯将缝合伤口的针线递了过去道：“帮我把他的肚子缝起来，内脏肠子不用管，直接塞进去就好。”

    说完，他把这个密教徒断裂的骨骼掰回去，重新复位了一下。

    整个过程中，塔西娅都很听话，畏惧中透着一丝好奇，她虽然听过很多关于密教徒的传闻，但是死人复活还是第一次。

    一切处理完后。

    邓肯用伯特的血在地上花了一个复杂的六芒星阵，正中央则是神秘时代的死亡徽记，这些复活死者的仪式知识都来自于巫妖康格斯，因为他在神秘时代也颇有传说，编纂了一本传承于神秘时代的死灵之书。

    在将塔西娅留在原地处理尸体后，邓肯再度来到了战场的废墟旁。

    ——摄魂术！

    巫妖康格斯的颅骨燃起一缕灵魂之火，随着空洞洞的骷髅头张口一吸，那些死者的灵魂居然都被抽了出来，然后在法术的力量下凝聚成了一枚灰黑色的晶石。

    这样最关键的仪式材料就有了。

    巫妖康格斯的表情略微遗憾，谦卑道：“陛下。”

    “这里没有裹尸布，也没有防腐剂，恐怕复活仪式并不能那么完美。”

    “本来他应该能复活为尸巫。”

    “但现在估计只能复活成下位的尸妖了。”

    对邓肯来说都没关系，他只是想要见识一下这个世界的复活法术。

    很快。

    随着邓肯将抽取的灵魂晶石放入了仪式法阵内，四周居然刮起了一阵刺骨的阴风，一丝若有若无的亡魂哀嚎声响起，让一旁的塔西娅都不由浑身发冷，悄悄地躲在了邓肯的身后。

    别看她好像有点实力，但其实这辈子都没有离开过这座巢都，过去的认知接受的都是机械神教的信仰知识，并没有见识过多少密教徒的手段。

    邓肯开始施法。

    但事实上主导复活仪式的是巫妖康格斯，只不过它现在是邓肯的装备挂件，以伺服颅骨的方式存在。

    维度空间，投影页面中。

    三号人间体的法力条开始缓慢下降，同时投影页面中浮现提示。

    ——“正在举行亡灵复活的仪式。”

    整个仪式的过程都被记录。

    一道道凄厉的哀嚎声在地下回荡，在塔西娅惊恐的目光中，她居然看到了如有实质的恶灵，它们就好像是一群徘徊的黑烟，而密教徒伯特尸体下的法阵也浮现暗淡的幽蓝色微光，然后是一簇火焰燃起，绿油油的火焰沿着地面的血迹蔓延。

    巫妖康格斯的眼眶内浮现一片幽暗之火。

    随着一道道徘徊的恶灵注入伯特的尸体内，下一秒他冰冷苍白的尸体突然开始抽搐起来，先是头颅高高扬起，紧接着整个人僵硬地坐了起来。

    他身上的伤口开始飞速愈合，但却不是人类的那种伤口愈合，而更像是缝合的尸体般慢慢打上血肉补丁。

    最终，他整个人开始渗出一丝死亡腐朽的气息。

    ——尸妖-伯特（枯萎者）（不死生物）（三星银灰色）！

    他的实力居然提升了。

    在巫妖康格斯将他复活成为尸妖后，密教徒伯特的体内凭空多了一股的魔力，只不过他的生命形态和魔力本质也在发生变化，当他缓缓地抬起头时，灰败的瞳孔之下居然还有一丝微弱的灵魂之火。

    “我复活了？！……”

    伯特的表情十分诧异，他低头看了看自己的手掌，腹部的伤口，似乎觉察到了什么，喃喃道：“是死亡教派的亡灵复苏！……”

    此时塔西娅已经吃惊地瞪大了双目。

    死者复活。

    虽然不像是活人的模样，但这也颠覆了她过去的认知，要知道机械神教是一直禁止密教传说在民间传播的。

    生命形态发生变化。

    密教徒伯特的目光也落在了邓肯的身上，尤其是他肩膀上的伺服颅骨，此时的他才明白那看似平平无奇的颅骨到底是什么鬼玩意儿！

    死亡教派的传说生物之一。

    ——巫妖！

    要知道在密教徒的传说中，巫妖的实力对标的是机械神教的大主教，以及一部分的机械贤者。它们严格来说，应该是属于神话时代的生物，因为即便是第三纪元的神秘时代，也没有多少巫师能转化成为强大的巫妖。

    巫妖康格斯的颅骨发出一阵幽光，尸妖伯特立刻便感觉到意志被压制，他不由自主地朝着邓肯跪下道：“主人。”

    仪式虽然是邓肯主持的，但巫妖才是真正的上位亡灵。

    这家伙很圆滑，颅骨也是。

    邓肯看着眼前伯特依旧破破烂烂千疮百孔的尸体，突然用意念对着肩膀上的巫妖问道：“能不能把他身上的零件换成机械神教的构装义肢？”

    听到邓肯的话，巫妖康格斯的表情略微错愕，迟疑片刻后道：“陛下。”

    “神秘时代，确实是有不少亡灵改造的技术。”

    “不过直接植入机械神教的义肢？倒是没有多少人尝试过！”

    “也许可行。”

    “毕竟亡灵的血肉只是躯壳，本质还是复苏的灵魂。”

    “但这样做的话，恐怕机魂也会排斥吧？”

    邓肯若有所思道：“那你说，那些全部机械化改造的机械修士，他们算是死人还是活人？”

    一个连血肉之躯都没有了。

    全身高度机械化，内脏掏空，大脑替换，意识上传，完全变成了机械构装体的人，他到底算是死人呢？还是活人呢？

    这一下子把眼前的巫妖康格斯给问住了。

    不死生物一定得用骨头作为躯壳吗？

    钢铁机械就不行吗？

    反正最后什么都没剩下，为什么不能换成机械体？

    邓肯沉声道：“机械之魂由我来处理。”

    “你看看这个方案可行吗？”

    不知道想到了什么，巫妖康格斯顿时激动了起来，如果不死亡灵也能替换成为机械构装，那么一个新的教派就诞生了，甚至有可能暗中渗透机械神教，在这个世界悄悄占据一席之地。

    死亡同样可以重新定义，在邓肯看来，那些彻底机械化的教会修士，已经算是一种死人了。

    至于机械之魂？

    邓肯目前最擅长的就是镇压机械之魂，因为他本身就是高维的存在，先天上对这种灵性概念的东西有一定的压制力。

    ………………

 第三十三章 黑暗机魂！魔铸！

    他正常在机械神教内部晋升是不可能的。

    邓肯在早期还可以混一混，但是将来如果随着实力提升，他早晚有一天要前往机械神教的圣殿进修，到时候就算是进入了守护天使们的眼皮底子下，说不定哪天就被洞察天使给发现异常了。

    他目前的打算是先秘密充实自己的班底，想办法渗透机械神教内部，窃取这个时代的技术知识作为一种资源储备。

    这样一来的话，就算是哪天三号人间体挂了，他也不亏。

    现阶段邓肯能够窃取的技术知识是有限的，勉强可以走完第一次工业革命，至于后面的技术迭代，以及跨时代的技术储备，就得靠从机械神教的技术修士身上想办法了。

    邓肯身上最大的问题只有一个，他是域外天魔般的存在，稍微暴露异常就会引来机械神教的疯狂镇压。

    在机械神教的眼中，邓肯就是俯身降临现实的虚空恶魔。

    此时，巫妖康格斯沉吟道：“陛下。”

    “确实可以试一试。”

    “不过，机械神教的东西，上面都有铭刻机械祷言，恐怕它们会排斥死灵之力。”

    试一试才知道结果。

    这时，邓肯已经走到了那个死去的机械审判庭执事的身前，他拔出武器砍得血肉横飞，火星崩裂，直接将这个审判庭执事的右臂剁了下来。对方的躯体已经高度机械化改造了，全身的骨骼除了颅骨位置，基本上都换成了钛合金般的金属结构。

    这要是没有地震崩塌压住他，邓肯想要击杀这种敌人十分困难。

    他顺手将敌人的脊椎骨也拔了出来，审判庭执事植入的是精金仿生脊椎，脊椎的表面铭刻了机械祷言，在上面有五个不同的机械神经束接口，分别控制体内的各种改造构装。

    “机械神经束和外置骨骼能不能给我？”

    这时塔西娅突然开口了，她看着邓肯挖出来的精金脊椎骨，眸光大亮道：“他身上的很多零件，我都能拆下来作为外置构装。”

    她也算是半个洞察教派的机械修士。

    要不是舍不得放弃人类的血肉之躯，塔西娅早就已经完成晋升了。

    邓肯将手中的精金仿生脊椎直接扔给了对方，他用匕首切割从颈椎到肩膀的仿生神经结构，缓缓道：“你会安装机械神经束吗？”

    塔西娅勉强点头道：“简单植入的话，我可以试试。”

    没过多久。

    眼前的审判庭执事就被大卸八块了，血肉生物质全部都抛弃，留下来的都是改造过的部分。

    尸妖伯特站在一边沉默不语。

    他似乎慢慢也想通了，转头看了看自己骨骼碎裂的右臂，哪怕是邓肯拼接过，人体骨骼的构造也已经粉碎了，强度上根本就不太行。不死亡灵的骨头架子也就是在中古时代稍微有点用途，在进入神秘时代末期后，就连海盗们都用加农炮轰烂过亡灵的骨头大军。

    附魔强化也是有上限的。

    你附魔强化一块骨头，跟附魔强化一块钢铁，在硬度上就不是一个级别，况且亡灵巫师们也没有多少强化召唤物的习惯。

    此时，尸妖伯特抓起了地上的一把工具斧，直接便将右臂给砍了下来。

    他根本没有什么痛觉。

    不过接下来，在将拆卸的仿生机械臂加装到他的身上时，尸妖伯特却发出了一声凄厉的惨叫声，表情痛苦扭曲道：“不行！……”

    “它在灼烧我！”

    邓肯通过上帝视角一观察，立刻便看到了机械臂内部铭刻的机械祷言正在微微发出灵光。

    这玩意儿还有净化亡灵的作用？

    看起来事情并没有邓肯想象中的那么简单，机械神教的东西都是经过多道工序加工后制作的，常规的工业机械没什么特别，但是超自然的机械奇物，先是由机械教士铭刻祷言，然后再祝颂激活，涂抹圣油，反复吟唱圣言才彻底完工的。

    “陛下。”

    “机械神教的东西内部都铭刻了圣洁祷言。”

    巫妖康格斯此时也有点失落，缓缓道：“它会伤害不死生物，就算是强行安装上了，他也会被灼烧死。”

    邓肯此时也陷入了沉思。

    他拿起眼前的仿生机械臂，调动体内的力量感知里面的机魂，这玩意儿是确实存在的，越是复杂的机械构装，里面诞生的机魂就越强。所以有时候机械神教的东西其他人用不了，因为机魂会排斥他人，让他们无法启动。

    镇压！

    邓肯尝试调动自己的力量镇压内部的机械之魂，这玩意儿的机械之魂并不强，很轻易地就臣服于邓肯，甚至他意念一动，眼前的机械臂居然自动激活了一下，其中几根机械手指动了动。

    他可以用。

    但是尸妖伯特就没办法使用。

    巫妖康格斯似乎发现了什么，声音兴奋道：“陛下！”

    “你继续镇压机械之魂。”

    “我尝试用亵渎仪式来改造它。”

    一缕缕不洁的亡灵气息扩散，邓肯肩膀上的巫妖颅骨吐出一股黑烟，随着某种特殊的亡灵仪式发动，四周顿时充斥着一股黑暗的魔力之风。

    ——侦测到亵渎仪式！

    ——正在污染机械之魂！

    在邓肯惊讶的目光中，巫妖康格斯的魔力一点一点渗入了仿生机械臂内，其内部铭刻的机械祷言就好像是生锈了一般，很快出现了腐蚀的痕迹，上面钢铸铭刻的印记灵光全部都在失效，最终里面的机械之魂也发生了灵性上的转变。

    成功了？

    巫妖康格斯的声音响起：“陛下。”

    “太复杂的机械奇物，我恐怕无法亵渎转化。”

    “铸魂圣言是一种机械真言。”

    “如果你真的打算将不死生物改造成机械，恐怕将来我们得自己锻造这些机械奇物。”

    这些材料都是机械神教的。

    从它们被加工好那一刻开始，中间就经历过了一道道的工序，铭刻钢铸祷言更是重中之重。

    这就使得除了机械神教的修士外，不管是密教徒还是邪教徒都难以使用机械奇物。

    ——黑暗机械之魂（魔铸机魂）（魔冢分支）！

    在维度空间的投影页面中，那个机械仿生臂的标注已经变了，其内部的机械之魂发生了转变，虽然同样具有一定的灵性，可是却跟机械神教铭刻钢铸祷言的完全不同。

    甚至，它汲取的力量不再是信仰，而是源自于魔力。

    “陛下！”

    “我们成功了！”

    巫妖康格斯显得十分兴奋，它喃喃道：“我明白了！……”

    “机械神教当年其实是窃取了诸多巫师派系的力量！……所谓的机械之魂！……其实是另一种灵魂之力！……”

    说到这，它似乎觉察到了邓肯的一丝疑惑。

    于是这个巫妖便解释道：“陛下。”

    “在神秘时代之前，施法者们经常会创造各种各样的魔像傀儡。”

    “我们是用灵魂石来激活它们的。”

    “一个魔像构装能够行动，完成指令，甚至拥有思维，是因为我们注入了类人生物的灵魂，这些灵魂中残留了生前的部分思维，所以赋予了魔像傀儡一定的智能。”

    巫妖康格斯停顿了片刻，继续道：“而机械神教的机魂，事实上也是源自于对灵魂力量的使用。”

    “只不过他们用某种手段改造了它。”

    “机械之神当年诞生时，让整个世界的机械构装都拥有了一丝灵性，这灵性就是机械的灵魂，最后被机械神教的信仰所改变。”

    “他们用这种方式支配有可能诞生自我意识的机械构装体。”

    在神秘时代之前。

    如果哪个巫师创造的魔像傀儡觉醒了自我意识，拥有了灵魂思想，虽然是很惊奇的事情，会引起巫师的研究，但最后大概率还是作为一个助手仆从来使用。

    可是如果机械神教内部有什么机器构装诞生了灵魂思想，那恐怕迎来就是一场大肃清了。

    机械神教内部只允许教会修士成为有意识的机械体。

    邓肯此时似乎明白了什么，他现在有一种很强烈的感觉，这个世界可能有人创造出来过非常强大的ai，甚至这个ai就有可能是机械之神。

    因为关于机械神降的神话描述，其中很重要的一句话是‘伟大的万机之神拥有了人间的化身’！

    什么情况下，才需要一个人间的化身？

    还有七位守护天使背刺机械之神，万机之神的残骸被封印在了诸多的黑色尖塔内。

    很多线索都指向了一个问题。

    那就是万机之神到底是一个什么样的存在？

    祂明显跟传统意义上的密教神灵彻底不同，甚至祂降临诞生后，立刻便引来了诸多传统神灵的围攻。

    ai这玩意儿。

    在邓肯的认知中，它是存在于网络里面的，它本身更加接近于一种数据流，并没有真实的形体，可以在这个数据储存里面，也可以在其他的数据储存里面。

    它想要真正降临现实，必须先有一个躯体，比如说制造一个机器人植入，并且还得拥有很强的基础算力。

    传说中的机械神降问题很大！

    因为那才是万机之神第一次出现在现实世界，祂以人间化身的方式，成为了无数机械教徒的崇拜对象。

    这一次改装就没问题了。

    在邓肯镇压了机械之魂，巫妖康格斯用亵渎仪式转化污染后，那从审判庭执事身上拆下来的机械臂，很轻易地就安装到了尸妖伯特的身上，只不过操控起来没有那么灵活。

    想要完全操控，还得在大脑里面植入一个辅助器，越是简单的机械臂，反而越容易控制。

    邓肯陷入了沉思之中。

    突然间，他凝视着肩膀上的巫妖颅骨，缓缓道：“机械神教掌握着意识上传的奥秘。”

    “你们巫妖是怎么上传灵魂到命匣内部的？”

    听到邓肯的话，巫妖康格斯表情渐渐凝滞。

    ………………

 第三十四章 血祭魔神

    在巫妖康格斯的协助下，尸妖伯特此时的模样已经大变。

    邓肯为他加装了从机械修士和护教军身上剥离下来的各类机械义肢，然后再让他披上护教军的铁锈色战袍，只要平时再把兜帽带上，脸上佩戴好防毒面罩，他看起来就跟被机械修士操控的战斗机仆完全差不多了。

    等到他们离开这片崩塌的地下废墟时，整个队伍已经发生了巨大变化。

    邓肯穿上了洞察教派机械神甫的灰色法袍，塔西娅也经过一番伪装假扮成了见习教士的模样，如今两人身后再跟着一个半机械的仆从，三个人的队伍不说是毫无破绽，但至少也可以瞒过绝大部分人。

    一个正式的机械修士，一个跟随导师的学徒，一个半机械化改造的仆从，外加一个伪装成伺服颅骨的巫妖。

    这样的队伍只要不是遇到大主教级的存在，哪怕是身份暴露了都照样打得过。

    f46区，平台层。

    在沿着地下通道返回了聚集地的平台层后，邓肯立刻便觉察到了一丝不对劲的地方。

    因为在聚集地的工业区出现了大量红色标记的单位，同时在生活区、商业区、神殿区等地方，也出现了许多以‘中立’标记伪装的单位。

    “应该出事了。”

    邓肯朝着身旁的塔西娅示意，她立刻便将武器子弹上膛，一行人绕过了前方不正常聚集的人群，然后塔西娅前生活区，邓肯则独自进入机械神教的神殿区，他还不敢把其他人带过来。

    在神殿区的广场外，邓肯看到了行色匆匆的伊恩，他一把拉住了教会执事，沉声道：“发生什么事情了？”

    伊恩的表情也神色紧张，看到邓肯后不由松了一口气，小心翼翼道：“总督死了！”

    “好多下层区都爆发了混乱。”

    “工业区的工头科索夫带领其他工人罢工，市政厅弹压不住，正在请求教会派出护教军镇压。”

    “邓肯大人？”

    “你这段时间去哪了？乔大师找你好几次了。”

    什么？

    总督死了？

    邓肯的表情略微惊讶，虽然这个世界是政教合一的政治体系，但是在世俗方面诸多的巢都内还是设置了行政总督，权力大致就跟殖民时代的殖民地总督差不多，名义上统治着上亿人口，相当于一个独立的国王。

    当然，在实际上教会的大贤者权力更大，因为总督时不时会换一个，可是大贤者几百年都难得换一次。

    伊恩说了几句便急匆匆离去，工业区的罢工如果不尽快处理，很快便会引发更大的骚乱。

    邓肯此时没有丝毫的迟疑，直接朝着神殿区的后勤仓库赶去，在用修士徽记打开了大门后，他直接便拿起了一个轻型外骨骼装甲，将接口连接到了身上的机械神经束上，随后他拿起一把热熔枪，直接翻箱倒柜，将这里存放的高阶武器全部搬了出来。

    “邓肯教士？”

    “你在做什么？这不符合规定！你必须申请权限！”

    一个四五十岁的女性执事匆匆忙忙赶了过来，她试图阻止眼前的邓肯，但下一秒一柄电磁步枪便顶在了她的脑门上。

    这种枪械使用的是钢针弹药，一个弹匣可以发射两百发子弹。

    “让开！”

    邓肯面无表情地下令，沉声道：“工业区出现了邪教徒。”

    那女性执事闻言神色略微迟疑，但还是毫不退让道：“申请调用构装奇物，必须有主教大人的手令。”

    扑通！

    邓肯懒得跟她废话，直接一枪托把眼前的女人砸晕了过去。

    在拿上了三十个弹匣，共计六千发的弹药后，邓肯从一旁的架子上摸下来了一个可以调试的十六倍镜，通过齿轮扭转调整成了四倍镜，接着将一柄极为沉重的，表面为银灰色的狙击枪抗了起来。

    ——审判者t130（高阶奇物）（构装枪械）（爆弹）（穿甲）（精准）（钢铸附魔）。

    跟其他的枪械相比，它的造型有点复古，接近二战时期的狙击枪，甚至还使用了木质的枪托，但是在邓肯摸到它的一瞬间，便感受到了一个颇为古老的机械之魂，拥有的灵性远超于其他枪械。

    这玩意儿历经过好几任的主人，里面的机械之魂还想反抗，立刻便被邓肯的意志给镇压了。

    “乖！听话！”

    邓肯身后外置的机械臂上浮现电钻的火花，在他的好言安抚下，里面的机械之魂立马老实了。

    “陛下。”

    这时巫妖康格斯的声音响起，缓缓道：“我感知到了混乱仪式的气息。”

    “恐怕这里很快就要发生暴乱了。”

    邓肯是通过红色标记确认了要出事情，而巫妖康格斯则是精通仪式魔法，它口中的混乱仪式是一种影响人心智的大范围魔法，普通人如果无法用意志豁免，里面就会变成暴徒充满攻击性。

    在神话时代，这是恶魔们常用的黑暗仪式，神秘时代也有一些疯子喜欢在人多的地方使用，来达成不可告人的目的。

    不过现在启动这个仪式的却是隐藏于此的邪教徒。

    邓肯回来的时候至少看到了几百个邪教徒的标记单位，其中有些已经明显转化为红色敌对标记。

    “给！”

    邓肯将手中的电磁步枪扔给了塔西娅和伯特，一人分了十个弹匣，总计两千发子弹。

    “一会儿跟着我，千万不要走散了！”

    话音刚落。

    轰！

    一声闷响传来。

    嗡。

    紧接着工业区的方向传来巨震，随后一片接一片的照明灯不断熄灭，在黑暗降临整个下层区的瞬间，邪教徒掀起的暴乱便已经发动了。

    “他们切断了供能设备！”

    塔西娅的脸色一变，表情难看道：“如果生存设备也停止运转，这里的氧气最多只能维持四十八个小时。”

    整个地下巢都是十分密集的，要是没有生存设备，通风管道关闭，氧气能维持多久全看运气，他们基本上就是被埋在了地下深处，什么东西都得靠生存设备来维持。

    咔。

    邓肯子弹上膛，表情冷漠道：“已经够了。”

    “我们想办法打到上层区去。”

    他算是明白了。

    想要通过正常手段进入巢都的上层，远没有直接打上去那么简单。

    他堂堂帝国皇帝什么时候这么憋屈过，降临这里都快两三个月了，连一次太阳都没有见过。

    工业区的方向传来一阵阵巨响。

    在整个f46区的能源系统被切断后，神殿区启动了紧急备用能源，但是只有附近的区域才有供能，伴随着刺耳的警报声，一队队护教军开始集结，他们表情冷漠全副武装，以一个个百人队朝着工业区赶去。

    维度空间，投影页面中。

    一排排提示浮现。

    ——“侦测到混乱仪式。”

    ——“侦测到未知的召唤仪式。”

    一道尖啸突然响起。

    在工业区外面的围墙右侧，黑暗中一个朦朦胧胧的女妖虚影浮现，她大概有五米多高，全身都是半透明的，战场上的子弹从它的体内穿过，根本无法造成任何的伤害。

    那女妖的身影旋转了一圈，升到了半空中，下一秒穿透灵魂的嚎叫声朝着四面八方扩散。

    砰！砰！砰！

    一颗接一颗的人头炸裂，那些赶来镇压暴乱的护教军，以五百米直径为中心，全部七窍流血头颅炸裂，就连里面混杂的机械修士，也是一样突然暴毙，死得的样子十分凄惨。

    巫妖康格斯的声音响起，十分凝重：“陛下！是死亡嚎叫！”

    “有人召唤了虚空生物。”

    此刻已经不要巫妖提醒了，因为在邓肯的上帝视角下，工业区的生命标记开始大片大片的死亡，紧接着一个血色骷髅标记的单位浮现。

    ——万物均衡者-潘诺西斯（虚空魔神）（太古憎恨）（血色骷髅标记）！

    上帝视角下。

    工业区的中央位置，成千上万的工人已经暴毙，而其中有一人站在钢铁齿轮的高台上，标记为工头科索夫，他启动了工厂的加工装置，一具具的尸体直接被送到了流水线上，然后在机械的压榨下，全部被碾碎成了血与骨的混合物。

    那汇聚的鲜血渗透了机械，污浊了钢铸祷言，然后将涂抹在机械齿轮上的圣油冲刷，一股股的鲜血将机油冲刷得干干净。

    数之不尽的树枝根须缠绕在了机械之间，肉眼可见的，机械钢铁就好像是腐朽的木头般崩塌，一个完整的生命轮回正在加速进行，黑色的种子汲取血肉的养分，然后生根发芽，聚合在一起形成庞然大物。

    转瞬间，就好像历经千万年的沧桑，人类文明筑造的钢铁机械全部都被掩埋在了无数植物植被的根须枝叶下。

    工头科索夫走上了尖刺藤蔓形成的索道，他伸手摘下了一枚红彤彤的果实，放入口中咀嚼着，然后狂笑着跳入了那生命轮回的血池中。

    轰隆隆！

    整个工业区都在飞速崩塌，数之不尽的树根穿透了钢筋混凝土的高墙，一个个雄伟的钢铁机械好似泡沫般腐朽溃烂，最终一个墨绿色的由数之不尽的藤蔓根须缠绕的生物降临了现实世界。

    “这他妈是虚空邪神？那我是什么？”

    在邓肯十分惊诧的目光中，一部分的邪教徒开始蜕变，包括那跳入血池中的工头科索夫。

    ——自然复仇者（均衡一体）（四星银灰色）。

    ——天灾使者（均衡一体）（四星银灰色）。

    ——树海恶灵（均衡一体）（三星银灰色）。

    ——孢子结社（均衡一体）（三星银灰色）。

    那涌动的血肉与植物重塑了那些邪教徒的身体，一个个狰狞扭曲的仿佛原始树妖般的怪物出现，一片混乱中，那个‘科索夫’标记的工头冲出，密密麻麻的子弹打在它树化的皮肤上，到处都是蹦飞的木屑。

    咻！

    它的十指化作藤蔓飞射而出，好似利箭般穿透了六个护教军的躯体，血液瞬间被藤蔓汲取，就好像是吸饱了鲜血一般，科索夫的身影以惊人的速度再生愈合，而那些护教军除了躯体的机械构造，整个人都被一两秒钟内吸成了干尸。

    他们的尸体就好像是一个孵化巢，化作干尸后立马开始膨胀，紧接着炸开，但没有多大威力，而是散播出无数的剧毒孢子。

    这时，尸妖伯特压抑的声音响起，喃喃道：“是复仇者教派的人。”

    “万物均衡者曾经是自然诸神的庇护者之一，祂在神秘时代保护那些弱小的自然神灵……”

    ………………

 第三十五章 大肃清

    战斗比邓肯预料中的更加惨烈。

    那钢铁丛林般的工业区已经开始大面积的崩塌，那些冲在最前面的邪教徒，身影快得仿佛是猎豹，哪怕是跟机械改装的护教军相比也丝毫不逊色。

    最前方的自然复仇者形成三道战斗梯队，它们拥有诡异的变形能力。

    这种能力极为类似德鲁伊。

    但是跟邓肯预料中的不同，这些复仇者们变形的生物，已经不是常规的自然动物了。

    ——突变裂爪怪（辐射变异）！

    ——撕裂者蠕虫（基因突变）！

    ——双头辐射蛇皮兽（基因突变）！

    一个个狰狞恐怖，有着明显变异器官的怪物浮现，它们的身体表面甚至有溃烂的痕迹，浑身散发着疫病，但又被顽强的生命力所容纳，厚重的角质层仿佛融入了工业废料，皮肤有着沥青般的色泽。

    这确实是德鲁伊的能力，但变形的已经是末世怪物了。

    这一批邪教徒跟邓肯最初遇到的那些完全不一样，他们更加有组织有纪律，并且战斗配合默契，少量的爆发单位依靠变形术穿梭于逐渐崩塌的钢铁丛林，后方的吟唱者们挥洒血肉与孢子，灰蒙蒙的尘埃落地就生根发芽。

    数之不尽的孢子膨胀分裂聚合，淹没了工业区的机械。

    它们哪怕是在钢铁锻造的机械缝隙也能生根发芽，数之不尽的藤蔓缠绕着齿轮活塞杠杆轴承，崩塌的墙壁内部，水泥和钢筋混杂在一起，由无数的藤蔓根须缠绕成一个个高达四五米的人形轮廓。

    咔嚓！

    地面的钢筋被连根拔起，这些钢铁水泥成为了骨骼脉络，缠绕的藤蔓化作肌肉皮肤，最终一个个植物化的构装造物出现在了战场上。

    “先解决那些钢铸卫士！”

    复仇者科索夫此时的模样再度变化，它像是一个全身皮肤溃烂好似感染了疾病瘟疫的狼人，它咆哮一声，四肢并用，在钢铁丛林中飞檐走壁，一个飞扑瞬间将一个护教军扑倒在地，哪怕是钢铁锻造的仿生脊椎也无法阻挡它的尖牙利齿。

    火星炸裂！

    它直接咬断了敌人的颈椎，然后毒素渗入大脑，一个呼吸间眼前的护教军便被毒死了。

    锈蚀爪。

    科索夫的利爪浮现灰黑色的痕迹，它顶着一片枪林弹雨，全身鲜血飞溅，利爪破空，护教军手中的枪械就好像是豆腐般被切开，身上的简易外置机械骨骼也变得疏松空洞，宛如泡沫塑料般被轻易地穿透了。

    那全身感染疫病瘟疫的狼人连杀十多人，佝偻的身影沿着高楼大厦攀附而上，紧接着从数十米高的位置飞跃而下。

    噗嗤！

    拥有锈蚀魔力的利爪直接切开了机械修士的钢铸装甲，血肉横飞中，它仿佛是狂舞的饿狼，利爪挥舞得只剩下无数残影，将眼前的机械教士掏心掏肺，整个胸腔都被彻底掏空了。

    下一秒，它的利爪直接刺入了机械教士的颅骨，将眼前的机械修士架在身前当盾牌，身影继续前冲，狂吼一声，又变形成了一个高达三四米的溃烂熊人。

    “血的味道！……”

    “真是诱人啊！……你们已经开始享受盛宴了吗？……”

    就在机械神教的护教军紧急调动人手支援狼人突袭的方向时，一阵妖异的轻笑声响起，黑暗中露出了一双猩红色的眼眸，以及苍白且妖艳的女人脸庞。

    ——饮血者-丽芭（拜血教贤者）（五星银灰色）！

    这个女人的速度就是真正的鬼魅了。

    她穿梭在一片枪林弹雨中，身影甚至可以依靠条件反射躲避子弹轨迹，随着乌黑的利爪和尖锐的獠牙浮现，她瞬间化作了一个狰狞嗜血的人形怪物，满口细密的利齿让人密集恐惧症爆发，一口下去就跟无数尖刺碾过了一般，血肉骨骼都碎成了粉末。

    血之盛宴！

    随着她的身影突然飞跃到了半空中，无数的鲜血化作丝线朝着她的躯体汇聚，附近的机械神教成员全部被抽得一干二净，紧接着涌动的鲜血化作氤氲的血雾朝着四面八方扩散，刹那间一切有血肉的生物都在消融。

    ——兽化突变者（拜兽教）（疫病）（三星银灰色）。

    ——邪教信徒（兽化症）（二星）。

    ——邪教信徒（活尸）（一星）。

    整个工业区几乎是以肉眼可见的速度在沦陷，血肉的瘟疫朝着四面八方扩散，感染的人类很快出现兽化迹象，也有一部分转化为了半人半活尸的怪物。

    “感受世界的痛楚！……感受自然的哀嚎！……”

    “天灾降临了！……”

    此时，战场两侧的天灾使者已经从血海中走出，它们是半人半恶魔般的模样，抬手的瞬间，前方地面震颤，平台层开始出现大面积的地震崩塌，飓风、火焰、雷暴等，大范围的魔力暴走，以肆虐般的姿态屠戮着一切生灵。

    这时工业区的钢铁丛林已经彻底崩塌，取而代之的是一片黑压压的由无数藤蔓、根须、孢子组成的黑暗森林。

    万物均衡者-潘诺西斯已经苏醒降临！

    “均衡！”

    “净化！”

    “肃清人类！”

    这个庞然大物是由植物、血肉、岩石、钢铁混合在一起的人间载体，祂血红色的瞳孔中只有无尽的憎恨，在一步踏出的瞬间，整个地面都好似浪潮般涌动，大地就好像是起伏的波浪，视线范围内一切的建筑都在变形挤压，那广场区雄伟的钢铸雕像也在涌动的魔力浪潮中变形，最终彻底崩塌。

    “快躲开！”

    邓肯一把抓起了身旁的塔西娅，朝着浪潮之外的区域跳下，他从数十米高的阶梯一跃而下，吱嘎的闷响中，整个钢铁楼梯都彻底变形，一片火星炸裂，他身后的机械臂抓在了一根铁柱子上，塔西娅反应得也很快，另一只机械臂勾住倾斜的管道，两个人勉强稳住了身形滑落地下上百米。

    至于尸妖伯特就没那么好运气了，不过他已经是死人，没那么容易砸死，很快从砸落的废墟下爬了出来，右边的机械臂破损滋滋冒出电火花。

    “哼！”

    “旧时代的余孽！”

    就在邓肯等人躲避大地掀起的浪潮时，机械神殿的方向也传来轰隆隆的闷响，一道道的钢铸构装体从地下走出，厚重的装甲上浮现机械的铭文，两侧有悬空的伺服颅骨，数以千计的机械化护教军汹涌而出，甚至有部队直接朝着工业区架起了炮火阵地。

    ——钢铸天使（构装化身）（金色骷髅标记）。

    整个机械神殿都在飞速运转，数之不尽的齿轮衔合，一个个银白色的洞察之眼升空，将整个战场纳入全息影像。

    当钢铸天使的构装化身出现后。

    两侧沉重的闸门开启，在蒸汽的浪潮中，一尊尊十多米高的钢铸机甲浮现，驾驶舱内甚至能够看到半机械化的机械教士。

    神殿广场的最后方，一个数据贤者身上披着的锈色法袍飞舞，脊椎位置，十多根机械神经束就好似狂舞的机械蛇般，精准地链接在了机械神殿的数据接口上，紧接着他所拥有的庞大算力化作了一个临时的网络，将四周所有的机械神教成员都纳入了他所启动源力的演算领域内。

    “加载机械化心智领域！……”

    “祝颂祷言！……开启钢铁意志！……机械护教军转化为杀戮形态！……”

    “f46区已经高度污染！”

    “执行肃清协定！”

    此时，那个数据贤者就好像是一个冷酷无情的指挥官，随着他抬起一根机械手指，神殿区的右侧大殿内，数以千计的机械教徒开始吟唱祝颂祷言，那庄严肃穆的吟唱声，配合着活塞齿轮转动的轰鸣，将眼前的一切都化作肃杀的战场。

    一股无形的电磁浪潮向四面八方扩散。

    数以千计的机械护教军就好像是一个庞大无比的机器，以宛如几何图形般的纪律阵型向前迈进，严丝合缝，阵型变化间形成了三个梯队，分别护卫在了钢铸机甲、机械修士、数据教士的身旁。

    在机械神教的下方升起一道道黑洞洞的炮口，在步甲协同向前之时，机械神教便已经开始了敌我不分的大规模轰炸。

    肃清协定一旦被启动，便意味着f46区超过八十万的人口，可以全部视作为消耗品。

    以清理一个区域的百万生命，来避免魔法酝酿的瘟疫蔓延。

    此时，在机械神教大军的后方，一直在地下密室苦修的乔大师也出现了，他此刻就好像是一个不断放电的人形机器，就连数据贤者的源力网络都被隔绝在外，自身单独形成了一片静电力场，让四周的机械神教成员都不敢靠近。

    ——机械电僧（四星银灰色）。

    ——钢铸力士（三星银灰色）。

    相比之下，一个下层区的教会高阶成员明显要少了许多，但是依靠重火力的轰炸，以及数目庞大的机械护教军，他们依旧占据很明显的优势。

    尤其是钢铸天使的机械化身，此时祂已经张开了刀锋羽翼，仿佛是一道席卷的金属风暴，碾碎了前方的一切生物。

    “陛下！”

    就在这时，巫妖康格斯开口了，声音略微激动道：“好多灵魂！……”

    “这里有几十万的亡魂！……”

    这在神话时代是不敢想象的事情，因为那时候一个国家才几十万的人口，哪怕是后面的神秘时代，人口出现爆炸性增长，但是百万规模的城市也不是很多。

    可是在巢都下层，随随便便一个下层区，就拥有近百万的人口，整个巢都的下层大概生活了1.4亿人，只有不到两千万人生活在巢都的中上层。

    邓肯的注意力从战场上收回，表情疑惑地望向一旁的巫妖颅骨。

    巫妖康格斯声音颤栗，缓缓道：“几十万的灵魂……”

    “已经足够凝聚一点死亡领域的法则了！……”

    ………………

 第三十六章 血战血祭

    选择永远大于努力。

    在巫妖康格斯的时代，生命是非常宝贵的一种资源，别说是大规模的城镇了，就连某个村庄死了很多人，都会立刻引来诸神教会的关注，甚至有渴望扬名的英雄为了百十条人命千里追杀他们这些死灵巫师。

    在神秘时代，康格斯的一个弟子为了凝聚一丝死亡与瘟疫领域的力量，借助了当时某地爆发的疾病，算是暗中推波助澜吧。当时大概是死了上百万人，结果他同时被七位正神的教会追杀，甚至晋升成为巫妖后，都被降临的神灵化身击碎了命匣。

    这一战连带着同门师兄弟都死得干干净净，巫妖康格斯自己都被迫潜藏了六百多年时间。

    其实也很好理解。

    用东方人的思维方式，这个时候给你一个万魂幡，你就知道自己到底遇到多大的机缘了！

    它口中的死亡领域，约等于魔道修士的万魂幡。

    三号世界的人口是非常爆炸性的，邓肯暂时没有具体的数据，但是初步推算应该有一千亿以上的人口。不管是万魂幡还是死亡领域，只要收割其中的十分之一，大概一百亿的人口，都会拥有极为恐怖的力量！

    本质上巫妖还是十分邪恶的，机械教会发动的肃清协定，对它来说就是一场灵魂的盛宴。

    邓肯此时大概猜到了一些，只不过现在的时机不对。

    不管是邪教徒组织还是机械神教的军队，拥有的力量都非常强大，三星以上的单位标记有很多，甚至战场的余波影响到他们，都差点弄死了身边的塔西娅。

    毕竟是一个计划在周边安置千万人口的先遣殖民点，机械神教还是调集了不少力量在这里的。

    “上层通道估计已经封锁了。”

    塔西娅现在的三观认知都被颠覆了，她以前也听闻过邪教徒，但是没有见过这么多，并且展现的力量极为惊人，已经不亚于一场神迹了。

    某种程度上来说，这确实是一场神迹。

    因为万物均衡者-潘诺西斯当年就是这个世界的正神，而且是自然神系的中坚力量，负责维持平衡的强大神力，祂在神话时代维持诸多种族、生物与自然界的均衡之道。

    在各种密教徒的传说里面，万物均衡者-潘诺西斯的阵营极为摇摆，可能前不久帮这边，过不了多久就帮那边。

    祂甚至庇护了不少弱小的神灵、仙灵、妖精等等。

    至于为什么祂会变成这样，身上出现了‘虚空魔神’的标记，还有一个极为特殊的‘太古憎恨’的印记，邓肯也不是很清楚，只能去问机械神教的人了。

    如此多的人口都躲在了巢都地下生存，这颗星球的自然环境估计已经不容乐观了。

    当自然界被毁灭，自然诸神也渐渐不复存在。

    在机械神教的眼中，密教徒其实也是潜在的邪教徒，因为不是所有的邪教徒信仰的都是虚空魔物。这些扭曲的虚空邪物里面，除了从其他维度层面渗透过来的，还有当年陨落的诸神，被扭曲的神灵尸骸，甚至还有消亡的神话聚合物等等。

    正常情况下，人类的时代到来不至于会变成这个样子，当年诸神们还是比较支持人类时代降临的，因为诸多种族里面人类最年轻也最具有创造力。

    只不过从机械神降的那一天开始，整个世界的历史都暴走跑偏了。

    此时战场的局势再度变化。

    别看机械神教占据明显的火力优势，但既然邪教徒敢在这个时候发动血祭仪式，那就肯定有后手的准备。

    “感受万物的哀嚎！……感受大自然的哀嚎！……”

    “孢子啊！……生长吧！……”

    “将这一切淹没！……”

    在战场的后方位置，十多个孢子结社标记的单位已经完成了降临仪式，他们用大量的尸体血肉作为铺垫，在工业区的废墟中垒砌了十来米的尸体祭坛，然后无数黑色的粉末洒落，瞬间开始生根发芽，茁壮成长，很快形成了一个庞大的人形菌类轮廓。

    这是孢子结社的生死轮回。

    ——真菌夫人（孢子结社）（植物领域）（真菌领域）（上古邪物）（六星金色标记）！

    一个由无数真菌孢子构成的女性轮廓浮现，她看起来像是一位美妇人，身上有一种说不出的怪异感，不经意间地目光透着一丝慈爱怜悯，但是刹那间又变成了嗜血凶残的邪物模样。

    如果要准确形容，她有点像是早期的阿瓦隆仙女（邪神）和后来的阿瓦隆仙女（正神）的结合体。

    无数的孢子随着狂风洒落。

    维度空间内，投影页面疯狂提示警示，邓肯毫不犹豫地拉住塔西娅继续往战场边缘躲避。

    ——“警报！侦测到扭曲的植物领域！”

    ——“警报！侦测到真菌孢子的概念领域！……”

    ——“警报！侦测到超大规模的亡灵复苏！……”

    一个巨大的黑色蘑菇突然出现在了机械神教的后方。

    它刚刚出现。

    附近的机械护教军便开始倾泻弹药，甚至有人拿出来了喷火器，喷出了长达数十米的火龙，可是这一切依旧毁不掉眼前的巨大蘑菇，当它膨胀到一定程度后，立刻便发生了大爆炸，数之不尽的孢子粉尘洒落。

    它们寄生附近的一切，不同颜色的粉尘有着不同的效果，有些是剧毒，有些是致幻，有些是腐蚀血肉等等。

    整个f46区已经不知道有多少伤亡了。

    反正在邓肯的上帝视角下，有生命的标记已经越来越少。

    但是下一波的魔力之风涌动。

    无数密密麻麻的标记单位浮现，甚至遮蔽了上帝视角的投影页面，乍一看恐怕有二三十万的规模。

    此时，就连尸妖伯特的脑袋上都突然长出了一点真菌般的菌类。

    整个f46区的范围内，数之不尽的孢子渗入了尸体，很快将它们转化为了一种造型怪异的活尸，它们浩浩荡荡，宛如是丧尸潮般朝着机械神教的阵地涌了过去。

    不知道何时，塔西娅已经有点呼吸艰难，而邓肯身上也多了一个标记。

    ——“孢子寄生（负面状态）：你虽然成功依靠体质豁免了孢子寄生的部分效果，但是它依旧微弱降低了你的体质属性。”

    一道火焰划过天际。

    轰隆隆！

    当大量的孢子粉尘洒落在了机械神教的阵地上后，突然间一个孢子结社的邪教徒凝聚出一道火焰箭，然后便是粉尘爆炸的冲击波，无穷无尽的火焰燃爆了整个机械阵地，就连机械神教的修士都开始出现伤亡。

    “虽然使用的是神秘时代的魔法，但是他们的战斗技巧相当厉害。”

    邓肯的神色也略微惊讶，他看了看身边萎靡不振的塔西娅，拿出一针肾上素炼金合剂扎入了她的体内。

    第一波的正面碰撞。

    现在的中心战场可以说是谁去谁死！

    恐怖的金属风暴正在一点一点撕裂眼前的活尸大军，它们被扫射得血肉横飞支离破碎，但是满地的残肢断臂又化作了植物的养料，很快越来越多的树海恶灵在死去的尸潮中诞生了出来。

    这已经不是传统的神秘时代的魔法技术了。

    为了对抗强大的机械神教，这些邪教徒展现出来了极为高超的施法技巧。

    巫妖康格斯这时轻声道：“陛下。”

    “这里应该还隐藏了一个死灵学派的传奇巫师。”

    “不过他似乎研究的是瘟疫领域。”

    塔西娅这个时候就是一个累赘，邓肯直接将一个医疗箱扔给了她，沉声道：“找个安全的地方躲起来。”

    “去地下c13区那边，那里没有被战场波及。”

    说完他看了一眼尸妖伯特，示意他也一起走，这个实力也不行，正面战场上稍不留神就得被碾碎成尸浆。

    两人也没有迟疑，自己有几斤几两，他们多少还是知道的。

    在送走了两个累赘后，邓肯又望向了身旁的巫妖颅骨，缓缓道：“跟你的实力比，如何？”

    巫妖康格斯平静道：“远不如我。”

    “如果是在神秘时代，就连真菌夫人也不是我的对手！”

    那就是打不过万物均衡者-潘诺西斯的化身了。

    它还是有两把刷子的。

    作为这个世界最强大的巫妖之一，它打不过其他的真神，但是打打半神还是可以尝试一下的。

    “那个是吸血鬼吗？”

    此时邓肯附近已经有一个邪教徒的单位在靠近，他一把扯掉了身上的机械修士长袍，免得待会儿被误伤了。其实现在就已经是大混战了，不管是机械神教，还是那些邪教徒，谁都没有把平民的伤亡放在眼里，因为他们已经算是死亡单位了。

    在这个残酷的时代，人命也算是一种资源，而且并不昂贵。

    一座巢都城市至少拥有上亿的人口，普通平民的生命在机械神教眼中就是一连串的数字。

    人口超级大爆炸，几乎是机械神教一手推出来的。

    “是。”

    巫妖康格斯凝声道：“她身上有不死生物的气息，但是可能已经变异了。”

    “黑暗生物能活下来的，基本上都变异了。”

    邓肯对此并不意外。

    ………………

 第三十七章 统统杀了

    此时在正面战场的核心区域，随着机械神教的骑士机甲进入战场，大量装备了机械外骨骼的护教军也开始推进，他们的装备更加精良，普通的活尸浪潮一点都没办法撼动他们的阵地。

    再加上后方的数据贤者提供算力支持，机械神殿区升起的炮火形成了精准的火力覆盖。

    ——辐射海鬣蜥（三星银灰色）！

    ——深海撕裂者（四星银灰色）！

    ——深渊吞噬着（四星银灰色）！

    在邪教徒的后方，一部分的变形单位开始突进，他们的血肉躯体膨胀，很快化作了深海巨怪般的模样，其中甚至有人接近哥斯拉的造型，也就是变异的海鬣蜥。

    他们的变形能力颠覆了过去邓肯对德鲁伊变形术的认知，甚至有变形成为深海怪物的人喷吐出强酸炮弹，还有怪物浑身迸发出电流，噼里啪啦，无数的电蛇狂舞，在中心区域出现了电浆效应。

    这是已经形成等离子体了！

    “难怪机械神教最后控制不住局势，直接就往这里扔核弹了！”

    只能说幸好巢都的大部分区域都是分离的，这要是每个区都联通起来，孢子瘟疫大规模的扩散，至少上千万的真菌活尸都得出现。

    此时机械神教的弹药都被大规模消耗，随着更多有星号标记的单位进入战场，在机械神教的阵地后方，也有机械教士启动了身上的外骨骼装甲，他们提着沉重的动力锤动力斧，跟随在更加庞大的骑士机甲两侧，对整个战场的中心区域发动猛烈攻势。

    轰隆隆！

    整个地下都震颤了起来。

    在邓肯最为忌惮的中心区域，钢铸天使的构装化身已经跟万物均衡者-潘诺西斯交上手了。

    祂身后的刀锋羽翼拥有无坚不摧的力量，在一瞬间数以万计的刀锋羽毛宛如炮弹般射出，以一个一百八十度的伞型区域，数以万计的活尸全都被杀得干干净净，然后无数的羽毛上亮起钢铸符文，它们自动飞回，在半空中重新组成了一对刀锋羽翼。

    钢铸天使的化身原本并没有武器。

    可是随着祂的手掌中心弹射出一个机械握柄，一道等离子体构成的光剑缓缓浮现，长度大概是在十五米左右，祂的体内传来活塞泵动的轰鸣声中，就好像是在泵动魔力，来提供这把武器所需要的庞大能量。

    万物均衡者-潘诺西斯则是以太古憎恨的姿态迎战，祂的战斗方式看起来就比较传统了，更加依赖魔法的力量，不过祂好像可以从分子层面改变物质的基础结构。

    祂可以让植物变得跟钢铁一样坚硬，也可以将钢铁腐化分解成其他物质，不管受到多么严重的伤害，哪怕是肢体被粉碎，祂也可以在一瞬间复原，身上自动闪烁法术的灵光，差不多跟拥有不死之身一样。

    只要自身的魔力尚未枯竭，常规的手段基本上不可能杀死万物均衡者-潘诺西斯！

    战场中央区域。

    真菌夫人一边协助万物均衡者-潘诺西斯，一边压制机械神教的火力阵地，在两个真正的庞然大物面前，哪怕是她也只能算是娇小玲珑，必须躲避核心战场的余波。

    机械神教的七位守护天使也是神灵级的存在，并且可能拥有接近强大神力的力量。

    “这万物均衡者的本体实力，恐怕不会比奥丁弱多少！”

    两个庞然大物都是化身载体，打得天崩地裂地动山摇，随手击飞的巨石落地便不亚于炮火轰炸，别说是那些邪教徒了，就连机械神教那些骑士机甲也不敢靠得太近。

    邓肯更是躲得远远的。

    ——机械大主教（活体构装）（钢铁之躯）（五星银灰色）！

    在神殿区的齿轮圣殿内，一个面容苍老的老者缓缓起身，他拔掉了身上的机械神经束，随着整个人脱离了齿轮圣殿的中枢，他的皮肤也在以肉眼可见的速度变化，从人类的形态转化为了真正的钢铁之躯。

    “礼赞万机之神！”

    “奏响圣歌！……拉动杠杆！……启动涡轮！……鸣大钟一次！……”

    砰。

    那机械大主教的身影从数十米的高空落下，落地的瞬间脚下的地面寸寸碎裂，而他则平静地脱下了身上的主教长袍，由一旁的机械侍从穿戴上了铭刻钢铸祷言的装甲，同时单手拎起了一柄重达半吨左右的巨型双手动力斧。

    极少有机械神教的修士会使用双手武器，除非说对自己非常自信，根本不害怕流弹的攻击。

    一旁的数据贤者看了他一眼，也褪去了身上的贤者法袍，他下半身的机械义肢好似蜘蛛般深入地下，在伺服颅骨的帮助下，一根根机械管道连接在了他的圣铸仿生脊椎上。

    此时的数据贤者看起来比巫妖还要狰狞恐怖，他只有一颗头颅是人类的，但只有一半是骨骼，因为另一半是机械结构。

    他的全身上下，所有的零件都被替换，数之不尽的机械零件将他体内塞得满满的，随着源力能核被启动，这个人造的魔力回路，法力池，连接到了身后的机械神殿，最终庞大的信仰之力注入他的体内，将他逐渐的‘神恩化’。

    ——过载！

    ——机械矩阵！

    四周的能量力场都发生了诡异的转变，一时间重力好似消失了，数据贤者胸口的反重力引擎在轰鸣，一道道的钢铸装甲在他的身上镶嵌完成，从他体内延伸出来的十多根机械臂，好似舞动的章鱼触须，自动完成了装甲的拼装过程。

    最终，一个身高接近十米的复杂机械体成型，他的右臂是黑洞洞的炮口，左臂是长达十多米的等离子电鞭，下半身是蜘蛛般的机械义肢，身后狂舞着一根根的机械神经束，源源不断地汲取着机械神殿的能量。

    ——数据贤者（战斗形态）（活化机械构装）（反重力引擎）（人造核融源力池）（五星金色）！

    卧槽。

    邓肯就知道机械神教肯定不止这么一点实力。

    他不由转头看了一眼肩膀上的巫妖颅骨。

    巫妖康格斯似乎也猜到了什么，轻声道：“陛下。”

    “只要给我足够的尸体，我可以创造出尸坟魔、死亡巡猎者、骸骨君王等构装生物。”

    “这些机械神教的东西，不会比上古精灵的秘银魔像、精金魔像强多少！”

    但问题是机械神教能够量产这些东西。

    大主教和数据贤者只能算是机械神教的中层偏上单位，一座这样拥有上亿人口的巢都，加起来至少有几十个大主教和数据贤者级的存在。通常情况下，都是十个下层区设立一个大主教和数据贤者，也就是一千万人左右。同时机械神教内部还有其他的部门，比如说臭名昭著的机械审判庭、异端审判所、以及机械护教军等。

    “我需要尽快提升实力。”

    “一会儿你配合我行动！”

    邓肯等得就是双方阵营的核心主力打起来，要不然一会儿他行动的时候，别把那些首领级的单位给引过来了。

    巫妖康格斯询问道：“陛下。我们帮谁？”

    帮？

    帮个屁！都是屠夫！

    邓肯摇了摇头道：“浑水摸鱼，两边一起打！”

    “我需要更多的法力。”

    这样的局面肯定不是三号人间体能够应付的。

    哪怕是他可以夺取能力，也不可能短时间内提升这么多，三号人间体大概也就是三星银灰色的战斗力，就算是临阵突破提升到了五星传奇级，也打不过战场上的许多敌方单位。

    邓肯现在要做的就是先把法力池拓展出来！

    三号人间体只有拥有足够庞大的法力池，才有可能召唤一号人间体的不朽英灵形态。

    机械神教已经启动了肃清协定。

    这意味着f46区的所有常规通道都已经封死了。

    这里被形成了一个隔离区，就算是最后战斗结束了，也得其他机械神教的人过来打扫完后，才会重新开放，修复重建殖民点，再将别的下层区的移民迁移过来。

    这片聚集点的人口已经被放弃了。

    在机械神教的秘密档案里面，上千座巢都，在邪教徒最活跃的时候，一年得启动很多次肃清协定。

    ——孢子结社（三星银灰色）。

    虽然身边有巫妖康格斯作为帮手，但邓肯还是避开了那个疑似吸血鬼的怪物，这鬼玩意儿移动速度太快了，有点天克他这类的远程射手。在近战方面，那个变异吸血鬼爆发力也极强，普通的机械修士拿着动力锤都打不过赤手空拳的她，她的尖牙利爪就跟钛合金差不多。

    柿子先挑软的捏。

    在诸多的邪教徒里面，毫无疑问孢子结社看起来最弱，他们有点像是祭司，在召唤降临了真菌夫人后，便一直在边缘战场复活更多的活尸。

    标记目标！

    维度空间内，邓肯将上帝视角放大，然后操控三号人间体利用机械臂一路攀爬到了崩塌的大楼高处，紧接着架枪瞄准了孢子结社的方向，扭动齿轮将四倍镜调整成为八倍镜。

    ………………

 第三十八章 死亡猎手

    此时的直线距离大概是一千二百米左右，考虑到风向湿度等干扰，命中率会受到影响。

    “机魂！听我号令！”

    但是邓肯有别的办法，随着他轻抚枪身，里面隐藏的灵性，机械之魂也开始躁动，审判者t130算是比较早期的机械奇物，虽然没有那么多现代化的机械改装，但是它本身拥有的魔力，赋予了它启动内部机械圣言的力量。

    在枪管的两侧，上面的钢铸符文亮起了一丝微弱的灵光，三号人间体的法力池也稍微消耗了一点点。

    对付这样的施法单位，直接上爆弹了。

    邓肯一旦出手就会暴露位置，在他的左右两侧，有一个变异吸血鬼，还有一个能变形成为疫病狼人的目标，他最多只能连开三枪，打完了就得立刻换个坐标。

    机械之魂屈服于邓肯的意志，这是一种很微妙的感觉，他能感受到里面的机械之魂也在帮他锁定敌人。

    砰！

    一发子弹破空。

    邓肯虽然瞄准的是敌人的头颅，但是他的枪法明显比不过箭术，再加上距离更远，只是命中了敌人的右肩，移动目标不是那么好打中的，速度越快的越难瞄准。

    但只要命中就够了！

    轰。

    一声爆炸。

    那子弹瞬间将敌人的小半边身子都给炸碎了，血肉横飞，地面散落的肢体居然跟植物一样，流出的鲜血也是墨绿色的。这些孢子结社的人应该是已经转化为了半植物半人类的生命形态。

    “小心！有机械神教的狙击手！”

    那个被命中的孢子结社成员飞速扑倒，随着他的惨叫呼喊，其他的邪教徒也纷纷躲避。

    狙击手不知道何时绕到他们后面来了。

    砰！

    就在这时，邓肯第二次扣下了扳机。

    此时机械之魂在轰鸣。

    它似乎对刚刚的结果很不满意，子弹在出膛的一瞬间，钢铸符文亮起微光，让子弹的速度进一步加速，下一秒远处的孢子结社成员上半身炸裂，只剩下一颗头颅落地滚出去了十多米远。

    一击毙命！

    一点点的微弱灵光浮现，邓肯的法力条瞬间有所增加。

    撤！

    已经来不及开第三枪了，因为那个疫病狼人出现在上帝视角的右侧，邓肯身后的机械臂张开，直接从上百米的高楼上一路滑落，机械臂攀附墙壁，火星四射，转眼间消失在了幽暗的通道内。

    邓肯拿出一发穿甲弹，扭动齿轮将八倍镜变成了四倍镜，双目凝视着上帝视角内飞速移动的红色标记。

    这时变异的吸血鬼和狼人都来了。

    不过此时也出现了一点意外，那疫病狼人朝着邓肯追了上来，可是那吸血鬼模样的单位，却是看到邓肯一闪而过的身影，瞬间表情凝重无比，喃喃道：“我是花眼了吗？”

    “他肩膀上的那个东西？是个巫妖的颅骨？”

    吸血鬼也算是不死生物。

    对所有的不死生物而言，巫妖都是绝对上位的领导者。

    这基因突变的吸血鬼浑身充斥着一股末日废土的风格，她身上的衣着有点像是末日西部牛仔，猩红色的瞳孔刹那间一瞥，立刻便全身僵硬地留在了原地，丝毫没有继续追上去的想法。

    那要真是一个巫妖的颅骨，敌人要么实力强到变态，要么身份背景绝对很特殊，但不管哪一个都很麻烦。

    拜血教不是这一次血祭仪式的主力。

    他们的大本营在大陆的西方，一片核爆炸过后的西部废土，约等于这个世界的佛罗里达州和得克萨斯州，因为‘血疫’的关系，哪怕是那边的巢都也饱受鲜血疾病的影响，所以拜血教在那边一直暗中发展的很不错。

    她潜入巢都下层配合行动，是为了还一个人情，因为孢子结社跟不死生物也有一定的关系。

    在最艰难的时候，是孢子结社种下的蘑菇帮拜血教度过了核爆时期。

    此时。

    邓肯已经通过后置的机械臂滑落了一百多米，他现在算是低配版的蜘蛛侠，但其实更像是章鱼博士，只有两个章鱼机械臂的那种。

    在变异吸血鬼没有追上来后，那疫病狼人也稍微迟疑了一下。

    但他现在正处于嗜血狂热的状态，只是稍微迟疑了一下，最终还是跟了过来，这附近只有他可以追得上行动迅捷的邓肯，如果放任一个狙击手在后方猎杀，所有的邪教徒施法者都会人人自危。

    “陛下。”

    这时巫妖康格斯道：“这个有点难对付，你的人间体尚且弱小，需要我出手吗？”

    邓肯也没有装大，看着上帝视角下飞速逼近的疫病狼人，沉声道：“帮我控制一下他。”

    ——白骨囚牢！

    话音刚落，他肩膀上的巫妖颅骨便开始施法，在疫病狼人经过一片尸横遍野的空地时，突然间六道白骨从地面上升起，直接将它困在了原地。

    “死灵巫师？”那疫病狼人神色惊骇。

    砰！

    此时邓肯已经回身一枪，穿甲弹瞬间在敌人的胸膛上开了一个血窟窿，可惜这样的伤势并没有让它毙命，相反它身上的血肉飞速再生，已经强行击碎了眼前的白骨囚牢，从侧面逃离了战场。

    这精准的一枪把它吓到了。

    看起来这些邪教徒也是有脑子的，并没有想象中的那么狂热。

    “陛下。”

    “要追吗？”

    巫妖康格斯再度问道：“我已经在它身上留下来了灵魂印记。”

    邓肯摇头道：“不用。”

    他一个人潜伏在邪教徒的后方阵线，能杀就杀，杀不了就跑，目前最重要的是以量变引起质变，不在乎多杀一个还是少杀一个。

    ——“真菌感染（类法术能力）（孢子结社）：你可以操控孢子并获得感染活化尸体的能力。如果一个小型或中型的野兽或类人生物在你周围死亡，你可以施法将它的尸体活化，目标被视作为活尸、丧尸、僵尸类的不死生物。它将遵从你的意志指令行动。”

    类法术能力？

    邓肯此时的掌心浮现一股魔力之风，很快四周死去的平民尸体便重新爬了起来，它们只有一星白板的标记。

    巫妖康格斯瞬间神色惊骇，它无法理解这是什么样的领域法则，才能直接通过杀戮夺取敌人的能力。

    这绝对不止是死亡概念的法则！

    邓肯并没有大规模复活这种活尸，因为他的法力条有限，而且一星白板的标记单位，在中古纪元还能有点用途，在这里就是一阵扫射的事情。孢子结社和真菌夫人复活了那么多的活尸，大概有二三十万，还不是被机械神教给杀得干干净净了。

    他们纯粹是用活尸完成一次生死轮回的仪式，用来召唤下一步的强大恶灵个体。

    不过邓肯用它们另有用途。

    滋。

    在卸掉了身后的辅助机械臂后，他直接混入了这些活尸群内，然后在十来个活尸的掩护下，朝着附近的一个标记单位靠近。

    在那个方向有一个天灾使者和一个孢子结社的成员。

    此时谁都没有注意到一群活尸里面的邓肯，机械神教的骑士机甲已经突破了邪教徒的防线，钢铸力士就好像是一辆辆的人形坦克，在整个战场上横冲直撞，少部分使用枪械类武器，但是更多都使用的是构装冷兵器。

    他们咏唱着机械祷言，以十来人的小分队，反复切割敌人的方向，后方的重火力精准命中，予以一定程度的远超打击。

    相比之下，邪教徒的战术指挥就有点混乱了。

    砰！

    一发穿甲弹破空。

    人群中的天灾使者瞬间有所觉察，居然在子弹命中前，化作了一阵风暴，以躯体元素化的方式躲避了邓肯的攻击。

    没有丝毫迟疑，邓肯连续射击，目标改为了旁边的孢子结社成员。

    ——大地之根。

    那孢子结社的人也有所防备，他的双足一下子化作了树根般的模样，双臂抬起的瞬间，一道厚重的屏障挡在了身前。可惜邓肯早就换成了穿甲弹，他发现普通的子弹很难一击毙命，必须上点狠货才能穿透敌人的防御。

    头颅炸裂！

    那孢子结社的成员脑袋炸开，无数的孢子粉末洒落四周。

    ——“一体共生（类法术能力）（孢子结社）：你引导四周的孢子融合，注入原始魔力，它们将转化为你的临时生命力，大幅度提升生命条的上限。当你发动近战攻击时，这些魔化孢子可以对敌人造成微弱的黯蚀伤害。”

    一个人头夺取一个类法术能力，邓肯很久没有遇到过这种情况了。

    孢子结社的人基本上都是三星银灰色的标记单位，如果不是依靠枪械奇物的威力，光靠三号人间体本身的实力，想要干掉他们其实颇为困难。

    但战场上就是如此，别说是三星单位了，哪怕是四星单位被机械神教的火力轰炸覆盖，也有可能瞬间炸成碎片。

    此时三号人间体的法力条进一步增长。

    他本身就有龙之血脉的铭刻，这段时间已经融合了不少，在连续杀了数人后，法力池进一步扩展，达成了召唤怪物猎手-邓肯的前置条件。

    但这个烈度的战斗，召唤怪物猎手-邓肯根本没用，他的身影飞速后侧，借助上帝视角甩掉附近的敌人。

    地下有这点好。

    一旦附近的能源被切断了，崩塌的建筑到处都可以邓肯隐藏狙击。

    ………………

 第三十九章 降临

    不知不觉间。

    邓肯已经浑水摸鱼击杀了十多个敌方单位，不单单是邪教徒，那些机械神教的人他也杀。

    反正大家都不把人命当回事，他也就入乡随俗了。

    今天就算是死在这！

    邓肯也要把三号人间体强行提升到接近上位英灵的实力水平。

    此时他已经靠近了工业区的废墟，随着呼啸的炮弹掠空，机械神教的构装炮火阵地再一次发动了火力轰炸，只不过这一次距离他的位置很接近，剧烈的爆炸声中，一小块钢铁碎片插入了他的后背，让生命条也降低了一小节。

    “操！”

    炮火洗地是真的烦，大家都活成了自己最讨厌的样子。

    邓肯咬牙一边撤退，一边拔出了后背上的钢铁碎片，他有铭刻的再生能力，这点伤势不碍事，一会儿就恢复得差不多了。

    这时巫妖康格斯殷勤道：“陛下。”

    “需要我给你治疗吗？”

    邓肯面无表情地摇头道：“不用。”

    “你有什么大规模杀伤性的奇物吗？”

    光靠枪械一个一个点杀，实在是太慢了，邓肯需要强化法力池，至少得杀掉成百上千的施法单位。三号世界跟其他的地方不同，有机械神教镇压现实，他必须把握住现在的机会。

    “有。”

    巫妖康格斯很果断道：“我的次元空间里面还有神话时代遗留的古代卷轴，还有来自上古精灵的魔杖。”

    “陛下？需要我拿给你吗？”

    邓肯的身影再次移动，他已经不局限于攻击邪教徒了，手中的审判者t130直接瞄准了一个重伤的钢铸力士，随着穿甲弹破空，那个钢铸力士瞬间头颅炸裂。

    这家伙跟绞肉机一样，一人斩杀了上千的活尸，甚至侥幸活下来的重伤平民也没放过。

    机械神教的人都感情淡漠，肃清协定启动后基本上不留活口。

    此时投影页面上的人形标记，三号人间体的皮肤好似达到了某个临界点，一个新的能力浮现。

    ——“钢铁皮肤（特异能力）：你的皮肤已经完成了钢铸改造，它就好像是钢铁般坚韧，大幅度提升自身的天生护甲，并且获得微弱的伤害减免。”

    （天生护甲+5，伤害减免10点。）

    不知道何时，邓肯的皮肤上已经浮现一丝淡淡的银灰色，但是很快又恢复了正常的肤色。

    天生护甲。

    这个能力邓肯很了解，因为巨龙就有天生护甲，蜥蜴人、狗头人、蛇人等，那些天生拥有鳞甲的生物，也都会有一定的天生护甲。不过他的钢铁皮肤应该是产生变异了，因为融合了龙之血脉的能力，拥有远超于常规钢铸流派机械修士的天生护甲和伤害减免。

    此时常规的刀剑重击已经只能在邓肯的皮肤上留下一道淡淡的划痕了。

    他的皮肤就相当于是一件板甲。

    这只是钢铸天使教派的第一阶段强化，先是皮肤，然后是肌肉，接着是骨骼，最后天生防护能力会一步步的提升，直到自身拥有了不亚于钢铸机甲的防御能力。

    但这种强化并不会影响自身的灵活性，同时具备远超于战斗机甲的机动性，等于是一个活生生的人形高达。

    至于最后的机械天使化，不在普通教会修士能够接触的范围内。

    钢铸流派的天生护甲和身体强度可以叠加到非常恐怖的地步，那些高阶的钢铸力士有些连常规枪械都彻底免疫了。

    一道幽暗的裂痕浮现。

    巫妖康格斯的颅骨延伸出两只幽魂之手，从自己的次元空间里面取出来了两份古朴的卷轴，材质好像是使用的恶魔皮肤，因为有细密暗红色鳞片般的疙瘩，在幽暗裂痕的后方是一个墓穴般的空间，不过并不是很大，里面有着一具具的石质棺材。

    ——“凋死术（死灵学派）：古代高阶魔法，对大范围内的活物造成伤害，使施法范围内任何活物体内的水分蒸发。卷轴注魔，法术强效。”

    ——“女妖之嚎（死灵学派）：古代高阶魔法，召唤死亡女妖的投影，对大范围内的敌人发动死亡音波攻击，在恐怖的嚎叫下，闻者皆亡，无法通过豁免判定的生物将直接死亡。”

    这玩意儿真的是老古董了。

    巫妖康格斯打开了一个石棺才拿了出来，就好像是它随身的陪葬品一般。

    这是神话时代的魔法。

    不同于神秘时代的各种魔术仪式，神话时代的魔法喜欢大力出奇迹，那个时候正好是元素潮汐的巅峰期，各种神话生物都处于一个比较活跃的时代，甚至连诸神的化身也会经常行走凡间。

    你要是实力足够强，就连女神的化身都能睡得上。

    邓肯拿起古代卷轴。

    在维度空间的投影标记上，三号人间体显示装备了两个古代奇物，可以通过自身法力激活使用。

    这时又一轮的炮火轰炸覆盖过来。

    一连串的火力覆盖让工业区的天花板塌陷，大面积的崩塌引发连锁反应，就好像是地震般，一块块巨石坠落下来。巢都的平台层间隔很大，他们所处的位置应该是地下上万米的区域。

    凋死术。

    邓肯把握机会，在火力轰炸后，瞬间撕开了手中的卷轴，这个时候也没什么好顾虑的，平民基本上都在前几波的攻势时死完了。他适应残酷的三号世界后，就只剩下最基本的道德底线了。

    一股炽热的浪潮朝着四面八方扩散！

    古代魔法虽然已经慢慢被淘汰，但并不意味着它们的杀伤力不够，随着扩散的火红色气浪，那些被笼罩在其中的邪教信徒立刻发出凄厉无比的哀嚎声，然后下一秒他们体内的水分就被蒸发殆尽，就连唤醒的树海恶灵都被蒸发在了其中。

    一具具的干尸浮现。

    那些三星以上标记的单位还有可能幸存，但是其他敌人就无一幸免了，全部都变成了木乃伊般的干尸。甚至就连波及到的机械护教军，以及机械修士，体内的水分也被全部蒸发，他们只有机械的部分还保存完好。

    至于机械修士，他们的情况稍微有点特殊，蒸发出来的水分居然好似机油般浓稠，甚至有少部分直接燃烧了起来。

    一片密密麻麻的微弱灵光浮现。

    巫妖康格斯的表情越发震撼敬畏，因为它能够感觉到邓肯的实力越来越强，身上的法力池也产生了魔力之风，就好像是巨龙一般，形成了一个小范围的魔力旋涡。

    还不够！还差一点！

    邓肯不由将视线投向了战场的中心区域，此时钢铸天使和万物均衡者-潘诺西斯已经打得十分激烈，整个平台层都被击碎了，露出来了地下深不及底的深渊裂口。

    真菌夫人也被这边的魔法波动吸引，她转头凝视了一眼邓肯的方向，神色稍微有一丝震惊。

    她发现了巫妖的颅骨。

    作为旧时代的余孽，她甚至认出来了巫妖康格斯，就是不明白为什么此刻这个神秘时代著名的巫妖居然会伪装成为伺服颅骨的模样。

    “陛下。”

    “那个隐藏的死灵巫师发现我们了。”

    巫妖康格斯低声道：“要把它给找出来吗？”

    “对方似乎是转化为阴魂形态！”

    邓肯微微摇头，他已经看到了一个五星银灰色标记的单位，但只要目标没有发动袭击，他就暂时不用去管。

    女妖之嚎。

    在机械神教和邪教徒大规模混战的广场区域，突然间一个朦朦胧胧的女妖虚影浮现，她凝聚的速度相当快，在彻底成型后，立刻便发出了一阵极为恐怖的嚎叫声。

    这是无分敌我的强大法术，死亡的音波朝着四面八方扩散，在炸裂的头颅中，一片片的身影仿佛是割麦子般倒下。

    甚至一个躲避不及的天灾使者也被波及，哪怕是四星银灰色的标记，他的头颅也七窍流血，整个人萎靡地倒地，已经死在了古代的即死魔法下。

    又一片密密麻麻的微弱灵光涌入邓肯的躯体内。

    三号人间体此时已经实力暴涨，就连五脏六腑也发生变化，因为两个大范围的古代魔法也击杀了不少机械神教的人，就连骑士机甲里面的机械修士也突然暴毙，七窍流血死在了驾驶舱内。

    ——“钢铁之肺（特异能力）：你的肺部已经完成钢铸转化，协调性、移动能力、爆发力等，获得百分之一百五十的强化效率。大幅度提升对毒气的抗性过滤能力，免疫常规的呼吸疾病，提升强韧豁免等。”

    投影页面中的人物标记，肺部已经形成了一个独特的器官图案，上面标记的强化进度也达到了百分之二十五左右。

    还有一个提升很大的就是脊椎骨，邓肯的爆发力和移动速度都有很明显的强化。

    他体内的机械纳米液已经开始疯狂的再生分裂，它们一点一点消融于邓肯的四肢百骸内，融入了皮肤、肌肉、鲜血、骨骼、内脏等肢体，力量、体质、敏捷的属性可以说是协调性同步提升。

    差不多了！

    邓肯的法力条已经比生命条还要长了，是时候换大号上线了。

    这种烈度的战斗，直接让不朽者-邓肯上。

    ………………

 第四十章 世界抑制力

    “走！”

    当真菌夫人的注意力被自己吸引后，邓肯毫不犹豫地拔腿就走。

    钢铸天使跟万物均衡者-潘诺西斯的实力不相上下，两个神灵级的化身已经拼得两败俱伤，最后谁能活下来很难说。这么一来，标记为上古邪物的真菌夫人就成为了对邓肯威胁最大的目标。

    他当然希望邪教徒和机械教会全都死完拉到，但现实是机械神教抗住了第一波的活尸潮后，已经依靠现代化的战术指挥，以及神殿区的火力覆盖慢慢形成了优势。

    机械大主教和数据贤者更是战场上的绞肉机，同样为五星标记的单位，他们展现的战斗力更惊人，完全就是为了战争而存在的杀戮机器。

    “陛下。”

    “你打算做什么？”

    巫妖康格斯看着脱离战场，遁入黑暗区域的邓肯，凝视着他在地面上铭刻的符文，布置的仪式，喃喃道：“这些是上古符文？”

    它感觉自己认识一些，但是没办法全部认出来。

    这是它的神秘学识还不够。

    邓肯认这个世界的符文也只能认一半。

    邓肯面无表情，沉声道：“情况有变，不管是邪教徒，还是机械神教，都不可能放我们走。”

    “我要召唤我的另一幅化身降临这里。”

    三号人间体的魔力池在一瞬间被抽得干干净净，地面上的符文亮起幽蓝色的微光，紧接着一号人间体的身影在其中缓缓浮现。随着一号人间体以不朽者的姿态降临，四周的魔力之风立刻便宛如咆哮般，形成了小规模的元素涌动，就好像是神话时代的魔力浪潮。

    巫妖康格斯神色震惊道：“战争领域？！……”

    不对，还有王权，不对，还有秩序，还不对，这降临的存在拥有的领域概念远远不止一种。

    ——万王之王-邓肯（不朽者）（战争领域）（半神）（六星金色标记）！

    英灵法阵中。

    万王之王-邓肯缓缓地睁开了眼睛，维度空间内，本体立刻切换视角，将三号人间体用神念托管，本体意识载入了降临的万王之王体内。

    誓约胜利之剑、阿瓦隆剑鞘、诺登之弓、诅咒长枪等等。

    降临的万王之王-邓肯少了一件最关键的装备，守誓者，三号人间体尚不能召唤完全体的不朽者。

    邓肯的其他人间体召唤到别的世界，战斗力会比在本土世界弱一些。

    一号人间体的不朽英灵形态下，只保留了本身所拥有的能力，至于阿瓦隆的加护，多神教的庇护，世界法则的眷顾等，基本上都变成了灰色的标记，而且这一次降临的不朽英灵是以冠位骑士王的姿态出现，并且铭刻的核心领域概念是‘战争’。

    一位战无不胜的万王之王！

    巫妖康格斯的表情震撼，它绝对不会辨认错，这就是神话时代战争之神的根源领域。

    这位陛下到底还有多少个人间载体？

    “实力大概跟拥有上古邪物标记的真菌夫人差不多。”

    “果然还是比不过原住民的神灵。”

    大号上线。

    邓肯的感觉立刻就不同了，他能够感受到世界涌动的混乱魔力，这里虽然没有经历神话大退潮，但是根源法则已经被改变了，某种程度上来说等于是重塑了世界法则，将原本的‘混乱魔法区域’稳固在了一个相对平衡的状态。

    ——“标记世界：三号物质位面。”

    ——“世界特性：正常重力、正常时间流、有限空间、神力塑性、轻微混乱魔法倾向。”（施法必须维持专注，否则将发生魔法暴走。）

    ——“地上神国：机械神教重塑了世界根源法则，将现实转化为地上神国，大幅度强化机械之神领域的神术效果，施展机械领域神术时施法等级+2。赋予血肉活物转化为机械构装体的特性。”

    这个世界的根源法则被人动了手脚。

    随着一号人间体降临现实，那正在跟钢铸天使交手的万物均衡者瞬间有所察觉，不知不觉间祂居然变成了黄色中立单位的标记。

    就连不远处的真菌夫人，居然也变成了黄色中立单位的标记。

    至于钢铸天使的化身，祂的标记没有任何变化。

    “你会站在我们这一边吗？”

    一道幽幽的女性低语浮现在了一号人间体的脑海中，此时邓肯已经拔出来了巫妖康格斯的颅骨，直接覆盖在了自己的肩甲上。三号人间体的作用已经完成了，他现在只需要躲起来，尽可能地活下去。

    谁？

    真菌夫人？

    邓肯的视线跟远处的真菌夫人交错，在上帝视角下，真菌夫人的模样居然也发生了变化，在那狰狞恐怖的外表之下，竟然浮现了一道林地女神般的朦胧虚影，淡金色的长发垂落到脚踝，身上穿着淡绿色树叶编织的长裙，头上佩戴着一顶桂冠。

    不单单是真菌夫人，就连万物均衡者-潘诺西斯的模样也变了。

    在祂那恐怖的植物、血肉、钢铁、岩石的混合躯体下，一对朦胧透明的雄伟鹿角浮现，祂的身躯极为魁梧高达，身上覆盖着毛发，下半身是蹄子，整体身影有点像是雄鹿，很接近塞纳留斯的模样。

    三号人间体的力量还触及不到世界的根源法则，在降临的一号人间体眼中，祂们都有自然正神该有的模样。

    “加入我们！……”

    “感受世界的意志！……感受世界的痛楚！……感受大自然的哀嚎！……”

    此时真菌夫人的低语变得越来越尖锐。

    维度空间内。

    投影页面中突然浮现一道血红色的醒目提示，一时间投影页面居然好像出现了数据乱流般，一片片的乱码信号让画面出现割裂感，这是过去从未发生的事情。

    ——“警报！警报！”

    ——“疯狂的世界意志试图与你交流！……扭曲的自然意识集合体试图侵蚀你的思想！……”

    ——“正在隔绝污染！……正在接收世界意志的信号！……”

    上帝视角下，投影页面的乱码一点一点消失。

    这看似雪花般的乱码，其实是极为恐怖的精神污染，只不过邓肯的本体正在更高维度，反而看起来像是信号不好一般。

    ——“世界抑制力：灭世、重启星球、重塑自然界、人类修正计划、摧毁地上神国、覆灭机械神教、封印万机之神、诛杀七位守护天使！……”

    很快又是大量的乱码浮现。

    一号人间体降临的不朽者形态，以半神的位格跟这个世界的庞大意识发生了接触。

    整个星球的疯狂意志都在呼唤他，祈求他的帮助。

    ——“人类修正计划（抑制力）：三号世界的人类族群已经好似蝗虫般膨胀，庞大无比的人口已经让整个星球不堪重负，也导致了诸多其他生物，以及自然界的灭绝。星球意识形成的抑制力，正在疯狂寻求外界的帮助，无论是陨落的诸神，还是来自虚空的邪物，只要能够摧毁现在的人类文明，都将得到世界意志的修正赐予。”

    （最初由机械之神掌控一切，祂维持着地上神国的信仰算力。）

    （但是在机械之神陨落后，七位守护天使无法再维持地上神国的庞大消耗，祂们不得不继续催生人口大爆炸，依靠众生的信仰之力来维系地上神国的存在，为一座座庞大的宗教奇观与巢都城市提供能源。可这也进一步催化了自然界和其他物种的灭绝，星球意志在苏醒后，立刻对人类采取了修正措施，用天灾净化整个星球的生态环境，但是这一举措被机械神教的伟力所镇压。）

    （人类的种族人口已经膨胀到了一千八百亿，远远超出了当前文明和星球所能承受的上限。）

    （以死亡修正一切！）

    （将人类的人口降低到三百亿以下。）

    （杀死至少一千五百亿人类。）

    嘶。

    邓肯看着投影页面的提示，不由倒抽了一口冷气。

    人口都已经爆炸到这种程度了，机械神教居然还没有开启大规模星际殖民吗？

    这个世界有问题？

    ——“摧毁地上神国（抑制力）：人类文明的进程因为机械之神的信仰而发生偏差，为了维系地上神国的存在，数以千亿的人类被好似牲口般圈养在了地下巢都。他们存在的唯一意义就是提供生产资料和信仰之力，将源源不断地资源和信仰供给给机械神教的上层。

    地上神国的存在，已经彻底扭曲了世界的文明进程，成为了少数人追求‘机械神化’的工具。”

    （摧毁星球表面的宗教奇观。）

    （摧毁绝大部分的巢都，并且将幸存的人类从地下巢都中解放出来。）

    （当地上神国崩塌时，禁锢现实，禁锢这颗星球的枷锁也将被打碎，星球意识将逐渐复苏，并转化为星球之魂。）

    ——“覆灭机械神教（抑制力）：机械神教的存在已经阻碍了整个世界的进程，整个现实国度都转化为了一个庞大无比的臃肿机器，既得利者为了维系地上神国，将机械神教转化为极端的政教合一体系。

    他们试图重启第二次‘机械神降’，在仪式完成时，将整个星球都转化为钢铁与机械的构造，并以机械取代一切血肉生命。

    完成启示录最后记载的‘擢升’。”

    嗯？

    什么意思？

    整个星球都机械化？赛博坦星球那样的？

    ………………

 第四十一章 邪神降世！错误的文明分支

    这里的世界意志对人类充满憎恨。

    这是过去邓肯从未遇到过的事情，这股憎恨甚至扭曲了神灵，让陨落的自然诸神以太古憎恨和上古邪物的姿态复苏。

    自然界的万灵都变成了一个极度扭曲的庞大意识集合体。

    它们的存在只为了向人类向机械神教复仇！

    ——“重启星球（抑制力）：以至少强大神力的伟力重启整个星球，打破空间屏障，链接根源的元素层面，以地水风火的四大元素重塑整个星球的内核、地貌、大气层、海洋等。

    需要超凡神力改变现实、改变空间、改变形态等。

    重启的星球将开始新一轮的生命演化，完成这一壮举者，将成为新的神系之主。”

    （星球本身已经被地上神国的世界奇观镇压。）

    ——“重塑自然界（抑制力）：以至少强大神力的伟力重塑自然界，在现有星球的基本构架上，形成新的自然生态，并且维系自然界的生命演化进程。

    需要超凡神力生命之礼、生杀予夺、创造生命、变形万物等。

    重启自然者，将凝聚‘自然’概念的最高神职。”

    （现有的大自然已经毁灭。）

    （星球的自然生态彻底崩溃，物种大灭绝，自然生命演化的进程基本终止。）

    维度空间内。

    邓肯越往下拉，看得越是触目惊心。

    世界意志这是对机械神教恨到骨子里面去了，甚至可以说是不管付出什么代价，它就只想要机械神教死！

    一号世界是以英灵作为修正力，维系整个人类历史的存在。

    而这里却是恰恰相反，不管付出什么样的代价，哪怕是把陨落的自然诸神扭曲成太古憎恨，也要把现有的地上神国文明体系彻底摧毁！

    甚至邓肯都怀疑其他的虚空生物是被疯狂的世界意志给吸引过来的。

    也许祂们不断地入侵现实，只是想要释放这个疯狂的星魂！

    不知不觉间。

    整个战场上，就连邪教徒都变成了中立标记的单位，在一切数据乱流消失后，他肩膀上的巫妖康格斯惊骇欲绝，也不知道是刚刚发生了什么，把这个强大的巫妖都吓得灵魂瑟瑟发抖。

    ——“死亡领域：以杀戮铸就死亡法则！世界的意志渴望你以死亡修正这一切！”

    （源自于陨落死亡之神的领域。）

    ——“杀戮领域：以杀戮终结现在！当一切已经无法解决问题时，只有杀戮才是最后的答案。”

    （源自于战争与杀戮之神的领域。）

    一号人间体身上似乎发生了一些奇妙的变化。

    投影页面中。

    原本的星号标记逐渐消融，它们凝聚在了一起，形成了一个金色骷髅头的标记。

    ——不朽者-邓肯（不朽者）（死亡）（战争）（杀戮）（半神）（金色骷髅标记）！

    （你获得了旧世界的遗物。）

    （世界意志眷顾你，并渴望你带来改变！）

    一直以来。

    邓肯崛起的过程中，都是杀得人头滚滚，但事实上他并没有凝聚死亡与杀戮的领域，而是凝聚了一个相似的概念领域，也就是‘战争’领域。

    因为他的杀戮基本上都是以战争为核心。

    而现在一切似乎发生了变化，作为相关联的领域概念，一号人间体的降临引发了世界意志的震颤，好似连锁反应般，死亡与杀戮也在凝聚，但却并非是在三号人间体身上，因为他的位格还不够，而是直接凝聚在了一号人间体身上。

    不朽者，万王之王的位格更高。

    随着这三道领域凝聚，邓肯身上的灵光也变成了一片血红色。

    邪神降临！

    在机械神教崛起后，正义的概念基本上消亡，秩序的概念在机械神教手中，至于什么善良、魔法、自然等等，差不多都被镇压完了。

    整个世界剩下来的领域法则完全可以推演。

    因为领域就是世界规则的延伸，没有商业活动的世界，自然就没有强大的商业领域。

    就目前上千亿人口都生活在地下巢都，好似牲口般被圈养的局面，整个世界剩下来的概念法则都是些什么玩意儿，猜一下就能知道了。

    因为机械神教掌控下的世界，社会体系已经完全僵化了。

    邓肯这次是真的变成邪神了！

    但也没关系。

    因为除了万机之神，以及座下的七位守护天使，其他类神力的存在，统统都可以划分到邪神的行列。

    正神就只有一位！

    一神教镇压当世后，其他存在都是邪神伪神。

    地上神国的概念就是把现实世界转化为神灵国度，祂们这些邪神都算是在别人的地上神国里面苟延残喘。

    邓肯现在面临着一个抉择。

    他下意识打开了因果律的推演，上面血淋淋的浮现了‘灭绝令’的标记。

    看起来抉择已经不重要了。

    因为马上就要挨核弹了！机械神教残酷地镇压着现实世界的一切挑战者！

    铿锵！

    邓肯缓缓地拔出了誓约胜利之剑，随着他的神念一动，诅咒长枪便好似一道血红色的闪电划过天际，伴随着无数的鲜血喷涌，血红色的诅咒长枪穿过了十多人的身体，然后直接洞穿了机械大主教的心脏，将他的五脏六腑搅碎成粉末。

    秒杀！

    在连续击杀了上百人后，诅咒长枪化作一道血色的闪电重新回到了邓肯的掌心。

    “神器？！”

    “为什么现实世界还会有神器？！”

    不远处的数据贤者满脸惊骇之色，按照机械神教的秘卷记录，在神秘时代结束后，绝大部分的神器都被七位守护天使销毁了。正常来说，神器是很难被销毁的，因为它们就是神灵的意志延伸，但只要有足够的基数，哪怕是凡人的大裂解术，也有百分之一的几率毁掉一件神器。

    一道道肉眼不可见的灵魂虚影浮现。

    三号人间体看不到灵魂，但是一号人间体可以，不朽者-邓肯看到了茫茫多的亡魂，它们本应该沿着地下的脉络进入修筑于地表的宗教奇观，可现在却被一点一点吞噬，消融于邓肯的死亡领域内。

    ——“噬魂（死亡领域）：死亡的概念可以吞噬灵魂，亦可以掌控灵魂，你本身就是死亡的化身，可以容纳万千灵魂。”

    （类似人形万魂幡。）

    诅咒长枪发出一片幽暗的血光。

    它也在吞噬灵魂。

    数以千计的灵魂融入了枪身内，让它原本已经暗淡的神器之光渐渐凝聚，甚至有朝着神话时代蜕变的迹象。

    嗡！

    邓肯伸手握住了折返的诅咒长枪，面对着迎面袭来的火力轰炸，他的身影快若闪电，根本无法捕捉行动轨迹，诺登之弓在一瞬间自动拉开，随着一支巨大的风之箭被凝聚，涌动的元素浪潮好似洪流般，以肆虐一切的姿态形成恐怖的音爆尖啸！

    神话形态。

    一支长达十多米的风之箭破空而出！

    正前方的机械护教军直接被绞杀成了漫天的碎肉，就连那些机械改造的躯体都被粉碎，一道急速旋转的旋风，就宛如是绞肉机般，在战场上犁出来了长达数百米的死亡之痕。

    整个平台层都被无数细密的风刃切割得千疮百孔，挡在前面的骑士机甲一点一点分解，最终炸裂成了漫天的碎片。

    “看起来在这个世界，我的力量没有受到丝毫压制！”

    不管是诺登之弓，还是诅咒长枪，全部都爆发出来了真正属于神器级的战斗力。

    尤其是诺登之弓的表面，无数凯尔特符文亮起微光，就好像是一颗颗闪耀的星辰，上面铭刻的符文构筑成一个加持领域‘风’！

    “又是一件神器！”

    在机械神教的后方，哪怕是没有了多少凡人情感的数据贤者，此时表情也不由越来越惊骇。“他到底还有多少件神器？”

    一刹那间。

    他好似感觉到了死亡的阴影笼罩，数据贤者体内的人造源力核飞速运转，在激活了反重力引擎后，庞大的身躯瞬间腾空而起，飞跃数十米想要躲避攻击，在邓肯的火力压制下，他就连算力网络都难以维持了。

    ——咒令：必中！

    邓肯将诅咒长枪搭在了诺登之弓上，随着一道血色的闪电划过天空，数据贤者庞大的战斗构装全身一颤，那厚重的钢铸装甲完全无法低于这一击，当他缓缓低头时，胸腔内的源力能核已经被彻底击碎了。

    轰隆隆！

    就好像是小规模的核弹爆炸，一朵蘑菇云升起，整个神殿区都在大面积崩塌，数据贤者爆炸引起的冲击波几乎毁掉了附近的一切。

    铛！

    誓约胜利之剑化作一道璀璨的光柱斩下，能量碰撞引发的冲击将整个平台层彻底崩塌，无数的凡人尸骨坠落深渊。

    钢铸天使化身的半边羽翼被斩断，纯粹的魔力一路切割钢铁，能够看到祂体内密密麻麻的机械祷言，还有内部铭刻于骨骼脉络内的圣铸符文。这玩意儿就是一个超级构装体，里面的能核可以承受钢铸天使的意识降临。

    万物均衡者-潘诺西斯在一瞬间缠绕住了钢铸天使的小腿，随着涌动的自然魔力，那银灰色的皮肤瞬间腐朽，好似霉斑般扩散。

    咔嚓！

    钢铸天使的小腿被硬生生掰断。

    邓肯此时也化作了神话巨人般的姿态，他伸手抓住了敌人背后的刀锋羽翼，伴随着利刃划破掌心，恐怖无比的神话蛮力硬生生将这对钢铸羽翼撕了下来，漫天都是洒落的刀锋零件，誓约胜利之剑破开了对方的背脊，紧接着邓肯伸手抓住了敌人的圣铸脊椎骨。

    吱嘎！

    一阵让人牙齿发酸的响声传出，在钢铸天使身影坠落的瞬间，邓肯踩着祂的断翼，硬生生将钢铸天使化身的脊椎骨从体内抽了出来。

    “看起来只是一堆机械零件拼凑出来的构装化身！……”

    铸魂圣骨上的符文一点一点熄灭。

    邓肯将手中的脊椎骨随手扔给了眼前的万物均衡者，然后对着四周瑟瑟发抖的邪教徒，以及机械神教的残余幸存者，淡淡道：“都逃命去吧。”

    “核弹马上就要来了！”

    说完，他转头凝视着万物均衡者-潘诺西斯，以及一旁神色敬畏的真菌夫人，缓缓道：“帮我打开一条前往地表的通道。”

    “既然来都来了。”

    “怎么也得拆掉它一座世界奇观！”

    在巢都下层屠杀一群手无缚鸡之力的平民有什么用？只要机械神教的统治还在，为了维系信仰和地上神国，还是会有源源不断的人口诞生！

    邓肯从不向弱者挥刀！

    在这群机械改造物的眼中，人口就是最基本的生产资料。

    他们根本木得感情了。

    真男人。

    就跟我去拆了机械神教的世界奇观！

    如果邓肯没记错的话，里面还有机械之神的残骸碎片。

    这个世界的生命之道已经畸形了。

    当世界抑制力都没办法修正的情况下，众神的存在，法则的化身，万灵的意识，都选择了毁灭一切，重启整个生命演化的进程。

    要是重启不了，那就同归于寂！

    这是真把邓肯当邪神用了，就连世界的星球意识都认为他是域外邪神。

    冤枉啊。

    邓肯除了好点美色，也没有什么大毛病，更不喜欢滥杀无辜。

    不过在这里，邓肯看到了自己曾经担忧的一个未来。

    那就是如果文明走错了方向，世界的泛意识，将人类判定为病毒，那么是不是他们这些不朽者，也得亲手终结这一切？

    一神教的传说，很重要的一部分，诺亚方舟，灭世大洪水。

    这里的世界意志是真的希望有人能灭世重启！

    ………………

 第四十二章 斩星舰！踏天阙！（一）

    地下巢都。

    随着钢铸天使的化身被邓肯肢解，整个平台层的机械神教军队也彻底失去了反抗之力。但是战斗并没有因此而结束，因为那些机械护教军依旧在拼死抵抗，只不过这一切已经没有太大的意义了。

    因果律推演显示机械神教的高层决定抹去这里的一切。

    轰隆隆。

    万物均衡者打开了一条通往上层的通道，邓肯将巫妖康格斯的颅骨取下，轻声交代了几句，身影便化作一道流光消失在了一片黑暗中。

    此时邓肯的身后已经长出来了一对血红色的龙翼，随着他的身影进入e区的平台层。

    那狰狞恐怖的万物均衡者也重新变化，化作了无数藤蔓的聚合物，仿佛是一个肉球般进入了巢都下场区域联通的地下轨道内。

    真菌夫人的身影迟疑了一下，很快也跟了上去。

    三位邪神级的存在一离开，f46区的战斗烈度便下降了许多，一部分的邪教徒也舍弃了敌人，跟随着邓肯的身影进入巢都上层。

    维度空间。

    上帝视角下，邓肯刚刚进入e区，便看到了一个血红色的标记单位。

    ——猩红少女（泉水女神）（上古邪物）（六星金色）。

    ——熔核恶兽（群山之子）（上古邪物）（六星银灰色）。

    ——妖梦血灵（天鹅仙女）（上古邪物）（六星银灰色）。

    这里明显也爆发过极为惨烈的战斗。

    一号人间体此时似乎拥有了洞察祂们灵魂本质的能力，在看到了邓肯同样邪异恐怖的身影后，这些血红色的标记单位全部都变成了中立标记。

    这些怪物身上的标记，只是代表祂们曾经的身份。

    就比如说全身血红色的那位少女，她曾经的身份是泉水女神，可能还有河流、妖精等概念。但她并非是从活着的神灵转化过来的，因为她是灵体化的生命形态。

    也就是说，她是作为泉水女神死后，灵魂被扭曲成了上古邪物。

    至于平台层另外一边的熔核恶兽，它是从神骸遗骨中诞生的憎恨，原身应该是某个拥有大地、群山、山川概念的下位神灵。

    祂们严格来说，都是死掉的旧时代神灵所复活出来的憎恨遗物。

    “机械神教当年杀了很多旧时代神灵啊！”

    此时距离邓肯最近的妖梦血灵，一个扭曲的精类生命，头颅是一头黑天鹅，但是下半身接近妖精种，背后有一对宽大的血色羽翼，它似乎可以侵蚀人的思想、梦境，降临的区域出现了一定程度的空间扭曲。

    那是幻术跟现实重叠，在上帝视角下一览无余。

    “跟我来！”

    邓肯也不管祂们跟不跟上来，直接进入了垂直的升降通道内，在他的身后，万物均衡者已经仿佛涌动的绿潮般突破平台层，真菌夫人也散播出无数的孢子，身影化作了一个庞大的菌类聚合物。

    e区、d区、c区、b区。

    邓肯的身影连续突破一道道平台层，几乎每隔一个平台层就会遇到降临的邪神怪物。由此来推断，曾经这个世界拥有为数不少的神灵，甚至可能远远不止一个神系阵营。

    其中也有没有旧时代神灵标记的单位，那些就是真正的虚空生物了。

    祂们根本不理会邓肯，就是在平台层大肆杀戮，疯狂地吞噬着现实世界的凡人灵魂，有些被邓肯顺手解决了，有些则懒得理会。

    在b区的平台层上，数之不尽的血肉聚合物已经沿着甲板蔓延，它们汲取着尸体的养分，在整个巢都下层孵化出来了一个个的血肉器官，似乎是在孕育虚空魔物降临的载体。也有强大的虚空生物试图撕裂空间，直接让来自其他层面的怪物降临这里。

    “真的是群魔乱舞！……”

    轰！

    随着漫天炸裂的钢铁碎片，邓肯的身影终于突破了b区的平台层，他看到了头顶一片灰蒙蒙的天空，太阳就好像是被雾霾笼罩般，只洒落一点黯淡昏黄的光辉，他的身影冲天而起，视线眺望远方能够看到一片满目疮痍的末日景象。

    邓肯对三号世界的糟糕情况早有预料，但是等他真正看到的时候，还是感觉如此触目惊心。

    这已经不是常规的末世星球了。

    哪怕是核爆末日，正常也应该有些其他生命，但是此时他视线所到之处，整个星球都彻底荒漠化了，一丁点儿的绿色都没有，远方是堆积如山的工业废料，污浊的沥青色物质沿着地脉蔓延，大地的裂痕延伸到视线尽头，就好像是一道道触目惊心的伤疤，有些甚至能看到地下深渊涌动的岩浆层。

    机械神教的资源开采已经深入到了地核，地表世界变得彻底不适合人类生存了。

    这已经几乎没救了。

    资源耗尽。

    只能重启地水风火，再造这颗星球的地壳、地幔、地核结构。

    一座座上万米的庞大巢都屹立于地表之上，巢都的上层空间更小，耸立着无数机械神教的神殿，最上方则是控制巢都运转的数据中枢。

    上层区有大量的工厂，用来制作巢都底层人食用的合成淀粉。

    材料也不知道是用得什么，反正不能让下面的人知道。

    远方的工业农场已经彻底崩塌，里面的农作物大部分供给巢都上层的贵族们。

    一般中层区都是技术人才，上层区则是行政官员，也只有他们才能享受新鲜的肉食和蔬菜，但是因为维持农场耗能不小，巢都的维生体系只供给极少数人。

    在巢都上层的两侧有停泊的港口，此时数以千计的飞船已经升空，似乎是那些居住在上层的权贵正在试图逃离这里。

    机械神教的护教军还在勉强维持秩序，明显能看到一部分衣着华丽的人能够优先登上飞船逃亡。

    轰隆隆！

    可是下一秒，无数的藤蔓破土而出，万物均衡者也抵达了地表，那一根根墨绿色的藤蔓好似尖刺般孵化洞穿了港口的飞船，随着祂庞大而臃肿的身影从地下挤出，整个港口区都在飞速崩塌，数以千计衣着华丽的上层区贵族坠落了万丈深渊，直接消失在了地下巢都的黑暗中。

    在死亡面前，众生平等。

    万物均衡者无差别地屠戮附近一切生命，祂好像一个滚动的血肉植物聚合物，数之不尽的根须扎入了血肉中，逐渐孵化出来了更多的树海恶灵。

    维度空间。

    上帝视角下，一片密密麻麻的战斗机群出现在了战略地图上。

    还未靠近便是铺天盖地的导弹轰炸，这些战斗机群有着庞大而臃肿的身躯，充斥着一股重工业的风格，标记为始祖鸟飞行器、天空之爪、女武神等等，不同于邓肯认知中的战斗机，它们更加依靠反重力引擎来操控。

    真菌夫人在一瞬间喷出了无数的孢子聚合物，它们就好像是一道天幕般遮蔽了一切。

    成千上万的导弹宛如烟花般炸裂！

    在距离邓肯大概十多公里外，地面的甲板逐渐凸起，接着一个巨大的肉瘤破土而出，里面瞬间飞出来了密密麻麻数以万计的魔物，它们有着尖锐细密的牙齿，身高只有十几厘米，尖翘的耳朵，夸张的鼻子，表情狰狞嗜血，背后的肉翼暗红色，就好像是蜂群般一股接着一股涌出。

    这些有点像是妖精和小恶魔混合体的生物孵化的速度极快，转眼间就扩张到了上百万的规模，它们涌向了掠空的战机机群，依靠庞大的数量淹没一切。

    “正在自适应世界法则！”

    “骑术能力转化为驾驶能力！……自适应载具骑士机甲、泰坦构装、始祖鸟战机、荣光星际战舰等！……”

    “正在自适应世界法则！”

    “箭术能力转化为射击能力！……自适应各类枪械、大炮、导弹、轨道炮等！……”

    “正在自适应世界法则！”

    “军用武器大师转化为近战武器大师！……自适应力场剑、动力锤、等离子武器等！……”

    一道道的法则开始转化。

    邓肯在刹那间几乎掌握了这个时代各种武器的使用技巧，这是独属于英灵的特殊能力，他们虽然是旧时代的强者，但依靠世界的共鸣，可以掌握新时代的各种工具。

    通常情况下，一个骑术高超的英灵被召唤后，驾驶载具也是一流水平，无论是摩托、汽车、飞艇、战斗机、乃至是航母也能操控自如。

    因为他们的载具能力是概念化的。

    邓肯的身影化作一道血色闪电撕碎天空，诅咒长枪宛如流光划过，在他的身后，数十架始祖鸟战斗机群接连爆炸，随着他拉开了手中的诺登之弓，狂怒的风之力疯狂汇聚，形成了一个小范围的魔力旋涡。

    ——多重箭！

    ——急速射击！

    成百上千道风之箭破空而出，邓肯前方的战斗机群直接炸成了漫天的烟火，上百架战斗机同时坠落，这些现代化的战争机器虽然破坏力惊人，但是本身受到重创也会迅速报废。

    ——雷暴！

    ——飓风之眼！

    万物均衡者重新化作了人型模样，祂伸手朝着天空一抓，下一秒风起云涌，整个巢都上方的天空都变得一片漆黑，滚滚雷霆宛如密集的电蛇落下，恐怖的飓风之眼直接浮现在了大气层上空。

    那些机械神教的人身上都有机械改装，在无尽的雷暴轰击下，几乎被锁定了一般，一片接一片遭到重击。

    “侦测到天灾级憎恨出现！”

    “侦测到大气层上空的飓风之眼！”

    “呼叫轨道打击！”

    “呼叫轨道打击！”

    此时在大气层的上空，一道急促的声音在一艘长达数万米的战舰内响起，一位机械大贤者凝视着大气层上方的飓风之眼，表情凝重无比，下令道：“锁定目标！”

    “准备轨道轰炸！”

    “使用天启级光棱武器！”

    一道闪耀的光柱从天而降，万物均衡者所在的区域直接被汽化，爆炸形成的冲击波让整个巢都倾斜崩塌，数以百万计的生命直接消失在了轨道轰炸的范围内。

    在必要的情况下，管理巢都的上层贵族也只是一群消耗品。

    哪怕是在机械神教修士的眼中，他们也算是一群蛀虫。

    因为很多上层区贵族都是某位机械贤者摘掉生殖器前留下来的血肉后代。

    有些甚至是克隆后代。

    只要上面的机械贤者不死，他们世世代代都在巢都上层区生活。

    永生永世都是上层贵族。

    除了晋升成为机械教会修士，这里不存在通过奋斗进入上层区的其他途径。

    嗡。

    在大气层的轨道上空，那艘雄伟的星际战舰开启舱门，数以万计的导弹炮火在一瞬间倾泻而出。在如此密集的火力覆盖下，整个巢都的港口区都被蒸发，几乎留不下什么活口。

    机械神教应对这种局面已经很有经验了，他们也根本不在乎伤亡，不惜一切代价镇压旧时代的憎恨们。

    也是此时。

    一道血色的身影穿过大气层，进入了星球的轨道上空。

    他以肉身飞入了太空。

    轰！

    那厚重无比的战舰装甲被人以蛮力硬生生凿开，随后那道血色身影进入了战舰的内部。

    “警报！警报！”

    “发现入侵者！……h71区的装甲已经破损！……外层防护力场破碎！……能量偏斜力场损坏！……”

    “警报！警报！”

    “发现天灾级入侵者！……f41区被攻破！……e16区被攻破！……d区反重力引擎损坏！……启动备用能源！……启动备用反重力引擎！……正在安抚机械之魂！……”

    “开启舰桥能量防护屏障！……c区能量防护力场破损！……”

    “c17区能源供应中断！……”

    “洞察机动小队全军覆没！……钢铸特战小队全军覆没！……b6区被未知敌人入侵！……”

    “启动无畏者战斗机甲！”

    “启动审判者构装体！”

    “启动纳米机械改造者！”

    “数据贤者-塔林启用圣战构装军团！……正在拦截敌人入侵！……数据贤者失去信号连接！……”

    “钢铸之心-贝斯特曼、大侍僧-雷夫正在拦截敌人入侵！……”

    “失去生命信号连接！……”

    “未知目标进入了a3区！……启动热熔激光矩阵！……目标消失！……”

    轰！

    在一位教会大贤者和数十位数据贤者惊骇欲绝的目光中，这艘星际战舰的指挥中心，一个接一个的信号标记不断消失，目标移动的速度根本没有丝毫减缓，几乎是直接杀穿了大半个星舰，最终在a区稍微停下了脚步。

    “祂死了吗？”一位数据贤者的声音嘶哑道。

    砰！

    话音刚落。

    那厚重无比直径达到二十厘米的钢铸甲板上便浮现了一个庞大的人型轮廓，高度大概是在六米左右，轮廓呈现出一点方形，并非是入侵星际战舰内的敌人，而是一具被蛮力硬生生砸在了闸门上的无畏者战斗机甲。

    这是何等恐怖的存在！？

    哪怕是在神话时代，也只有巨人直系血脉的类神力，才能徒手干掉机械神教制造出来的传奇级战斗机甲。

    但巨人血脉很早就消失了。

    早在精灵的时代之前，巨人就已经消亡，他们移山填海的恐怖蛮力，只存在于神话传说中。

    三号世界的神话级巨人，大概是盖亚、夸父的级别，再不济，愚公移山里面搬山的那两位巨人。这个级别的蛮力，已经是一种接近概念化的力量了。

    真正意义上，祂们曾经依靠纯粹蛮力来移山填海！

    轰隆隆！

    战舰指挥室的闸门轰然裂开，无数蹦飞的钢铁碎片好似炮弹，那道血色身影拧下了无畏机甲的头颅，缓缓地走入了驾驶室内。

    砰！

    这颗直径半米的钢铁头颅被他随手扔下，然后活动了一下筋骨，语气淡漠道：“就只有这些吗？”

    铿锵！

    誓约胜利之剑缓缓出鞘。

    那道血色身影好似闪电般飞射而出，一瞬间光影斩下，直接破开了一个数据贤者的能量偏斜力场，将他完全机械化的头颅斩下，紧接着诅咒长枪洞穿了能量防护罩，连续穿透数人的身躯，精准地命中了他们体内加装的源力能核，此起彼伏的爆炸声中，这些机械神教的数据贤者就好像是一个个炸裂的人型烟花。

    整场战斗在极短的时间内结束，随着邓肯拧下前方大贤者的机械颅骨，扯出来了一米多长的圣铸脊椎。

    这艘星际战舰的上万炮口，也缓缓移动瞄准了地表的一座黑色方尖塔！

    下一秒。

    万炮齐发！

    数之不尽的炮口轰鸣，直接打在了那高耸入云的方尖塔上方，空气急速升温，无形的能量力场屏障浮现，肉眼可见，就好像是六面体的光幕，接着它一点一点过载碎裂，最终这座方尖塔也轰然倒下，崩裂出无数的晶体状碎石。

    如果纯粹依靠法术轰炸，不知道多久才能破掉一座机械奇观的力场防护罩。

    与此同时。

    整个星球表面，近千座的黑色方尖塔瞬间强化了外层保护的能量力场。

    在邓肯击碎了其中一座机械奇观后，附近的时间流都好似静止了一般，无数的生命都定格在了星际战舰发射的那一刻。

    ——时钟天使（构装化身）（守护天使）【金色骷髅标记】！

    ——洞察天使（构装化身）（守护天使）【金色骷髅标记】！

    ——钢铸天使（构装化身）（守护天使）【金色骷髅标记】！

    亿万人的回响吟唱着机械神教的圣言。

    维度空间内。

    邓肯凝视着眼前的投影画面，表情逐渐变得凝重了起来。

    “警报！警报！”

    “侦测到时间流出现异常！……侦测到未知时间法术！……”

    “法术辨析中！……”

    “侦测到时钟、时间概念的领域法则！……目标施展了超大范围时间静滞法术！……”

    不知道何时。

    这颗星球大气层的上空，一个巨大无比的时钟轮廓浮现，在中央指针撕裂的漆黑空间中，一道人型轮廓的机械身影浮现，祂的头颅像是一个古老的日晷，有着类人的机械躯体，随着上面的倒影指针运转，时间流的异常开始不断扩散，最终所有半神位格以下的存在，都被定在了凝滞的时间流中。

    又是一位没见过的守护天使。

    在数据圣殿的上方，数之不尽的数据处理器朝着半空中聚合，它们延伸出无数的机械管道，就好像是血管般，拼接数据圣殿的处理器，紧接着上百个好似婴儿般的机械体低语吟唱，数据神殿内的机械化作了肌肉、骨骼、皮肤，喷涌而出的机油变成了血液，无数齿轮状的机械宛如眼睛般聚合。

    一个直径在三百米左右的机械之眼缓缓浮现，从祂身后的机械纹路中，飞速旋转的风扇轰鸣，宛如是刀片处理器般的羽翼张开，好似遮天蔽日的阴影。

    一道无形的电磁能量场扩散。

    它就好像是雷达般，扫描范围内的一切生命。

    以构装化身形态降临现实世界的洞察天使，在瞬间锁定了邓肯的位置！

    ………………

    （ps：加更在晚上。）

 第四十三章 斩星舰，踏天阙！（二）

    一股庞大的算力入侵了眼前的星际战舰。

    邓肯几乎是一瞬间就失去了对指挥室的控制权，所有的机械之魂都臣服于敌人，它们开始懈怠不再工作，就连不朽者概念化的驾驭能力都无法掌控它们。

    机械圣典，启示录，第十二卷——“神的御座前有七名天使侍立。”

    这就是七大守护天使的由来。

    不过历史上，机械神教对七位守护天使的记载有所差别，不同的时期这七位守护天使也各有不同，应该是有后来者取而代之。洞察天使统御着机械神国内的座天使，它们都是没有固定人类形态的天使群体，往往都是以一个洞察之眼，外加一对机械羽翼的形态出现。

    机械座天使们负责维持地上神国的内循环，它们是无实体的存在，处于物质世界和神国世界的中转点。

    只有降临的时候，洞察天使才会凝聚肉眼可见的物质躯体。

    维度空间内。

    此时在邓肯的上帝视角下，一道道肉眼不可见的虚影浮现，它们直接凭空出现在了星际战舰中，但却是以一段庞大数据流的方式侵入，并且转化为了乱码般的朦胧轮廓。

    “警报！警报！”

    “侦测到数据生命形态的机械天使！……目标为类灵体的数据生命！……”

    “目标免疫常规的物理攻击！”

    一道道洞察天使的身影将邓肯包围在了星际战舰的指挥室附近，凡人是根本看不到它们的，邓肯也只有依靠上帝视角，才能发现那些宛如数码投影般的天使轮廓，它们以乱码的方式侵入机械系统，直接干涉现实操控机械之魂，以及一切拥有算力的机械体。

    这些洞察天使形成的算力网络，将原本重创的战舰内部重新修复。

    咻！

    在指挥室的天花板上，一个原本是用来辅助的机械臂突然袭向了眼前的邓肯，侧面运载舱的机械守卫一个接着一个苏醒，甚至就连自适应防御舰炮都隔空瞄准了邓肯的方向。

    轰隆隆！

    一下子邓肯好似陷入了所有机械体的围剿中，那些地面上死去的数据贤者，他们的尸体也在发生变化，遗留的机械改造物不断地聚合，然后脊椎骨纠缠在一起形成齿轮，镶合后跟一对机械骨翼张开，中央的构装之眼瞬间射出了一道炽热的镭射光线。

    ——洞察座天使（机械构装体）（五星银灰色）！

    有意思。

    类似ai的生命吗？

    不过好像在机械神教的教典中，座天使都是人类晋升后转化出来的！

    数据贤者死后，有几率晋升成为座天使。

    邓肯的身影被那炽热的镭射光线洞穿，右肩都几乎烧焦了，可是很快便以肉眼可见的速度恢复，在这个世界他的再生能力极为变态，有阿瓦隆剑鞘在，几乎不太可能突然暴毙。

    他擢升后的不朽者跟其他的英灵有很大区别。

    别的英灵召唤的门槛并不是很高，降临后需要依靠他人的魔力来维持自身的存在，如果不定期补魔的话，很快就会逐渐消散。可是不朽者-邓肯不一样，祂召唤的门槛特别高，仪式需要的魔力也很庞大，但是召唤降临后基本上不需要补魔，因为祂本身就是一个移动的魔力旋涡。

    曾以一己之力扛起世界的神话大退潮，祂本身就是神话时代的具现。

    在魔力还充沛的情况下，持有阿瓦隆剑鞘的邓肯近乎是不死之身，任何伤势都会以惊人速度复原。

    铿锵！

    誓约胜利之剑出鞘。

    邓肯凝视着投影页面中的座天使虚影，缓缓道：“启动【弑神者】权柄！”

    既然免疫常规的物理伤害，那就把它们当做类神力来对付！

    他的身影瞬间飞掠而出，根本就不管那些启动的机械圣教军，它们是死去的护教军转化出来的机械体，用遗骸来镇压机械之魂。伴随着一闪而过的光柱，邓肯无视了附近启动的构装武器，挥剑砍在了指挥室的操作面板上。

    此时上帝视角下，眼前的算力设备跟座天使的虚影重叠，它以数码投影的方式，俯身在了这些操控设备上！

    轰！

    那厚度超过半米的钢铸装甲被邓肯一剑斩断，附近的算力设备也被狂怒的风之力搅碎，那以数码投影俯身在机械上的座天使被一分为二，它的表情居然显露出一丝惊恐之色，下一秒便被邓肯斩灭，化作了无数的数据乱流，彻底消失了。

    “击杀目标！”

    “成功击杀数据生命形态的座天使！……尝试夺取目标能力！……”

    随着第一个座天使被斩杀，其他的座天使神色也越发惊骇。

    一直以来，它们几乎都没有什么天敌，哪怕是降临的憎恨邪物，也无法伤害到只有一段数据流的它们，最多也就是击杀它们俯身的机械体，或者毁掉它们暂时寄存数据的算力中枢。

    可是这一次，眼前的座天使是真正意义上死掉了！

    直接从数据到灵魂层面，都被邓肯给一剑斩碎，一点点的乱码数据流都没有剩下来。

    座天使的生命形态有点类似于人类的灵魂意识进入算力构造的虚拟网络中，它们遍布整个星球的地上神国，游荡于诸多的巢都内部，也因此洞察天使被誉为万眼天使，全视者，拥有最多的机械分身，化身千万，也能够在星球上的任何地方降临。

    甚至只需要一个投影仪，都能降临一个微弱的数据流化身。

    只要能砍死就行！

    邓肯神色冷漠。

    整个战局瞬间被逆转，最开始一道道座天使的身影将邓肯包围，现在反过来是它们表情惊骇，在算力数据流中躲避邓肯的追杀，有些甚至都没办法俯身机械，凝聚现实层面的构装载体，便被誓约胜利之剑的光剑斩成了无数碎片。

    这是灵魂层面上的弑神能力！

    邓肯此时拉开了诺登之弓，他将诅咒长枪当做箭矢搭上，然后瞄准了一个座天使俯身的机械构装体，随着一道血色闪电破空，神器以无坚不摧之势连续穿透三道甲板，直接将那个座天使钉死在了a区的驾驶舱内。

    肉眼看不到！

    不代表上帝视角下无法追踪目标。

    “夺取数据化能力！”

    “一号人间体获得了意识进入数据网络的特异能力！”

    此时，在维度空间的投影页面上，浮现了一个类似灵魂出窍的标记，但却并非是真正的灵魂出窍，而是临时将意识上传到数据网络内，获得跟洞察座天使一样的能够在数据层面遨游的能力。

    十多个数据化的座天使被邓肯杀得干干净净！

    远方的洞察天使好似也觉察到了一丝危险，祂降临的人间载体瞬间关闭了中央的机械眼球，然后那些座天使的身影便一点一点消失，似乎是重新回到了祂的体内。

    洞察天使是一个聚合体，祂们构筑了地上神国的信仰数据流。

    此时，附近的一切依旧在静止的异常时间流中，只有半神位格的存在可以免疫这种时间静滞的效果。

    时钟天使的身影依旧一动不动。

    可是在巢都上层的区域，一道雄伟的钢铁之躯已经破空而出，由三千六百道刀锋之羽构筑的钢铁之翼缓缓张开，祂一手持有等离子聚合体的光剑，一手拎着真菌夫人的头颅，无数的圣铸符文在祂的后背装甲上闪耀，庞大的身躯化作一道流光飞向了大气层之上。

    钢铸天使，力天使之首，光辉闪耀者，英勇无畏者，司掌战斗与勇气，万机之神之下最具勇力者，七位守护天使里面，最擅长战斗的那一位。

    此时静滞的时间流有轻微的松动。

    邓肯的上帝视角下，他看到了被钢铸天使分尸的真菌夫人，还有不远处被斩下了黑天鹅头颅的妖梦血灵，钢铸天使无视一切的精神类法术，也无视一切的幻术，免疫一切传奇之下的法术，想要击败祂只能依靠纯粹的武力。

    这家伙跟一号人间体差不多，几乎是顶着魔免霸体的状态。

    大气层上空。

    数之不尽的刀锋羽翼破空袭来！

    邓肯的身影瞬间冲天而起，在他的脚下，星际战甲的甲板已经被穿透成了筛子，足以硬抗导弹轰炸的钢铸装甲被钢铁羽翼切豆腐般破开，随着钢铸天使的身影宛如利剑直接穿透整个星际战舰头部，两道身影也脱离了大气层，彼此碰撞间几乎进入了外太空的层面。

    一对血红色的龙之翼掀起纯粹的魔力之风。

    一对刀锋构筑的钢铁羽翼启动表面铭刻的反重力符文。

    此刻钢铸天使也不装了，祂体内的源力引擎直接转化为了纯粹的魔力输出，这代表着祂们这七位守护天使，曾经也是旧时代的类神力，拥有着极为纯粹的原始魔力。

    铛！

    誓约胜利之剑与等离子光剑碰撞的一瞬间，是纯粹的信仰之力在撞击，两道身影在外天空的区域连续交手数十招，前面一直都是漫不经心的邓肯表情也越来越凝重，因为这一具钢铸天使的化身，比地下巢都的那一具强大太多了。

    祂载入构装化身的一样是传奇级战技。

    狂风呼啸！

    两人交手几乎不分上下，邓肯一路走来用尸山血海凝聚掠夺的战斗技艺，面对这个敌人居然还略微处于下风。

    祂们宛如流星坠落大气层，在从天而降的瞬间，依旧在不断地交手，几乎谁都占不到明显优势。

    这只是一副化身载体。

    如果面对的是钢铸天使的本体，邓肯估计已经输了。

    “警报！警报！”

    “侦测到其他星际战舰！……侦测到轨道要塞！……”

    轰！

    邓肯的身影好似流星般砸落地面，钢铸天使挥舞着光剑斩下，两人碰撞的瞬间，脚下的大地直接粉碎，形成直径一公里左右的冲击波，邓肯一拳重击在了钢铸天使的脸上，将祂雄伟的钢铁之躯击飞数百米远，撞在了远处的一座山峰上。

    那座山峰轰隆隆巨响，好似地震般，居然表面浮现一道道龟裂的痕迹，最终这座数百米高的山峰轰然崩塌。

    “解锁神话形态！”

    “圣杯之血解锁！”

    “巨人之力解锁！”

    “龙之血脉解锁！”

    “暴食之力解锁！”

    “不倦豪饮，大狂暴融合，不倦狂暴解锁！”

    “箭圣解锁！”

    “神话能力——因果律：必中之箭解锁！”

    “一号人间体切换为神话模板【不朽者】形态！”

    【启动不倦狂暴！】

    【巨人之力擢升为力量、战争领域的类神力！】

    邓肯的掌心浮现血之杯，那圣杯表面雕刻的红龙好似活过来了一般，沿着血色的纹路涌动，缓缓张开了一对龙翼，随着他将其一饮而尽，一股庞大的魔力仿佛是飓风般朝着四面八方肆虐涌动。

    里面倒映的鲜血，好似被此世罪恶污染，化作了暗红色污泥般的纯粹魔力。

    当初他对阵全盛状态的所罗门王都没有启动‘不倦狂暴’，而眼前的钢铸天使化身直接将他逼入了第二阶段的狂暴形态。

    此刻的他所拥有的蛮力已经不亚于战神里面手撕希腊诸神的奎托斯。

    仅仅是一招重击，便将眼前的山峰都给击碎了。

    当然，严格来说的话，他的力量更接近老年的奎托斯，毕竟全盛时期的奎爷是有战神之位的。

    “解锁真-誓约胜利之剑！”

    “解锁阿瓦隆剑鞘！”

    “开启固有结界——湮灭领域！”

    维度空间。

    邓肯的意识本体突然抬起手掌，湮灭魔神的国度凭空浮现在掌心，紧接着现实层面跟湮灭位面发生重叠，原本的末日废墟景象，渐渐化作了一片血色死寂的湮灭国度。

    这里开不了迷雾中的阿瓦隆，只能用湮灭位面替代了。

    毕竟不是一号人间体的本土位面，要是能够召唤阿瓦隆的守护仙女，密涅瓦-雅典娜女神的面相，再加上九位降临的北欧女武神，邓肯手撕了眼前的钢铸天使化身也不过是分分钟的事情。

    多神教在人间的代言人，多神教派系的扛把子，那不是开玩笑的。

    眼下的局面，他也只能尽力而为，至少一换一，干掉一位降临的守护天使！

    ………………

    （ps：没存稿了，明天更新会延迟。努力存稿中。）

 第四十四章 斩星舰，踏天阙！（完）

    四周的一切化作死寂的湮灭国度。

    在邓肯本体意识抓起手办般的湮灭位面融合后，钢铸天使的化身便一同进入了祂的领域内。

    一号人间体的形态再度发生变化，已经越来越不像是人类了，而是呈现出一种半龙半巨人的模样，头角峥嵘，龙人之相，就连部分皮肤都好似浮现了浅浅的细密龙鳞。

    庞大无比的魔力旋涡搅动着整个湮灭位面的魔力涌动，虽然不朽者呈现出狂战士般的姿态，可是拥有的法力池丝毫不弱于一位传奇巫师。

    “龙？”

    “炼狱位面？”

    钢铸天使的身影从崩塌的山峰中缓缓走出，祂的声音并非是冰冷的机械音，更像是一个尸山血海中爬出来的冷酷战士，祂凝视着眼前的邓肯，缓缓道：“来自异世界的魔神，你为何要卷入此地的纷争？”

    这是祂第一次开口说话，前面对阵万物均衡者-潘诺西斯都没有任何言语，这代表着钢铸天使的本体意识已经上线了。

    “为什么？”

    邓肯的神色淡漠，平静道：“大概是为了力量、神职，为了完成世界意志的委托吧。”

    “而且你们把世界弄成了这幅鬼样子。”

    “我着实不喜欢。”

    钢铸天使闻言沉默片刻，手中的等离子光剑逐渐凝实，身后的刀锋羽翼击飞了狂风掀起的无数巨石，祂沉声道：“这只是完成擢升必须付出的代价！……”

    代价？

    什么代价？

    邓肯笑了，嘲讽道：“谁付出代价？整个星球？万物众生？无数凡人？”

    “为什么不能是你们付出代价？”

    “你们背负了什么？你们付出了什么？”

    “你们是背负了世间之恶？还是承受了万灵反噬？”

    “我看你们的化身，很伟光正嘛！”

    “好像这个世界变成了这幅鬼样子，你们这些个守护天使，一点责任都没有，一个个的化身都光芒四射！”

    “啧啧。”

    “我也算去过不少地方了。”

    “还是第一次看到有人把世界都整成一片末日景象了，自身还能凝聚如此光辉伟岸的化身形象！”

    前世不是有一句话嘛。

    叫做什么来着，纸醉金迷不叫我，全球变暖全怪我。

    整个世界的因果罪恶都在机械神教的身上，但是祂们好像用某种方式逃过了因果律，把世间之恶都转移到了无数芸芸众生的身上。反正这些守护天使的化身，全部都是光辉闪耀的白色灵光，反倒是邓肯的身上一片血色的灵光，看起来邪恶得不行。

    这是世间的秩序规则都被祂们所制定，祂们说谁是恶，谁就是恶。

    灵光这东西，有点像是善恶阵营。

    钢铸天使身上是光辉闪耀的白色灵光，那就是秩序阵营，而且还是善良阵营，邓肯身上一片血光，那就是邪恶阵营，妥妥的邪神面相。

    秩序善恶都由祂们定义了。

    那还不是祂们说谁是邪神，谁就是邪神。

    钢铸天使闻言表情越发凝重，敌人居然能够窥探世间的因果律，以及秩序篡改后的根源法则，祂比想象中的还要强大。

    这已经不是普通的邪神了，必须出重拳！

    “如果我没猜错的话。”

    “你们锁死了凡人擢升的途径，篡改了秩序善恶的根源法则。”

    邓肯的表情越发淡漠，甚至有一丝嘲弄，玩味道：“要是在正常的世界里，谁把世界弄成末日，谁就背负因果律之恶。”

    “泛意识万灵都得诅咒你们！”

    “但是你们身上一点都没有。”

    “那么。”

    “世间之恶在哪？不会是在机械之神身上吧？”

    万物众生背不了这么大的黑锅！

    就算凡人有亿万规模，也无法背负如此罪恶！

    旧时代神灵都被扭曲成了太古憎恨，如此大的罪恶只有一个存在能够背负。

    大概率就是死得不明不白的万机之神了！

    邓肯的掌心浮现血之杯，里面除了原本的魔力之外，还有污浊的暗红色流质，像是半凝固的鲜血，充斥着罪恶的气息。

    他是万王之王，帝国皇帝，世间秩序的制定者之一，一手引领了启蒙时代，让愚昧的黑暗时代远去，这样的不朽者不应该刚降临就变成了邪神阵营，邓肯做得事情算不得真正的邪神。

    可是现在的他，就是一位邪神。

    甚至就连巢都里面死掉的千万人，那凝聚的罪恶都落在了他的身上。

    ——“世间之恶（血之杯）（因果律）：三号世界的根源法则已经被篡改扭曲，世间的罪恶被强行安置在了其他类神力和万物众生的身上。篡改后的因果律，将你的降临判定为一切之恶，亿万生命的死亡都将由你来背负因果。”

    （你转化为冠位狂战士位阶！）

    （不倦狂暴大幅度强化！）

    人又不是我杀的？

    从f46区死掉了几十万人开始，世间之恶就莫名其妙地往邓肯身上转移。

    那些旧时代的神灵，可能身上背负的罪恶太多了，黑锅太多后，再加上一两个锅根本没感觉，属于是债多了不压身。

    可邓肯不是啊！

    祂就算是神灵，那也是妥妥的正神。

    数百万上千万条的人命，莫名其妙地罪恶就转移到了他的身上，机械神教的守护天使反倒是一点因果都没沾，变成了维护世界秩序的伟光正形象。

    这些死掉的人里面，很多都是被肃清协定处决的。

    那么答案只有一个。

    七位守护天使篡改了秩序善恶的根源定义，祂们说谁有罪，谁就有罪。

    从一号人间体降临那一刻起，祂就是一片血红色的灵光。

    钢铸天使已经不再说话了。

    祂的表情变得杀意凛然，相比那些被疯狂扭曲的太古憎恨，眼前的域外邪神更加危险，因为祂清醒、理智、并且拥有惊人的洞察力。

    因果律这东西，必定是谁起因，谁就承受果。

    可现在已经不是普通的倒果为因了，而是因果颠倒，黑锅全他妈被非法转移了。

    这甩锅能力太强了。

    难怪世界意志都有点癫了！

    因为人口太多，所以机械神教为了维持这么多人口，不得不拼命压榨整个星球的资源，所以芸芸众生的亿万凡人身上都有原罪，谁让他们活着就需要生存资源，需要空气，需要吃饭的。

    至于其他那是一点都不提，世间之恶全被甩出去了。

    但这份黑锅，邓肯不背。

    他要还回去！

    轰！

    钢铸天使眼中的杀意越发凛然，祂雄伟的身影化作一道残影，等离子光剑好似流光般掠空，强大的能量让空气都燃烧起来，几乎撕裂的空间中浮现一道光晕般的电光弧痕，祂体内的反重力引擎在轰鸣，源力内核的输出功率被提升到最大，甚至出现了过载的迹象，必须要依靠流动的‘鲜血’，也就是体内的机油来缓和过载。

    铛！

    邓肯面无表情地随手一剑斩出，剧烈的碰撞中，涌动的魔力之风肆虐，钢铸天使冲得有多快，飞得就有多远，重达数十吨的身躯被击飞出去了数千米，轰地一声闷响，将远方的骸骨堡垒撞得四分五裂。

    他其实也有点意外，没想到转化为狂战士位阶后，自己的力量会如此恐怖。

    一直以来，邓肯都极少被逼出第二阶段的狂战士形态。

    在凡间帝王的时期就更不用说了，世界的天花板，只有当初面对神灵让他狂暴了一次，其他的人哪怕是所罗门王都不行。

    至于他此刻身上的力量概念到底有多强，邓肯其实也不是很清楚，只能稍微推演一下。

    按照龙与地下城的概念来说，巨人血脉的种族模板，以比较普通的山丘巨人来说，大概是力量+15左右，这算是比较低的标准了，因为大型巨人血脉有些能加20点力量。

    邓肯取一个最低的数值，也就是10点力量属性，来自提升后的巨人血脉。

    然后，他身上还有暴食之力的素质强化，这个忽略不计，圣杯之血也有力量提升，这个也忽略不计，他自身不断成长，基础属性也会被强化，这个同样还是忽略不计。

    只计算铭刻的龙之血脉，对标为龙脉术士的天赋属性加持，龙之力量在提升满后，会出现半龙化，也就是邓肯现在的状态，它提供的额外属性强化大致是力量+8，体质、智力、魅力+2的基础属性。

    除此之外，就是神话形态后的不倦狂暴，这是狂战士野蛮人的传奇能力，大概是力量体质+10的样子，少部分特殊狂暴可能+12力量。

    也就是说在忽略不计那么多要素条件的情况下。

    哪怕是邓肯什么都不干，额外强化的力量属性也接近30点，要是全部都算上的话，祂基本就是人形的太古憎恨，接近最早期盖亚所生的那些百臂巨人。

    力量这个概念是自动朝着他身上凝聚的，邓肯从未刻意去凝聚力量领域的法则。

    狂暴一开！

    七位守护天使里面，司掌战斗与勇气，万机之神之下最具勇力者，钢铸天使的化身，就这样被祂轻易地抽飞了。

    “这不可能！……”

    “吾才是力量的化身！……司掌力量法则的力天使之首！……”

    钢铸天使的口中溢出‘鲜血’，严格来说应该是机油，因为祂们以圣油为血，作为众多力天使之长，钢铸天使从来没有想过自己有一天会被人用蛮力抽得口吐鲜血。

    祂甚至想起来了自己还是凡人的时候，拥有肉身的时候，面对那些暴怒狂战士时的恐怖压迫力。

    “这有什么不可能的？”

    邓肯活动了一下筋骨，一步踏出，好似地震，眼前的大地碎裂，数千米的陆地架都被掀起，直接将击飞的钢铸天使震飞进入浮空状态，他的声音越发冰冷，沉声道：“在大自然的伟力面前！”

    “机械的力量并不值得一提！……至少你还没有那么强！……”

    如果是广义自然界，那么重力引力也算力。

    砰！

    他整个人就好似炮弹掠空般，纯粹依靠物理力量，宛如闪现般出现在了钢铸天使的上空，一击力大势沉的劈斩，火星崩裂，直接将敌人背上的刀锋羽翼斩碎，诅咒长枪化作一道血色闪电洞穿敌人腹部，上面的圣铸符文在燃烧中一点一点消失。

    既然都被打入邪神阵营了，那他也没有顾虑了。

    希腊神系最具蛮力者，是盖亚所生的百臂巨人，邓肯虽然没有化身憎恨形态，可是也相差不远。他此刻也大致推算出来了自身所凝聚的力量法则上限在哪，如果解开所有的神话限制，约等于龙与地下城里面五十点左右的力量属性，特殊情况下会超出这个上限值。

    不过要开启憎恨形态，必须先进入狂战士的狂暴状态。

    轰隆隆！

    钢铸天使的化身好似流星般坠落，邓肯血色的身影站在祂的背脊上，双手抓住刀锋羽翼，直接硬生生撕了下来，这对刀锋构筑的天使之翼着实烦人。他现在化身为接近三米多高的半龙半巨人，以恐怖的蛮力镇压高达三四十米的钢铸天使，将想要挣脱的敌人硬生生踩得高速下坠，紧接着祂手掌插入敌人的脊椎，沿着外壳的圣铸装甲，活生生将眼前的钢铸天使给‘剥皮’了！

    那铭刻了无数圣铸符文的装甲下方，则是钢铸天使的内部结构，里面浮现了数之不尽的符文零件，其中一个源力能核在泵动，提供着极为强大的能量。

    机械之躯也没有那么强，只是面对凡人时优势明显。

    钢铸天使的上限由构筑祂化身的机械强度决定，除非说祂全身都是神器级神话级的材料锻造，要不然常规的奇物级钢铸装甲，在邓肯的面前也是精金秘银的水平。

    咔嚓！

    脊椎是钢铸天使最大的弱点。

    要是面对洞察天使，那怪异的齿轮结构，邓肯还不知道要害在哪，可是钢铸天使是人形化身，在破坏了脊椎后，敌人的机动性便直线下降了。

    ‘鲜血’喷涌！

    钢铸天使体内的机油喷了邓肯一身，随着祂身上的某个圣铸符文亮起，天使化身喷出的鲜血瞬间点燃，将邓肯整个人都化作了一团火焰。

    火焰在急速下坠的过程中飞速熄灭，邓肯的模样看起来毫发无损。

    他直接将钢铸天使的上半截脊椎骨抽了出来，上面铭刻的圣铸符文在他污浊的魔力下熄灭，世间之恶污染了邓肯，也沿着他的魔力污染了钢铸天使的‘圣洁’。

    砰！

    在两人落地的瞬间，邓肯的身影飞跃而起，单手抓着圣铸脊椎骨，那闪耀着精金光泽的机械脊椎硬生生插入了钢铸天使的大脑中！

    一只机械臂瞬间抓住了邓肯的腰部，恐怖的蛮力想要将他碾碎。

    手臂之下，重力引擎在轰鸣，钢铸天使全身的能量都在输入右臂，但邓肯神色没有丝毫变化，诅咒长枪好似标枪般穿透装甲，卡在了重力引擎的位置，接着他抓住钢铸天使的脑袋重重地砸在了地面上。

    那庞大的机械头颅陷入地下数十米，只剩下双脚露出，脚下的反重力引擎轰鸣，依旧在输出能量。

    ——誓约胜利之剑！

    ——剑势：斩首。

    在破坏了圣铸脊椎骨后，钢铸天使的化身就是一对失去平衡的废铁，邓肯手中的誓约胜利之剑化作一道光柱斩下，直接将眼前的敌人分尸两半。

    “知道你为什么会输吗？”

    邓肯单手拎起来了钢铸天使的头颅，它再也没有了开始那庄重肃穆的模样，看着那已经逐渐黯灭的机械眼，邓肯冷漠道：“你身上的零件，坏一个，战斗力便下降一分。”

    “你只有刚降临那一刻能跟我交手，越往后你只会越弱。”

    吱嘎！

    在令人牙酸的声音中，邓肯直接将钢铸天使的脑袋捏碎了。

    他在刺激眼前的钢铸天使，相比其他形态诡异的守护天使，无疑这一个最有可能斩杀本体。

    湮灭位面逐渐消散。

    在现实回归的同时，邓肯的身影也再度浮现，他领着钢铸天使那硕大的机械头颅，就像祂一开始拎着真菌夫人的脑袋那样。

    半空中。

    洞察天使的神色似乎有一丝惊骇，大气层之上，时钟天使也开始运转时，祂觉察到了危险的气息，随着指针的阴影转动，原本静滞的时间流开始加速，一下子四周的一切都好似按下了快进键般。

    整个战局瞬间发生变化！

    这三位降临的守护天使里面，只有时钟天使是邓肯唯一看不透底细的，祂刚刚降临就施展了类似‘时间停止’的法术，而现在祂转动指针时，时间流又开始加速，不知道何时大气层的上空已经浮现一艘艘的钢铁战舰，甚至还有一个雄伟无比的好似宫阙神殿般的轨道要塞。

    ——“机械泰坦神殿（轨道要塞）！”

    数之不尽的吟唱声响起。

    它就好像是一个悬空的太空堡垒，下面是钢铸祷言铭刻的基座，上方修筑了密密麻麻的机械神殿，一座座雄伟的神殿好似宫阙般。那些能够在上面生活的，基本上都是机械神教的核心教徒，一般机械修士的亲眷根本没有资格进入其中，必须是贤者级，乃至是大贤者的直系子嗣，才能离开遍布污染的巢都世界，进入轨道上空的圣殿生活。

    他们也是最享受机械神教提供福利的群体，也因为生活优渥，他们对机械之神的信仰更加虔诚，并且具备一定的特殊能力，甚至进行过基因优化。

    巢都底层的人民天天吃救济粮，勉强饿不死，哪来那么多虔诚信仰。

    生于苦难，不得救赎。

    这个世界绝大部分底层人士都是泛信仰。

    时钟天使加速的时间流这一次不包括邓肯，当他跟异常的时间流保持同步时，不朽者的身影已经被数十艘战舰包围了起来，数之不尽黑洞洞的炮口都瞄准了他的位置。

    这是打算直接将他从地图上抹去！

    维度空间。

    上帝视角的投影页面中浮现提示：

    “警报！警报！”

    “侦测到战术核打击！……”

    “侦测到时间流异常！……时间法则被扭曲！……时间流开始加速！……”

    “三号人间体死亡！……”

    刹那间！

    整个投影页面都被一片恐怖的白光所笼罩，洞察天使的身影分化出一道道的数据天使虚影，但祂的目标却并非是不朽者-邓肯，而是隐藏在巢都下方准备撤离的三号人间体。

    这个家伙拥有极为强大的算力和洞察力，祂的化身正面打不过不朽者，却不知道何时找到了三号人间体的位置。

    随着一闪而过的幽光，洞察天使直接对三号人间体出手了。

    血光乍现！

    三号人间体的躯体被洞察天使洞穿，巫妖康格斯在一瞬间显露出狰狞的幽魂形态，虽然勉强抵挡，但是实力差距巨大，就连颅骨上都浮现一道道裂痕。

    “陛下！……”

    “抱歉！……我让你失望了！……”

    随着三号人间体被洞察天使的化身击杀，巫妖康格斯也好似发狂般，那幽邃的颅骨眼眶内飞出无数的灵魂之火，数之不尽的亡魂好似潮水般涌出，它们啃食着附近的一切，某种程度上拥有伤害到数据天使的灵魂能力。

    咔嚓！

    巫妖康格斯的颅骨碎裂，一道灵魂遁入黑暗，重新逃回了隐藏的命匣内。

    不朽者的存在被切断现实链接。

    可是并没有马上消失，而是失去了在现实层面的锚点。

    看样子在邓肯跟钢铸天使交手的时候，洞察天使就已经在找三号人间体了。

    痛！

    灵魂上的刺痛。

    这是邓肯第一次失去人间体，随着他的本体意识涌动，维度空间的某片区域，一个朦朦胧胧的轮廓浮现，正是被洞察天使暗杀的三号人间体。他就好像是一个灵体化的手办般，被放置在了维度空间的某个位置。

    投影页面上浮现降临载体被切断的提示，在失去了现实锚点后，不朽者的存在也在逐渐回归。

    战略核打击的炽热白光中。

    不朽者的身影从核爆中飞出，祂看起来已经受伤不轻，身躯都有融化的迹象，随着阿瓦隆的信仰之力注入，誓约胜利之剑化作数百米的光剑划破天际，在大气层之上，体内的魔力疯狂涌动，凝聚成实体，直接斩在了眼前的太空要塞上。

    轰隆隆！

    机械巨神殿的外层浮现一道肉眼可见的能量防护力场，璀璨的光芒好似爆发的星辰，紧接着无形的能量力场破碎，眼前的雄伟要塞被斩裂，伴随着数以百计的神殿崩塌，里面吟唱的机械圣言也戛然而止。

    还不够！

    邓肯开始压榨最后的魔力源泉，他的现实锚点已经被切断，回归只是时间问题。

    那道信仰之力化作的光剑横扫而过，附近的十多艘战舰一个接一个爆炸，化作无数碎片坠落大气层，疯狂燃烧，好似漫天的流星雨。

    最终。

    那座雄伟的机械要塞也崩塌坠落，它就好像是一颗陨石般，在撞击地面的同时，产生了极为恐怖的爆炸冲击。

    “切断现实链接！”

    “一号人间体化身回归！……标记现实层面坐标！……”

    邓肯面无表情地站在投影页面前，看着三号世界的画面逐渐变得灰暗，随着人间体死去，他也跟这个世界断开了链接，只能留下一个位面标记。

    “时间静滞，时间加速……”

    防不胜防。

    邓肯对时间领域的法则理解尚不深入，洞察天使的算力太强了，哪怕是他有所准备，也依旧防不住这个老六暗中偷袭。敌人对时间流的操控能力，让邓肯一直非常被动。

    这是他第一次在降临的现实层面吃了这么大的亏！

    三打一。

    还搞偷袭，不讲武德。

    他最大的弱点就是三号人间体不够强，而这个弱点也被洞察天使抓住了，有时钟天使配合，发现的那一刻，就是三号人间体死的那一刻。

    投影页面上，传说度开始不断增长！

    这一战收获的传说度，甚至远高于斩杀上帝之鞭，可邓肯依旧高兴不起来，因为没有再造人间体的能力，他恐怕很难再进入这个世界了。

    随着三号投影页面定格，最后凝聚的传说度稳定在了‘50点’的数值上。

    因为人口基数庞大，收获的传说度也十分惊人！

    邓肯的意念一动，一块黑色的晶体碎片，好像是魔方般的物体出现在了掌心，内部有无数精密微小的铭刻，散发出淡淡的流光。

    ——“机械之神的圣骸（？？？）：未知。”

    死了一个人间体。

    邓肯最后大概收获了50点传说度，外加一块机械之神的圣骸。

    机械神教对那片现实国度的掌控力太强了，他只要稍微做点事情，立刻便会引来守护天使的镇压，而且如果上升到天灾级，有可能同时出现三位守护天使的化身。

    但守护天使一共有七位，其他的四位至今尚未露面，要是威胁进一步升级，估计有可能七位天使会同时降临。

    敌人就不存在单打独斗的说法。

    降临必定被祂们群殴。

    祂们几乎是把这片物质世界当做了自己的私人所有物。

    “老子总有一天还会回来的！”

    邓肯站在那片灰暗的投影页面前沉默了许久，轻轻一抬手，一号投影页面转移到了主位，不过他意念一动，倒是在那片灰暗的投影页面上看到了一段日志提示。

    ——“机械纪元4236年，巫妖-康格斯秘密创立了不死机械神教，黑暗机械之魂开始复苏。”

    那个巫妖还没死。

    它的命匣还在，只是死掉了一副躯体。

    邓肯的意念一动，三号人间体的灵体化手办便浮现在了掌心，就好像是一个精美的人物玩偶。

    ——“钢铸力士-邓肯（五星银灰色）：尚未成长起来便陨落的三号人间体，因为巫妖康格斯的存在，在世界上留下一定的传说，并且被不死机械神教尊为黑暗天使化身。”

    ………………

 第四十五章 权限升级！主动出击

    胜败乃兵家常事，大侠请重新来过。

    维度空间。

    此时邓肯不由想到了当初自己小时候玩游戏时的一句话。

    很显然三号世界就是一个压抑且密封的笼子，外面的存在想要打破，里面的存在想要禁锢，地上神国的概念把所有人都束缚在了笼子里面。

    文明发展到这一步，科技已经变成禁锢一切的囚牢，掌握在了极少数人的手中。

    七位守护天使本质就是绝对的独裁者。

    邓肯的意念一动，那块黑色的晶体碎片便落入掌心，它存在的层面比湮灭位面更高，当邓肯试图解析它时，晶体表面的纹路立刻便浮现密密麻麻的符文矩阵，看起来像是一个概念化的晶体芯片。

    ——“正在解析中。”

    在维度空间的层面，邓肯身后的巨大羽毛状星云微微旋转，他的意念渗透到了眼前的晶体碎片内，刹那间他好似看到了一个光棱晶体结构的璀璨生物，并非是人形轮廓，而是由一块块的璀璨晶体拼凑而成的，外形有点像是魔兽世界纳鲁的构装体。

    “这就是机械之神的载体吗？”

    他的猜测果然没有错，万机之神就是一个高等ai生命，这些晶体碎片便是维持祂降临的人间载体。

    ——“机械之神的圣骸（神遗物）：源自于万机之神的躯体碎片，拥有十分强大的力量。作为机械之神降临的载体，它可以大幅度强化自身的算力，并且提供神格化的能力等。”

    ——“ai矩阵算力（超凡神力）：大幅度强化自身的算力，可以依靠算力强化因果律推演，指定因果律推演的未来方向，并加入预设的因果变数。”

    （可微弱强化维度空间对其他位面空间的捕捉能力。）

    ——“机械神格（超凡神力）（神格等级3）：机械之神曾经拥有接近神上神的力量，祂以神格等级20的伟力，预测了未来无数的可能，最终决定干涉整个世界的进程，但却因此遭到了七位守护天使的背叛，未能擢升为神上神的存在，祂的碎片被封印修筑成了地上神国的宗教奇观。”

    （可微弱强化维度空间的演算能力，并模拟出真神的部分神术，额外领域‘机械’。）

    ——“支配构装体（类法术能力）。”

    嗡。

    随着最后一道机械符文矩阵被点亮，眼前‘机械之神的圣骸’也被邓肯所炼化，这个过程本质跟炼化法宝差不多，上面原本的意识印记都被邓肯给抹去了。

    很多神器都有阵营限定、使用者限定等，重新炼化一遍等于是抹去这些限制。

    一阵轻微的震颤中，维度空间逐渐发生变化。

    原本一片虚无的背景出现了旋转的星云标记，紧接着投影帷幕融合了眼前的圣骸碎片，逐渐化作了一个类似‘星图’的页面。

    好似雷达般的光波不断扩散，像是维度空间延伸出去的触角。

    “这是强化探测范围了？”

    邓肯的神色颇为好奇，他转动眼前的星图，它看起来像是一个高维的雷达探测器，依靠神格和算力侦测更广袤的空间层面。

    上面有一个人形的图像标记。

    ——“捕获人间体：当前效率百分之一百二十五。”

    咦？

    这用处就很大了。

    邓肯目前最需要的就是人间体，没有人间体他啥也干不了。

    在三号人间体死后，他手中目前就只有两个人间体，一号人间体受到法则限制不方便行走世间，而二号人间体所在的位面尚未魔神太多，必须苟起来慢慢发育。

    邓肯不可能啥事都靠一号人间体，他还得想办法再练几个大号出来。

    这次被围殴的仇他总有一天得报回来。

    “看起来还得找一些难度不是很高的现实世界打野发育一下！”

    邓肯在高难度的世界干什么事情都束手束脚，反倒是中低魔的世界更好让他发挥。

    ——发现日本。

    当他把投影页面切回一号世界时，上面的日志已经多了一个标记。

    邓肯除了拿到机械之神的圣骸外，还从三号世界获得了不少机械神教的技术知识，但是他现在犹豫该不该把它给拿出来，很显然过渡干涉文明进程未必是一件好事。

    尤其是强行拔高文明的上限，有可能会出现畸形的文明分支。

    “先缓一缓，让启蒙时代多走一点路程。”

    随着发现马六甲发现日本的标记出现，东西方文明也开始出现交流的迹象。

    这时！

    维度空间的探测星图发生变化，居然同时出现了两个位面标记。

    一个在东方，一个在西方。

    “咦？”

    “居然不是发现人间体了？”

    邓肯的意念落上去，很快这两个空间层面的道标浮现一行字符。

    ——“小千世界（东方文明分支）（时间线演化）：由东方文明所演化出来的独立小世界，拥有特定的天道法则，排斥其他文明的力量体系。载入本体铭刻的部分能力，有可能影响世界根源法则，直接被天道判定为入侵的域外天魔，有可能引发大道反噬。”

    （龙之血脉失效，巨人之力失效，血脉类铭刻受到天道法则镇压。强行铭刻降临，将会改变世界法则，直接被判定为域外天魔。）

    （文明分支演化的现实国度，具有独立体系的根源法则。）

    这是东方位面？

    随着邓肯的意念落上去，很快一个标记浮现‘尝试捕获人间体’。

    旁边还有一个鬼魅虚影般的痕迹，标记为‘消耗10点传说度，尝试绕过天道意志的监察，以更快的速度捕获人间体。”

    又出现新的功能了？

    等等。

    需要消耗传说度？

    邓肯托着下巴陷入了沉思，主动消耗传说度去捕获人间体，这无异于是一种投资，要是人间体突然暴毙了，这笔投资就算是打水漂了。他至少需要收回来十点传说度，这笔投资才算是不亏本的买卖。

    可是传说度获取的门槛相当高！

    按照邓肯目前的总结，大概是接近传奇级的实力，或者史诗级的事件，才有可能获得一两点的传说度。

    三号世界属于是血祭了一个人间体，加上大号上线，才一口气拿到了那么多传说度。

    可是这个探测到的东方世界，居然排斥铭刻的血脉能力，那么英灵召唤就不一定能生效了，要是不能召唤降临上大号，获取传说度就跟一号人间体开荒那样十分困难。

    “投入十点传说度，尝试开荒一个新世界。”

    “好像也可以慢慢等。”

    “等到哪一天捕获一个人间体，但是自然捕获的效率太低了，可能几十上百年才能捕获一个人间体。”

    邓肯沉吟片刻，决定先等一等，看看第二个标记的世界。

    不能载入能力的话，就只能开荒了。

    ——“彼世之国（西方文明分支）（时间线演化）：由西方文明所演化出来的独立彼世国度，拥有特定的根源法则，排斥东方侧文明的力量体系。载入铭刻的东方系术法，有可能引起盖亚意识的反噬，部分能力有可能失效，被判定为入侵的域外邪神。”

    （东方系力量有可能失效，强行铭刻将会影响根源法则，引起世界反噬。）

    （侦测到希腊神系的存在痕迹。）

    （侦测到凯尔特神系-达努神族的存在痕迹。）

    （侦测到北欧神系-奥丁的存在痕迹。）

    【警示！该现实位面处于神话时代末期，尚且是人神共居的时代，活跃着许多拥有神灵血脉的子嗣。】

    【进入该世界，有可能产生连锁反应。】

    【雅典娜的意识化身有可能会关注你！……奥丁的意识化身有可能会关注你！……】

    【锻造、酿酒、铁匠领域触发异动！……】

    【因果律推演中！……】

    【该彼世之国侦测到锻造之神-格瓦努存在的痕迹！……目标以‘格瓦尔’的神灵面相进入该彼世之国！……凯尔特神系-达努神族在此现实位面创立了一个独立神系！……】

    卧槽！

    老朋友这么多的吗？

    大家都来一起赶集嘛？全都凑一块儿去了！

    一直以来，邓肯都知道神灵的存在十分特殊，一号世界虽然天花板很低，但却是根源世界之一，在此之外还有诸多的现实分支，并且还有彼世之国、半位面、神国位面等等。

    他当时斩杀锻造之神-格瓦努，就是干掉了祂在一号世界的根基，直接放逐到了达努神族的彼世里面去了。

    但神灵的信仰，有时候不止是在一个现实位面里。

    你不能把神灵当做常人来对待，祂的一个面相就是一个人格，要是本体掌控力不强，还会闹分家，化身面相分裂成一个单独的神灵。这方面环宇巨蛇就做过反面例子了，自己把自己玩崩了，分裂成了许多个不同的神灵。

    大致情况，类似于邓肯的三号人间体觉醒自我意识，认为自己是一个单独的存在，而不是邓肯的意识化身。

    也许是为了防备这种情况，维度空间的所有人间体都是载入工具。

    属于舍弃了就变成手办收藏的那种。

    这上面也有一个标记。

    显示需要消耗十点传说度，尝试在特定的现实位面捕获一个人间体。

    “干了！”

    “两个一起干！”

    邓肯手中的传说度还算充裕，在同时投入了二十点传说度后，上面的人间体标记都被点亮。

    ——“捕获人间体（规避法则）：当前效率百分之一千一百二十五。”

    随着传说度投入，捕获人间体的效率开始暴涨。

    原本可能需要几十年上百年才有可能捕获的几率大幅度提升，邓肯感觉到自己的意识分化出来了一丝神念，尝试绕过这些世界的根源法则，侵入这些现实层面。

    本质上，还是灵魂夺舍，寻找一个载入现实世界的工具。

    不知道什么时候才能自己捏一个人间体。

    跟过去的人间体降临不同，这一次邓肯是带着本金投入的，要是不小心点，就得亏本了。

    邓肯的目标也很明确。

    有了三号世界吃亏的经验，他现在行事要低调很多，暴打邪神抢人间体还是太高调了。他的第一目标就是先把自己投入的十点传说度赚回来，其他的以后再说，不能降临一次人间体还血亏了本钱。

    如今他对维度空间的掌控能力更进一步，以前都是碰运气，捕获哪个人间体算哪个，而现在祂可以锁定捕获特定现实位面的人间体了。

    ………………

 第四十六章 东渡扶桑

    虽然投入了传说度，但是邓肯也没有立刻获得新的人间体。

    他闲着无聊只能把注意力转移到一号世界和二号世界上，目前人间体的化身已经跟随船队踏上了日本的土地，这个算是分身的分身，属于是套娃了，越往下套，实力就越弱。

    这个意识夺舍的分身，也就只有三星左右的战斗力。

    不过他可以作为道标，关键的时候让一号人间体尝试进入现实，也算是合格的工具人了。

    金发碧眼的西方人到来让整个日本九州岛沸腾。

    他们很快被看押了起来。

    这支船队的人尝试跟原住民交流，但是收效甚微，反倒是随船传教士引起了他们的注意，很快便被带走了。

    ——阴阳师（一星银灰色）。

    术士？

    这个特殊标记的单位很快引起了邓肯的注意。

    随着他放大上帝视角，一个接近东方术士打扮的中年人出现在了眼前，阴阳道在飞鸟时代传入日本，在奈良时代逐渐发展，最终在平安时代逐渐鼎盛。

    因为这里还是民智未开的时代，许多人对妖魔鬼怪的存在深信不疑，这就导致了日本出现人鬼共居的现象，他们都屏息共居于京都的暗处，甚至在同一屋檐下。

    “实力好像比普通的女巫还弱一点。”

    一星银灰色的标记单位，能用点简单的术法就不错了。

    他们其实就是东方阴阳家延伸出来的分支术师，遣唐使带回来了很多东西，甚至目前日本的主流文化都是学习汉字，白居易尤为受到推崇，占据绝对主导地位。

    这会儿是日本的平安时代早期，属于鬼神相当活跃的时期，要不了多少年，大概大阴阳师安培晴明就出来了。

    “确实是还有点神话遗留的气息。”

    邓肯载入化身感受了一下，能够觉察到一丝灵气的涌动，既然来到了东方国度，那就入乡随俗，把魔力潮汐换成灵气潮汐吧。

    夜幕降临。

    也不知道是不是因为第一次看到西方人，外面聚集的民众一直到很晚才离去，附近的酒馆客栈里面还有人兴致勃勃的议论纷纷。

    而就在这时，一个高瘦的浪人模样的阴鸷男子推开酒馆的门。

    他坐下仔细聆听了一会儿，很快便朝着看押一众人等的方向走去，在拐入了一个不经意的角落后，他的手心浮现一枚符咒，瞬间化作火焰燃烧殆尽了。

    维度空间。

    在天黑后，邓肯渐渐觉察到了一丝异常的法力波动，随着他切换为上帝视角，拉大战略地图后，很快一个个非人类的标记便出现了。

    距离他们最近的位置，大概三四百米远，一个破旧的灯笼突然亮起，接着又在卫兵巡逻时自动熄灭。

    ——灯笼鬼（鬼怪）（一星）！

    （寻常的东方鬼怪，灵魂寄宿于灯笼中，只有跟西方鬼火接近的弱小实力。）

    跟过去不同。

    邓肯的上帝视角似乎拥有更强大的解析洞察力，直接对发现的目标进行了标注。并且在投影页面上还有几个恒定的状态，分别是鉴定、阅读万物、巧言等。

    这些都是机械之神的圣骸所模拟出来的神格类法术能力。

    “竹大人！”

    “那些模样怪异的外国人就被关在那边。”

    灯笼鬼过了一会儿，自己飘了下来，朝着身旁的一根竹子道：“阴阳寮派人看押着他们，我也不敢太靠近。”

    ——竹妖（精怪）（二星银灰色）！

    （一根成精的百年竹妖，略微有些实力，会一点粗浅的法术。）

    还可以了。

    都比当年的阿妮娅要强！

    这根墨绿色的竹子并没有化作人形的能力，而是拼凑出一点人的轮廓，故作严肃道：“知道了。”

    “我立刻去禀报夜叉大人。”

    说完，它直接钻入了某处府邸的竹林内。

    “这么多鬼怪的吗?“

    邓肯此时在维度空间也十分惊讶，白天的时候他基本上没看到，可是夜深后，附近连续出现了很多个山精鬼怪。

    不愧是百鬼夜行的平安时代！

    “怎么没看到式神？”

    邓肯拉大了上帝视角，用战略地图标记这片城镇。

    不知道过了多久。

    一个独特的标记浮现，漆黑的街道内出现了一个身披长衣都带斗笠的高大身影。

    ——夜叉（鬼怪）（三星银灰色）！

    （跟随佛教一起东渡来到扶桑的恶鬼，起源于印度的神话生物，最初暗中跟随着遣唐使一起到来，为了躲避神话退潮，流浪于扶桑各地。）

    这夜叉明显已经是在扶桑生活很久了。

    他已经完全本土化了。

    不管是衣着打扮，还是身上的气息，都跟扶桑浪人差不多。

    “夜叉大人。”

    那竹妖态度很谦卑，恭敬道：“他们是遇到风暴后漂流到此的异国人。”

    “目前没有发现什么异常。”

    虽然自己也是外来者，来到扶桑也就一两百年的时间，但这夜叉就跟本地的地头蛇一样，神色傲慢道：“知道了。”

    “有什么异常立刻向我禀报！”

    这年头外来的和尚好念经。

    佛教在传播到扶桑后便开始迅速发展，连带着夜叉也水涨船高，变成了一方鬼怪的首领。

    九州岛这边精怪还不是特别多。

    它们也很喜欢繁华热闹，事实上在扶桑京都附近的鬼怪更多，这些鬼怪隐藏在人类的国度中，有点早期人神共居的意思，一些强大的妖怪传说还会占山为王。

    但扶桑一共就那么大点的地方，妖怪们也活跃不了太久，平安时代末期就大规模退治了。

    “虽然有不少山精野怪，但感觉实力都很一般。”

    “不太可能是它们撑起来了神话退潮。”

    这些山精鬼怪，大部分实力都不如树精女妖，更别说是宁芙仙女了，阿瓦隆的精魂妖精都比它们强不少。

    午夜降临。

    在附近的凡人都睡去后，这里的夜幕也渐渐热闹了起来。

    一下子就有点百鬼夜行的架势了。

    ——鬼火（无标记）。

    ——纸伞妖（一星）。

    ——雨女（二星）。

    ——桥姬（一星）。

    ——烟烟罗（二星银灰色）。

    许许多多的山精鬼怪从各式各样的角落里面爬了出来。

    在某处人家的墙角下，一柄唐朝制式的纸伞自动撑开，它漂浮在了半空中，飞到了一个从烟雾中浮现的妖艳女人手中，这女人袒露着小半个胸脯，拿着一杆墨绿色的烟枪，一边抽烟，一边朝着对面吞云吐雾。

    不远处一座石桥的下面，一道惨白的身影浮现，头发遮蔽脸庞，浑身湿漉漉的，爬上岸后便开始发呆，一边发呆一边整理身上的水草。

    在距离她不远处，还有一个撑着伞的女人，夜空下似乎洒落一点濛濛细雨。

    “这不就是普通的淹死鬼吗？”

    “怎么身上还有一丝信仰的气息？”

    邓肯的表情很惊讶，那桥姬根本就是水鬼一只，不过好像享受过一点香火祭祀，所以跟普通的水鬼有点不一样。

    在扶桑，桥姬是一种出现在桥边的女妖，算是一种被神化的妖怪、神祇，属于日本水妖和水神。由于痴爱他人，又不能和心爱的人在一起就从桥上跳到水中自杀，如果晚上有男子过桥，就会出现，并把其引到水中溺死，如果有女子过桥，就会强行拉其入水。

    地方上有时候会供奉祭祀它们。

    “要这么算，八百万神灵还真不多！……”

    不管是因为恐惧被害，还是地方风俗的关系，这些山精鬼怪身上或多或少都有一点点祭祀的痕迹。

    大致就是我用香火喂你一下，你以后就不要找我麻烦了。

    “不过没有一个入流的。”

    “都太弱了！”

    难怪扶桑有武士拿着名刀名剑斩杀妖怪的传闻，这要是拿着一柄圣水祝福过的十字剑，隐修会的圣堂也能大杀特杀。

    不过邓肯也确定了一点，扶桑确实有点不一样。

    这里的神话时代退潮更晚。

    “本土信仰应该是神道教吧？鸟居后面就是类似彼世的地方？”

    “这么点人口，撑得起来彼世吗？”

    邓肯感觉撑不起来。

    要不然诸多的山精鬼怪不至于跟人类混居在一起了。

    咔嚓！

    在其他人都睡去后，邓肯操控分身捏碎了牢门，既然来都来了，那就找找看有没有什么大妖怪。

    其实他已经有点猜到这个时代活跃的大妖怪是哪个了。

    毕竟平安时代嘛。

    最著名的妖怪就那么几个，其中有一个特别出名，也特别骚。

    这个骚取得是古意，就像刘邦夸曹寡妇一样。

    ——木魅（精怪）（一星银灰色）。

    邓肯倒也没有刻意去找那些出来闲逛的鬼怪，但是他走过一条小巷时，某处荒废院子里面的大树突然颤抖了一下，就连挡在他面前小巷的树枝都悄悄地收了回去。

    “很好，很有礼貌。”

    邓肯点头表示赞许，也没有为难这些小妖怪的架势。

    在一路走出了这座城镇后，四周活跃的山精鬼怪便减少了许多，这里大概只有一万多点的人口，生活了几十个鬼怪的样子。

    就在邓肯辨别方向时，突然间远方出现了一个光头的矮小老者。

    他的模样是衣著光鲜的老人，身穿黑色羽织，腰际插著防身用的太刀，一副颇有威严的模样。

    ——滑头鬼（大妖怪）（四星银灰色）！

    终于碰到有点意思的了。

    那光头老者只有一米五左右，看到邓肯的化身后神色十分吃惊，他有点想跑，但还是停下脚步，恭恭敬敬地鞠躬道：“这位大人。”

    “不知道有什么我能够效劳的！”

    邓肯沉吟了片刻，满意点头道：“把你的衣服脱下来，太刀也给我。”

    “钱袋也留下。”

    “对了。”

    “你家住哪？我打算去坐坐。”

    ………………

 第四十七章 九尾狐

    信仰这东西真的很神奇。

    扶桑因为神道教信仰万物有灵论，真还就在神话大退潮的背景下，给诸多的山精鬼怪留下了一点现实世界生存的土壤。

    这要是在欧洲，什么树精、仙灵、妖精等等，全部都得衰退灭亡。

    古希腊神话宁芙仙女的比重是相当高的，她们是次级神女，隐藏于山川河流之中，但是早在公元前就逐渐消亡了。可是现在都公元九世纪了，扶桑这边依旧还有神话生物生活的土壤，还能搞出来平安时代的百鬼夜行，每个地方都有栖息的山精鬼怪。

    类似的信仰体系，凯尔特信仰，只撑到了公元前一百年左右。

    他们的祭石，就是用来供奉自然精灵的。

    “这位大人。”

    “请跟我来。”

    在邓肯的化身前面，滑头鬼不知道何时脑门上已经全是冷汗了，他身上的华丽黑色羽织也没有了，穿着一件白色的单薄衣服，在寒风中一副瑟瑟发抖的可怜模样，还得在前面给邓肯带路。

    日本妖怪，也算日本人，不用太客气。

    此时邓肯的打扮有点像是太阁立志传游戏里面的隐藏人物，虽然是金发碧眼的外国人，但却是穿着传统武士的服饰。扶桑历史上也有外国的武士，好像还是一个英国人，效忠于德川幕府。

    他曾做过德川家康的外交顾问，领有一块250石的领地。

    游戏《仁王》的主角就是他。

    这家伙同时具备东方和西方的能力。

    因为活跃于日本的战国时代，算是稍微有一定传说度的人物，在游戏里面还砍了不少的妖怪。

    这个世界的妖怪，其实没有那么多法术，更接近强化版的聊斋，或者说是属于黑神话魂系列的战斗风格。普通妖怪的法术也就那样，不会比早期阿妮娅的戏法强多少，扶桑妖怪被人提刀砍死的一大把。

    这点哪怕是东方国度都是如此。

    什么法术？

    道爷逼急了直接提剑砍人的，哪来那么多磨磨唧唧的法术！

    那种你来我往，各自施法对轰的情况压根不存在，道爷上一秒扔完法术，下一秒就已经提剑砍过来了。

    有时候砍人比用法术方便多了。

    如果遇到那种剑术高超的道人，人就不屑于用法术，最多念咒上个buff，什么山精野怪、僵尸鬼魂的，那是有一个砍一个。

    这会儿的道人都是偏向于英叔和千鹤道长的画风，身手一个个相当了得，不魔武双修都不算及格。

    扶桑这边也差不多情况。

    阴阳家，不好意思，诸子百家，哪怕是家，都得会砍人。

    因为这样就不容易被人砍。

    扶桑后面阴阳道的分支，演化成为了忍术，在日本战国时期逐渐活跃。但这会儿忍者还没出现，不过源头在公元六世纪的飞鸟时代就有了。

    滑头鬼的家是一座颇为奢华的公卿府邸。

    这家伙老自来熟了。

    也就是安排仆人给邓肯倒茶的功夫，他便又换了什么华丽的服饰，就是看着稍微有点别扭，很不合身。

    ——座敷童子（福运）（一星银灰色）。

    给邓肯倒茶的是一个六七岁的红衣小女孩，日本的妖精，也算精灵一种，是住在家宅和仓库里的神。

    这个妖怪可以，邓肯很喜欢。

    他在身上摸了一下，取出来了一个来自不列颠岛的手工艺品，是凯尔特信仰的祭石，微笑着递给了眼前的小女孩道：“送给你了。”

    那座敷童子的神色有一丝害怕，小心翼翼地接过，转头看了一眼身后的滑头鬼。

    滑头鬼在整个扶桑都是有名的大妖怪。

    她还是第一次看到滑头鬼大人如此小心敬畏的模样，这个长相怪异的异国人也不知道是什么来路。

    “既然是大人赐予的，那纳福你便收下吧。”

    滑头鬼正经跪坐在了邓肯的面前，俯身低头道：“大人。”

    “不知道您来到扶桑，所为何事？”

    纳福？

    这个座敷童子的名字？

    好名字！不错！

    邓肯盘腿而坐，端起茶杯饮了一口，淡淡道：“顺路过来看看。”

    “听说你们这有不少大妖怪？”

    大妖怪。

    听着邓肯淡漠的语气，滑头鬼瞬间冷汗就下来了，因为他也是这里的大妖怪之一。

    正所谓山中无老虎猴子称霸王，他们这些大妖怪有几斤几两，滑头鬼自己还是很清楚的，远的不说，就近的也没有多少把他们放在眼里，只不过扶桑是海外岛国，也没有多少人来便是了。

    最近这几百年，也就是佛教带来了不少鬼怪。

    什么夜叉，什么修罗，很是活跃。

    滑头鬼小心翼翼回答道：“有大妖怪名号的人不少，不知道大人指得是哪一位？”

    邓肯想了想道：“你倒是说说有哪些？”

    滑头鬼的神色一动，试探性道：“酒吞童子，他是统领众妖的百鬼之王。”

    这个？

    不行！太弱了。

    鬼王不入流。

    占山为王，还不一定打得过小钻风。

    邓肯摇头道：“下一个。”

    滑头鬼殷勤地给邓肯倒茶，缓缓道：“大天狗？”

    有点意思。

    但还是差得太远了。

    滑头鬼小心翼翼道：“青坊主？阿修罗？”

    怎么都是佛教带来的妖怪？

    本土的呢？

    邓肯摇头皱眉道：“有没有更古老更厉害一点的大妖怪？”

    滑头鬼冷汗都冒出来了，他沉思片刻道：“如果大人是想要找厉害一点的大妖怪，我最近倒是听到一些传闻。”

    “听说京都附近的狐妖变得很是活跃。”

    “出现不少厉害的狐妖。”

    “好像是从东土来了一只十分厉害的大妖怪！……”

    对了。

    就是这个。

    真要说大妖怪的话，肯定还得是九尾狐。

    就是不知道这样的大妖怪，到底是被神话退潮镇压了，躲到了这边来，还是借助这里的灵气撑起了天花板。

    邓肯总感觉九尾狐也不一定行。

    他注视着眼前的滑头鬼，视线在他秃瓢的脑门上停留片刻，询问道：“这里还有没有什么厉害的人物？”

    “我是指非常厉害的，还能行走凡间的。”

    滑头鬼别把天照大御神给搬出来了，她作为扶桑的太阳神，神道教的最高神，基本上不可能进入现实。

    这会儿扶桑历史上还有不少女天皇。

    眼前的滑头鬼绞尽脑汁地想了想，神色颇为迟疑，小心翼翼道：“卑弥呼女王？”

    咦？

    倒是一个比邓肯还早的人物。

    一号人间体活跃于公元450年后，而邪马台的卑弥呼女王则是东汉末年时期的人物，大约是公元159年到公元247年。

    另外，天照大神其实也就比邓肯出世早个几百年时间，这边的文明发展比较晚，不一定比耶稣出世更早。

    对了。

    汉武帝和霍去病比耶稣早出生了一百多年。

    这里神道教统一信仰，都是公元三四百年以后的事情，原始巫教（鬼道）转化为神道教。

    遣唐使带来了很多改变。

    扶桑引入了唐朝制度，在646年后确立了中央集权。

    这边的神话比北欧神系还要晚很多。

    很多你以为古老的他国神话人物，其实都没有汉朝时期的人出生更早，只不过东方很早就进入了人的时代，神话退潮的时间点有些太早了。

    邪马台国，正好就是在九州岛东北部。

    她是日本弥生时代邪马台国的女王，以神秘统治和通灵能力著称，曾遣使曹魏获封“亲魏倭王”。

    这算是最早的鬼道巫女了。

    “有点意思。”

    邓肯听到卑弥呼之名，不由托着下巴道：“她就在九州岛附近吗？”

    滑头鬼恭恭敬敬地点头道：“是的。大人。”

    “不过如何见到她。”

    “就不是我这样的小妖能够知晓的了！……她是让诸多妖怪都惧怕的存在！……”

    滑头鬼态度很谦卑。

    在扶桑这边，卑弥呼多少也算是一个超级大boss了。

    普通的妖怪估计连靠近她的神社都不敢。

    邓肯也在沉思。

    “如果是东汉末年时期的人物，要是转化为英灵，估计至少也是上位英灵。”

    “但这些掌握法术的存在，不会转化为普通的英灵。”

    “说不定已经鬼神化了。”

    曹魏还册封了她呢。

    一点不开玩笑，卑弥呼拿到了曹魏的册封，那就是拥有了那个时代的正统性。

    这种在历史上留下神秘传说的人，必定都是东西方很强大的巫师术士，现有的历史记载里面，卑弥呼都算得上是巫女的源头之一。

    如果再往后，大概就得等安培晴明出世了。

    土御门的开山老祖。

    如果神话进一步退潮，扶桑这边估计也得凉凉，到了日本战国时代，基本上就大退潮完毕了。

    “鬼道？”

    “说到鬼神之道，我倒是想起来大贤良师-张角了。”

    扶桑早期所谓的鬼神术，其实就是原始巫教的延伸，一种驱使下位鬼神的能力。英灵召唤和式神召唤本质上是一样的，就是召唤的位格不同，英灵的位格可比扶桑的鬼神高出来太多了。

    东方道教的请神驱鬼，也都是请一些下位的，谁没事请得动上面的那些大神。

    邓肯起身缓缓道：“带我去看看。”

    卑弥呼也算是这边以鬼神通灵著称的历史人物了，比邓肯早了将近两三百年，要是还能以鬼神的方式存在，实力估计不会比阿瓦隆的守护仙女弱多少。

    她要是能跑出来，平安时代的那些妖怪还真不够看。

    此时的扶桑除了那些明显神化的，比如说什么天照、须佐之男、八岐大蛇等什么的，能够让他推演的人物就那么多，他都怀疑这边有没有世界天花板级别的强者了。

    八岐大蛇是不用想了。

    北欧都没有看到耶梦加得，所以八岐大蛇大概率也不存在于现实层面。

    一个九尾狐，一个卑弥呼。

    这两个都算是扶桑当前时代的天花板级强者，可是邓肯依旧觉得她们尚且不够格，不是自己真正要找的那个存在。

    可来都来了。

    那可是九尾狐啊，怎么样也得见一面。

    至于卑弥呼，他正好就是在九州岛附近登陆的，邪马台国的遗址就是这边。

    “琉球那边还有龙宫信仰。”

    “有机会也去看看。”

    这种小地方的分支信仰，创世神话都不用看得太认真，邓肯也就是碰运气，顺带开一下周边的地图。

    其实他有点猜到什么了。

    九尾狐出现在扶桑，总感觉像是被人撵过来的一样。

    那么问题来了。

    这个时代，有谁可以把九尾狐撵到扶桑的？她应该是跟着遣唐使一起过来的吧？

    ………………

 第四十八章 罗刹阎魔！

    滑头鬼在前面带路。

    邓肯慢悠悠地跟在后面，一旁还跟着一个年纪五六岁穿着红色和服扎着小揪揪的小女孩，纳福现在已经没有那么怕邓肯了，可是也不敢靠得太近，害怕冒犯到了这位尊贵的大人。

    滑头鬼在日本的鬼怪界还是很有名声的，算是一个妖怪头目，他在前面带路，沿途看到一行人的山精鬼怪都瑟瑟发抖。

    “那人是谁？”

    “怎么驱使滑瓢大人就好像是驱使奴仆一样？”

    在经过一片树林时，一个朦朦胧胧的女子虚影浮现，她根本不敢靠近，远远地望了一眼：“必须立刻禀报红叶大人。”

    ——樱妖（精怪）（二星银灰色）。

    邓肯只是转头瞥了一眼这边，那樱妖便感觉浑身冰冷，整个人瑟瑟发抖，一直到那个男人收回视线，这才小心翼翼地遁入树林内。

    “跟树精的实力差不多。”

    “不是什么大妖。”

    邓肯看了一眼就没兴趣了，普通的树精约等于这边的百年妖怪，千年大妖的话，接近希腊神话的宁芙仙女，也就是神灵级存在身边的侍女们。

    他在迷雾中的阿瓦隆，身边就有好多个树宁芙侍奉，放这边也是接近千年大妖的实力。

    这样的存在一般都是三星到四星之间。

    如果不是享受过祭祀供奉，基本上没有多少特殊能力，普通修行实力增长是很缓慢的。

    山精野怪修行更加不容易。

    “大人。”

    “这边。”

    滑头鬼在前方带路，很快进入了一片崎岖的山道，这里应该是古代遗址，可以看到数百年前的痕迹，在走了一段路程后，前面出现了神社的鸟居，按照扶桑的说法，踏过鸟居就进入神明的地盘了。

    滑头鬼这时停下脚步道：“那位大人不喜欢别人打扰，我就进不去了吧？”

    邓肯神色平静，摸了摸一旁的纳福脑袋，淡淡道：“没事。”

    “既然来了，那就一起进去吧。”

    哪怕是天照大神的化身在这，这点面子还是要给邓肯的。

    滑头鬼擦了擦额头的冷汗，他其实是想要偷偷溜走，但邓肯不发话，他也不敢走，哪怕这具化身的实力还不如这个大妖怪，他也不敢有任何的冒犯举动。

    要知道此时的不列颠王国已经在准备征服印度了。

    说句不好听的，印度神系都得在现实世界臣服在邓肯的脚下，在小小的扶桑之地，就算是神道教的最高神见了他，也得客客气气称呼一声‘陛下’。

    与此同时。

    在这座隐秘神社的深处，正有两位容貌艳丽的女子正在对弈，她们的身后侍奉着数位同样美貌的侍女，一位年轻貌美的侍女做巫女打扮，而旁边的另一人身着洁白长衣宛如幽灵。

    不知道何时，这片依附于现实的结界国度轻颤了一下，随后远方的天空好似倒影出一个巨人的轮廓。

    “有贵客到访。”

    正在与人对弈的美丽女子衣着华丽，仿佛是一位神明，又好似人间帝王，她穿着接近唐朝的宫廷长裙，乌黑长发用玉簪挽起，年级大约是三十来岁，光看华丽衣着威严气度的话，倒是很容易让人想起来一位风华绝代的女帝，武则天。

    “阎魔大人。”

    这气度雍容的宫装女子抬头，望着眼前的艳丽身影道：“你是跟我一起去迎接？还是回避一下？”

    坐在她对面悠闲品茗的是一位身着红白色和服的妖艳女性，一双修长如玉的大腿懒洋洋地搭在棋盘边，表情似乎有一丝无奈，幽幽道：“这样的大人物到访。”

    “我小小阎魔怎么敢避而不见？那岂不是自找苦吃！”

    听到阎魔的话，旁边好似幽灵般的美丽少女神色震惊，她还是第一次见到傲慢的阎魔大人如此称呼自己。

    至于旁边侍奉的巫女就更不用说了，卑弥呼女王有一个传闻，她曾经是天照大神的人间体。

    也就是现实映照神话的某个存在，但是没有任何依据，只是虚无缥缈的传闻。

    神话也不一定是真的。

    就像邓肯看到的那位在他头上的大佬，在其他的世界，你可以称呼祂为如来佛祖，但是在这里，祂是觉者-释迦摩尼。

    这两位艳丽的女子主动起身，迎接进入神社鸟居的贵客。

    那宫装女子也换了一身打扮，有点像是神社里面的神像般，看起来越发雍容尊贵起来。

    一道幽幽的钟鸣响起。

    在邓肯越过滑头鬼进入了神社内后，很快一队队侍奉的仆从便恭恭敬敬地走到门口迎接，其中有阴阳师也有巫女，实力大部分都是二星三星，比外面的那些厉害很多。

    正前方是一位气度雍容尊贵的美丽女子，一身华丽的金色和服，在她身后是一位妖艳的美人，神色看似散漫，但目光落在邓肯身上后，却是双眸凝起。

    “陛下。”

    那为首的女子恭恭敬敬点头示意道：“欢迎来到扶桑。”

    不知道何时。

    这个世界的上位存在，以及不朽者们，已经听闻过一个梗，那就是‘你甚至都不愿意称呼我一声陛下’。

    大家虽然没有见过面，但是在人类的历史长河，彼此知晓各自的存在。

    邓肯的身后，滑头鬼目光瞥了一眼那红衣的妖艳女子，瞬间冷汗直流，恭恭敬敬低头俯身道：“卑弥呼大人！……阎魔大人！……”

    在两个人的后面，座敷童子已经吓得说不出话了，整个人都傻掉了。

    邓肯微笑还礼，目光一扫，落在了那红衣的妖艳女子身上。

    你甚至都不愿意称呼我……

    仿佛是意识到了什么，那妖艳女子收起脸上的傲慢，略带一丝不情愿，神色散漫道：“陛下。久仰大名。”

    ——卑弥呼女王（鬼神）（金色骷髅标记）。

    ——阎魔（阴曹地府）（罗刹女）（血色骷髅标记）。

    邓肯进入神社内，眼前的卑弥呼女王主动抬手做了一个邀请的手势，很快两旁便有侍女奉上香茗。

    他微笑落座，视线扫了一眼那散漫的阎魔，对方娇媚的身影半依在长桌上，艳丽的容颜吞云吐雾，手中拿着一杆烟枪，却是烟烟罗这样的妖怪化作的。

    “罗刹女？”邓肯挑了挑眉道。

    传说中，罗刹的男性极为丑恶，可是女性却十分美艳。

    那阎魔吐出一口烟雾，轻吟道：“是的。陛下。”

    印度来的。

    同化的倒是很快嘛。

    不过看起来香香软软的，丰胸细腰长腿，估计是一个婆罗门。

    邓肯也不客气，抬了抬手，那妖艳阎魔便有些不情不愿地将手中的烟杆递给了他，邓肯接过烟烟罗吸了一口，还不错，味道很醇厚，还有点香气，有点妖气，口味很独特。

    他吐出一片烟雾，神色也散漫了下来，淡淡道：“来扶桑多久了？”

    那妖艳阎魔回忆了一下道：“大概三百多年了。”

    “不太记得了。”

    那就是公元五百年后来到扶桑的，跟佛教传入扶桑时一起过来的，也算是元老级的存在了。

    邓肯又抽了一口烟烟罗，你还别说，挺好抽的，他好奇道：“怎么不去竞争东土的十殿阎罗？”

    “那个时候，阴曹地府也成型没多久吧？”

    滑头鬼躲在角落里瑟瑟发抖，这个时候他屁都不敢放，尽量让自己没有存在感，好在这就是他的特殊能力。

    那妖艳阎魔叹息一声，接过邓肯递来的烟烟罗，红唇轻启吸了一口，吞云吐雾道：“东土大唐什么时候轮得到我这样的小妖去染指阎罗之位？”

    “只能跟着来扶桑，找个海外之地，安身立命了。”

    邓肯闻言若有所思，轻叹道：“一路颠沛流离，确实也不容易。”

    这句话，顿时让眼前的妖艳阎魔怔在了原地。

    佛教起源于天竺，但是在东土壮大，往前推几百年，唐三藏还在世呢，佛教东渡，这些什么夜叉、罗刹、修罗等，也跟着一起东渡，算得上是颠沛流离了。

    听说罗刹都死得差不多了，眼前的妖艳阎魔估计也是孤身一人来到扶桑。

    邓肯也不在乎她那散漫的态度，继续问道：“这边的黄泉如何了？”

    那妖艳阎魔轻叹道：“回陛下。”

    “不太好约束。”

    哪怕是在东土，阴曹地府也不是那么好管的，上面全是大佬，这罗刹女当不了东土的阎罗，只能在这边扎根，扶桑是黄泉概念，算是阴曹地府的分支演化。

    邓肯点头，表示理解，这边山精鬼怪这么多，黄泉估计也是一团糟。

    一旁的卑弥呼女王优雅雍容地看着，这两个人就好似老烟枪般你一口，我一口，抽得那烟烟罗化作的白玉烟杆都有点妖气不足了。

    这时，邓肯突然道：“我打算在这边布置一个大结界。”

    “两位可愿意帮忙？”

    他来这边也是有正事的，不是光为了找九尾狐的。

    九尾狐妲己什么的虽然是昏君标配，可邓肯是那种不务正业的人吗？

    听到他的话，眼前这两位美丽女子神色肃穆，缓缓道：“愿闻其详。”

    邓肯看着手中有点妖气不足的烟烟罗，小小地吸了一口，吞云吐雾道：“这个不急。一时半会儿也弄不成。”

    “听说这边来了一只九尾狐？”

    那妖艳阎魔闻言顿时精神一振，抬头道：“陛下打算收拾她吗？”

    “最近，她可是把黄泉闹得不得安宁。”

    “还抢走了妾身的三生石。”

    果然有求于人就是不一样，这阎魔都知道自称妾身了。

    邓肯挑了挑眉道：“倒也不是不行。”

    “不过，她来到扶桑，可是被人撵过来的？”

    那阎魔明显知道更多，神色谨慎道：“似乎有这么一说。”

    邓肯好奇问道：“那人是谁？”

    阎魔神色变得小心翼翼，轻声道：“不太清楚，只是听说姓吕，是一位大神通者。”

    不用猜了。

    邓肯已经知道是哪位大佬了。

    ………………

 第四十九章 玉藻前

    邓肯看似一人，实则千军万马。

    这第一次的拜访彼此相处颇为融洽，在他离开的时候，卑弥呼和阎魔还一直送到了鸟居前。

    “两个人的身上都有信仰之力。”

    “卑弥呼大概率跟扶桑的天照大神有千丝万缕的关系，至于是不是人间化身就不清楚了。”

    “至于阎魔，最近擢升的神明，跟佛教一起来的。”

    在邓肯离开的时候，那滑头鬼的表情越发恭敬，甚至他就好似仆人般跟随左右。

    黄泉也不是阎魔一个人说了算。

    佛教传入扶桑才几百年时间，本土的神道教也有黄泉国，她只是管一小部分地区罢了。通常情况下，都是诸多信仰各管各的，希腊神话的地狱和一神教的地狱，其实就只有一墙之隔，都在同一个依附于现实的层面上。

    邓肯此时转头望向了一旁的滑头鬼，沉吟道：“听说你跟其他的妖怪都混得很熟？”

    滑头鬼小心翼翼道：“不熟，只是给小老儿几分薄面。”

    这家伙还挺谦虚的。

    滑头鬼是公认的妖怪头目之一，可以说是传说级大妖怪之下的第一人。

    邓肯点点头道：“那就把你认识的厉害妖怪都叫到京都去吧。”

    “不愿意来的，也列一份名单给我。”

    “纳福留下。”

    “陪我去京都附近逛逛。”

    听到邓肯的话，滑头鬼如释重负，恭恭敬敬行礼道：“陛下。那我现在就出发了。”

    邓肯挥了挥手，眼前的滑头鬼瞬间化作一阵青烟消散。

    他跑得倒是挺快。

    扶桑这边确实跟其他的地方不一样，按照邓肯的推演，这边的神话退潮会比不列颠岛还要晚几百年，至于神话退潮的最后区域，大概率是在南美洲和北美洲了。

    要是不能阻止神话退潮，再过几百年，欧洲的超自然生物都得转移到美洲去。

    “走吧。”

    他低头看了看旁边的纳福，伸手摸了摸她的小脑袋道：“你有没有想过当个真正的神明？”

    真正的神？

    听到邓肯的话，眼前的座敷童子神情疑惑且震惊，虽然在扶桑她被认为是神明之一，但其实就是有点特殊能力的小鬼。东西方信仰体系的神灵是有一定差别的，简单来说就是神职更加分散，泛灵信仰什么都当神灵来拜。

    在东方，很多神灵其实就是异界神侍的位格，稍微强一点的就是从神属神，算不得是正神。

    这座敷童子小心翼翼道：“陛下。”

    “我不太明白。”

    邓肯沿着台阶一步步走下，轻声道：“我准备在扶桑册封一些神灵，你要是有想法，就给你留个位置。”

    “小福神怎么样？”

    这种下位神灵的位格，他愿意的话，一言就能册封了，还能得到世界意志的承认。不过这种小福神，仅限于扶桑地区，出了扶桑就基本上等于没有了。

    大概类似于是南海观音收红孩儿为座下童子。

    纳福表情惊喜，但思索片刻，小声道：“福神是惠比寿大人吧。”

    惠比寿？

    那个金鱼佬。

    扶桑后世有七福神的说法，但只有惠比寿是本土神，其他都是来自别的地方的信仰。

    “不碍事。”

    “加个小福神而已。”

    邓肯随意笑了笑道：“你以后就坐他旁边。”

    八百万神明太多了。

    邓肯计划稍微弄点像样的地方神出来，滑头鬼要是表现好的话，也可以给他安排一个神位。反正扶桑这边的神明大部分都不是正经神，最多只是异界神侍的位格，对邓肯来说不要太简单了。

    他不打算对本土神道教插手太深，但是需要扶持一些亲近自己的神灵。

    这样大家都好。

    免得将来直接军舰开到扶桑的港口。

    大殖民时代其实已经快要到来了，只要能够征服印度，那么殖民时代就正式开启。

    京都。

    这里其实仿照了长安和洛阳，只不过都是小号版本的。

    这会儿安培晴明还没有出世，邓肯也就是过来看看热闹，不过因为他的插手，大概率第一次的百鬼夜行要提前了。

    因为附身的化身是西方人，行动不是很方便，他乔装打扮逛了一圈就算了。

    “陛下。”

    “我们真的要去找酒吞童子吗？”

    纳福的神色透着一丝畏惧，小女孩仰起头道：“他是很厉害的大妖怪。”

    邓肯笑而不语。

    能有多厉害？跟亚瑟王？跟贝奥武夫相比？如何？

    这些可都是他的养子。

    酒吞童子的传说度就那么一点，说得好听是个千年大妖，说得不好听就是个山大王，未必有千年的道行。

    “那个只是顺手的事情。”

    “不急。”

    邓肯的身影朝着京都外的一片竹林走去，他真正的目标只有一个，九尾狐。

    此时夜幕渐深。

    不知道何时，四周挂起了一阵阴风，纳福顿时吓得躲在了他身后，扶桑的小妖很多，他们这类小妖其实不会比人强多少。

    ——狐火（一星）。

    有点意思。

    居然还能将火焰变化为妖物。

    就在邓肯的身影走入了竹林后，突然间一道敏捷的身影在竹林间穿梭，好似鬼魅般不断地游走，最后轻飘飘地落在了一根竹子上，那道娇小玲珑的身影舔了舔爪子道：“你是哪里来的妖怪？喵？”

    “不知道这里是玉藻前大人的地盘吗？”

    ——猫又（妖怪）（三星银灰色）。

    三条尾巴随风摇摆。

    邓肯看着眼前娇小身影背后的三条尾巴，此刻居然有了撸猫的心情，还是东方的妖怪有意思，西方的树精仙灵有点腻了。

    “玉藻前？”

    “这么早就取好别名了？”

    邓肯上下打量着眼前的猫妖，挑了挑眉道：“你一个猫妖，怎么跟狐狸混在一起了？”

    那猫又表情略带愤怒道：“你这个人类好讨厌~喵！”

    一道寒光闪过。

    她的身影直接飞扑了过来，似乎是想要给邓肯一点教训。

    喵~！

    但下一秒，她飞扑的身影便戛然而止，直接被邓肯拎着脖子抓了起来，就好像是一个小鸡仔，那惨兮兮的模样，像个弱小无助的小猫咪。

    不是九命猫妖，还用不着上大号。

    “陛下。”

    “何苦为难一个小小的猫妖呢？”

    一道幽幽的叹息响起。

    这时一片狐火突然袭来，邓肯瞬间收回了手掌，将一旁的纳福护在身后，狐火落在了他的身上，留下一道道灼烧的痕迹，不过很快就愈合了。

    ——玉藻前（白面金毛九尾狐）（五星金色）！

    果然是大妖怪。

    竹林附近的雾瘴朝着四面八方散开，随后一位衣着华丽身着盛装头戴狐狸面具的女子出现，哪怕是并没有露出相貌，她也让人感觉风华绝代，一举一动都充斥着奇特的魅惑力。

    在她的身后，上帝视角下，一条条蓬松的狐狸尾巴张开，不多不少，正好九尾。

    她的两旁有侍立的仆人。

    男女都有，全都是狐狸，右侧是一个姿容丰艳的成熟女性，看起来颇为妖媚，身后有着三条红色的狐狸尾巴。另一边的随从则是男性，容貌俊俏，也是成型的狐狸精，身后还背着一张古琴。

    邓肯一步踏出，身后的空间好似被撕裂般，浮现了一片尸山血海般的幻境。

    大妖怪。

    他就不能用化身应对了，或多或少得调用一点不朽者的力量。

    ——诺登之弓。

    随着邓肯的化身抬起手掌，诺登之弓直接被召唤，神器的降临让眼前的九尾狐脸色微变，语气也变得客气了许多，幽幽道：“陛下千里迢迢前来扶桑。”

    “只是为了找小女子的麻烦吗？”

    ——诅咒长枪。

    邓肯面无表情地抬手，来自凯尔特神系的诅咒长枪降临，它比过去更强了几分，似乎是在三号世界吞噬了不少灵魂。

    长枪在手，一股滔天杀意让眼前的狐妖们神色惊骇无比。

    狐狸精嘛。

    在东方也有不少人杀了一窝一窝的狐狸精。

    “倒也不是。”

    邓肯上下打量着眼前风华绝代的九尾狐，淡淡道：“不过我身边尚且缺一个风华绝代的侍妾，我看你倒是挺合适的。”

    不是风云里面有个强者挂件嘛。

    眼前的九尾狐，很显然就是帝王挂件，邓肯也可以当昏君，反正他执政末期，天天都是在浑水摸鱼，全靠人间体托管维持。

    四周的狐妖闻言，瞬间面露一丝愤怒之色。

    可是眼前的九尾狐倒是轻笑一声，缓缓地摘下狐狸面具，露出一张风华绝代倾国倾城的妖媚脸庞，似笑非笑道：“噢？陛下竟然是为了美色而来？”

    邓肯淡淡道：“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。”

    “我比之殷纣如何？”

    那九尾狐的神色一怔，低头道：“陛下文治武功远超秦皇汉武，镇压当世，岂是殷纣可以相提并论的。”

    邓肯统一欧洲，镇压一神教，建立横跨欧亚非的庞大帝国。

    他以一己之力维持了一神教和多神教的平衡，能开启天堂之战的存在，在当世已经没有多少人能跟他一战了。

    遇到上帝、奥丁、释迦摩尼等存在，邓肯老老实实坐着，其他的统统站起来蹬。

    邓肯又淡淡道：“那比之周幽王呢？”

    那九尾狐神色变化，幽幽道：“陛下说笑了。”

    邓肯挑了挑眉道：“那夫人今宵愿与我同席共枕否？”

    眼前的九尾狐终于神色浮现一丝羞恼愤怒，微微欠身示意，身姿妖娆道：“若能侍奉陛下，实乃妾身荣幸。”

    “只不过……”

    话音刚落，一道道狐火已经掠空袭来。

    这里可不是欧洲，更不是西方神系的地盘，强龙还不压地头蛇呢。

    轰！

    邓肯随手推开了旁边的座敷童子，在他伸手抓向撕裂虚空的瞬间，誓约胜利之剑已经被拔出。

    ——真-誓约胜利之剑！

    ——弑神者！

    与此同时，远在万里之外的不列颠岛，阿瓦隆的信仰开始颤动，邓肯直接抽取了阿瓦隆的信仰之力，随着誓约胜利之剑化作一道光柱斩下，不远处的九尾狐瞬间脸色大变，满脸都是惊骇之色，她四周的狐妖们也惊恐欲绝的四散而逃。

    这个时代，正是不列颠王国崛起的时期。

    阿瓦隆信仰也跟着水涨船高，等到日不落帝国建立，便是它的巅峰期。

    历史就是这样，你方唱罢我登场。

    轰隆隆！

    整片竹林都被摧枯拉朽般地抹去，随着尘埃落定，一头体型极为庞大的白面金毛九尾狐浮现，九条尾巴仿佛是飓风般横扫而过，直接犁地三尺，以山崩海啸之势朝着邓肯袭来。

    ——九尾狐（兽形态）（远古大妖）（血色骷髅标记）！

    现原形了。

    ………………

 第五十章 婊里婊气

    东方的强者标记很特别。

    有些是可以突然提升的，就好像是平时隐藏了实力一般。

    别看滑头鬼平时只有四星银灰色的标记，但是他如果爆发隐藏的实力，随时可以变成五星银灰色的单位，比许多的英灵都要强。

    兽形态的九尾狐。

    那双妖异的瞳孔中似乎蕴含着某种力量，源自于上古时代的神性法则。

    不朽者的虚影与化身载体重叠，邓肯在一瞬间伸手抓住了眼前袭来的巨大狐狸尾巴，随着一股恐怖的蛮力爆发，眼前身形近百米的庞然大物居然被他硬生生抓住拖了过来，一双爪子在地面上疯狂刨扯，直接犁出来了一道道十多米深的沟壑。

    巨人之力，还真不怕兽形态的上古大妖。

    东方的代表性巨人是夸父，在进入了东方国度后，邓肯身上的力量法则也有轻微变化。根源世界的包容性是非常强的，相比之下那些更小的世界就只能容纳一两种的法则本源。

    如果要划分修炼体系，根源世界有三大分支，东方体系（中土、天竺）、西方体系（神术、魔法）、以及原始巫教（北美、非洲等）。

    但根源世界也有一个缺陷，那就是现实位面的限制更大。

    不过若没有这种限制，估计印度神系早就已经跟西方诸神们打起来了。

    “把黄泉的三生石交出来吧。”

    邓肯的神色淡薄，拖着眼前的九尾狐，平静道：“我答应了阎魔，要把东西拿回去。”

    正事要紧。

    扶桑是必须标记的一个地脉节点，这边的神话退潮能维持到日本战国时代。美洲那边暂时还不用急，玛雅诸神实力偏弱，印第安人的文明已经是落后时代太多了。

    那九尾狐发出一阵悲鸣，开始疯狂挣扎，一条条尾巴缠绕了过来。

    刹那间，一片地动山摇，邓肯猛然发力，眼前庞大的九尾狐居然被他单手过肩摔重重地砸在了地上，诅咒长枪化作棍影，并没有使用枪头，而是当棍子用，狠狠地抽打在了九尾狐的屁股上。

    一棍，两棍，三棍。

    棍棒底下出孝子，九尾狐的悲鸣越发凄惨。

    哪怕是在神话时代，九尾狐也不是以武力见长，诸多远古大妖里面，她们更擅长魅惑君上。

    邓肯已经很留手了。

    真要是以不朽者姿态降临，眼前的九尾狐大概率要重伤。

    “陛下。”

    “妾身这就去取。”

    一声泫然欲泣的低语响起，这白面金毛九尾狐重新化作人形，看起来楚楚可怜，幽幽道：“妾身只是借来用一下，想要在此处安身立命罢了。”

    邓肯不为所动，再次举起了棍子，作势欲抽，缓缓道：“去吧。”

    “我答应别人的事情，不好食言而肥。”

    神话大退潮。

    这样的远古大妖也变得虚弱了很多，难怪都逃到扶桑这边来了。

    此时一道道幽幽的鬼火浮现。

    不知道何时，竹林外已经出现了一位妖艳女子的身影，正是在神社见过一面的罗刹阎魔。

    她的神色气愤，大有一丝大仇得报的畅快之色。

    大家都是在东土快混不下去了，才跑到扶桑来讨生活的，凭什么你就抢我的宝物。

    这下遇到真正的狠人就老实了吧。

    这罗刹女一路从印度颠沛流离到了东土，然后趁着佛教传播到日本，才侥幸获得了阎魔的位格。可是好日子还没开始，她的幽冥国度都尚未彻底凝聚，九尾狐便从东土跑到扶桑来了，还不由分说抢了她的三生石。

    本来她最近都快说服一个大妖怪接手孟婆的职务了。

    扶桑的孟婆，终归算是个小神位。

    可是人家妖怪一看她罩不住黄泉鬼蜮，瞬间便有了推脱之意，大好局面一下子变成了百鬼夜行。

    扶桑的很多传说，都是从东土带来的，佛教传播凝聚了许多新的神话。

    但阎魔的位置也不是那么好坐的。

    此时眼前的九尾狐也是一脸凄切哀怨，在先秦时代，她尚且可以偏居一隅，可是后来张天师创立道教，她就整天被骚扰得不胜其烦，不管躲到哪里都能碰到道教的徒子徒孙。

    汉唐时期，她的日子就已经很难过了。

    什么张道陵、张角等，神话退潮后幸存下来的妖怪们都得老老实实躲起来，有些都躲到了巴蜀云贵川。

    现在已经不是他们活跃的时代了。

    一边是神话退潮，实力变得虚弱，一边是图腾信仰衰退，九尾狐已经不再是上古时代的图腾了。

    事实上，在神话时代九尾狐图腾的代表人物，是大禹的妻子，涂山氏。

    涂山才是九尾狐的正统起源。

    而且绝大部分炎黄子孙的血脉里面都有一丝九尾狐血脉，因为大禹娶涂山氏生了启，启生太康，太康失国，而后少康中兴。只要是大禹这一支传承的血脉，基本上都跟九尾狐有着千丝万缕的关系。

    不是有九鼎镇压气运，九尾狐的传说没那么昌盛，上古祥瑞可是她们拼出来的，只是后面不太行了，瑞兽的名号都被剥夺了。

    她还真只是一个小妖。

    当然，九尾狐这一支传承，全部都是依附于大禹，这就是王权在现实世界的影响力。

    哪怕是神话时代，人王的权柄也是极大的。

    绝地天通。

    这就是人王权柄的具现化。

    当时黄帝之孙，五帝之一，颛顼，还是镇压原始巫教之人，因为在轩辕黄帝晚年，九黎信奉巫教，崇尚鬼神而废弃人事，一切都靠占卜来决定，百姓家家都有人当巫史搞占卜，人们不再诚敬地祭祀上天，也不安心于农业生产。

    颛顼为解决这问题，决定改革宗教，亲自净心诚敬地祭祀天地祖宗，为万民作出榜样。

    这是东土第一次大规模的宗教改革。

    也是由此开始了华夏对天地祖先的原始崇拜，并且一直延续了下去。

    原本九尾狐的日子就这么过着，神话时代结束后，现实世界也没有多少大妖怪了，她也算能凑合过。直到某一天，道教的徒子徒孙里面突然冒出来了一个狠人，镇压当世，群魔辟易，逼得她不得不远遁扶桑。

    她本打算在扶桑留下传说，哪怕是以大妖怪之名，维系自身的存在。

    但没想到，都躲到这边来了，又遇到了一位大佬。

    识时务者为俊杰。

    邓肯明显已经留手了，她要再不知好歹，说不定就被打杀了。

    她身上最大的底牌之一，是在神话时代凝聚的一缕神性，源自于大禹的时代，人们对九尾狐的崇拜，可这都被邓肯给压制了。

    很多上古大妖的身上都有一丝神性。

    因为在万灵时代，它们都是部落的图腾，一直到龙图腾出现，才慢慢进入衰退期。

    “陛下。”

    玉藻前再也不复一开始的骄横模样，她看起来泫然欲泣，楚楚可怜，双手捧着一个红黑色的盒子，恭恭敬敬地递给邓肯道：“石头就在里面。”

    “妾身只是想要借它凝聚扶桑传说，在此地谋个位子，好安身立命。”

    看起来不像是假话。

    但玉藻前最后的结局，好像是被当做大妖怪给干掉了。

    ——杀生石（妖化）（传奇奇物）。

    嗯？

    不是三生石吗？

    邓肯伸手接过愣了一下，远处的阎魔看到后也是脸色大变，怒气冲冲地飞了过来，瞥了一眼，立刻便对九尾狐横眉怒目道：“臭狐狸！你怎么把我的三生石炼化成妖物了？”

    玉藻前虽然畏惧邓肯，但对阎魔却不大敬畏，一双妖异眼眸眯起，凝声道：“罗刹女。”

    “它本就是黄泉毒物，什么三生石。”

    “你以为小小的扶桑之地，有那么容易凝聚阴曹地府的三生石吗？”

    哼。

    区区一个异地番邦的小神。

    呸！不对！

    连小神都算不上，天竺混不下去了，一路逃到东土的妖魔鬼怪罢了。

    要不是她早年跟随遣唐使来到扶桑，阎魔之位，哪能轮得到一个罗刹女妖来坐。

    瘦死的骆驼比马大。

    九尾狐的传说虽然落寞了，但依旧不把小小阎魔放在眼里，她在邓肯面前吓得像个鹌鹑一样，可是面对阎魔立刻便支棱了起来。

    那妖艳阎魔气急而笑，怒骂道：“分明就是你污浊了我的三生石。”

    “我花了几百年，才让幽冥的传说凝聚此物。”

    玉藻前闻言盈盈而笑，语气很轻蔑，似笑非笑道：“不自量力。小小罗刹女妖，也敢妄称凝聚奈河忘川。”

    “你以为找个妖怪干活，就能自称孟婆了吗？”

    山寨终归是山寨。

    佛教东渡扶桑后，那些带来的民间传说，基本上都是山寨的东土大唐，阎魔也是借此才在黄泉国度划了一小块地盘。

    要是没有佛教传播的便利，她也配觊觎神位？

    不过一介大妖怪罢了。

    还是印度来的。

    说到这，她转头望向了一旁的邓肯，盈盈下拜，可怜兮兮道：“陛下。”

    “妾身绝不敢欺瞒。”

    “这就是幽冥之物，本就是一个毒物，妾身只不过拿来炼化一下。”

    该死的狐狸精！

    一旁的妖艳阎魔肺都快气炸了。

    别看她长得十分妖艳妩媚，但罗刹女妖最擅长的是砍人，他们只是男丑女美的种族特性罢了，哪里会九尾狐这一幅茶里茶气的绿茶婊模样，一时间争论居然完全落入下风，只恨不得拔出斩魔刀来将她大卸八块。

    这九尾狐牙尖嘴利的狠，说出来的话能气死人，一句类似‘印度来的妖怪’俚语，把罗刹女妖都气疯了。

    九尾狐都有魅惑君上的特攻，此时虽然有些故作姿态，但明显已经占据上风。

    大胜利。

    阎魔根本就吵不过她。

    “先把东西收下。”

    这时邓肯扫了一眼四周瑟瑟发抖的狐子狐孙，俯视着眼前盈盈拜倒的九尾狐，淡淡道：“起来吧。”

    玉藻前缓缓起身，抬起螓首时，立刻便露出一丝风华绝代千娇百媚的面庞。

    “谢陛下。”

    这娇媚的声音，让人骨头都轻了几分。

    旁边的阎魔也逐渐冷静了下来，她面无表情地盯着眼前的九尾狐，不由想到了卑弥呼大人对九尾狐的评价。

    看似那位陛下是为了捉拿九尾狐而来，但高明的猎手，往往会假扮猎物引人上钩。

    你且去跟着看看。

    不出意外，那九尾狐立刻便会攀附那位陛下。

    果然应了卑弥呼大人的说法。

    这个臭不要脸的狐狸精，上一次在幽冥鬼蜮跟她大战，打得那叫一个天昏地暗，妖风肆虐，狐火滔天，十八般法器都祭出来了。

    鬼蜮都差点被她给掀翻了。

    今日倒好，像是没吃饱饭一样，三两下就被揍趴下了。

    阎魔直恨得牙痒痒！

    ………………

 第五十一章 绿茶之祖

    四周的烟雾渐渐散去。

    随着一行人穿过前方的竹林，一座明显有着扶桑风格的园林浮现在了眼前。

    “结界？”

    邓肯看了看四周的小桥流水，远方的亭台楼阁，赞许点头道：“建得不错。”

    玉藻前面露一丝得色，骄横地瞥了一眼旁边的阎魔，笑盈盈道：“陛下过誉了。”

    “不过是一点不入流的阵法。”

    这玩意儿在西方叫做异次元空间，约等于法师的七环豪宅术。

    一般都是比较厉害的妖怪才能布置，通常用来作为自己的洞府，也算不得什么了不起的神通，真正的洞天福地要比这个大太多了。东方的洞天福地对标的是西方的半位面，往往有一个国家那么大。

    聊斋里面山精野怪迷惑人的府邸，基本上都是幻术变化的，看破之后就是一个乱葬岗，约等于幻术海市蜃楼。

    可是九尾狐的洞府，全部都是真实的。

    一旁的罗刹阎魔面露一丝不屑，撇了撇嘴，小声哔哔道：“一股子狐狸精的骚味。”

    “陛下。”

    “若有闲暇，可来我的幽冥国度坐坐，比此处要清净许多。”

    那九尾狐也不生气，依旧笑语盈盈，说的话却仿佛是刀一般直插心脏，轻吟道：“那倒是，黄泉幽冥，群魔乱舞，百鬼夜行。”

    “着实清净。”

    一句话就让眼前的罗刹阎魔炸毛了，随着一道寒光乍现，她的手中多了一柄妖气冲天的日本刀。

    看样子，这把刀也是一个厉害的妖物。

    那妖艳妩媚的玉藻前面露一丝惊吓之色，不经意地躲到了邓肯的身后，好似害怕阎魔会突然对她出手一般。

    果然，邓肯立马斥道：“把刀收起来。”

    阎魔恨得咬牙切齿，这骚狐狸前不久才拿着一柄玉尺跟她大战三百回合，今日倒好，装得跟个手无缚鸡之力的小妖怪一样，早晚得把她的狐狸尾巴给揪出来。

    九尾狐东渡扶桑后，那可是一路吊打各路小朋友。

    她差点都弄出来了妖王之名。

    玉藻前压根就不怕眼前的阎魔，她的实力虽然是大衰退，但是戏弄一个罗刹女妖不过是洒洒水了。这要是在上古时代，什么狗屁阎魔，在她的面前连站着说话的资格都没有。

    但风水轮流转。

    几千年前，埃及诸神还是冠绝当世呢，可是你看看现在，谁来都能征服埃及。

    木乃伊都快被欧洲人吃完了。

    四大文明古国，古埃及凉了，埃及诸神也不行了，古巴比伦就不用说，神都死完了，吉尔伽美什也惨兮兮的，古印度就更别提了，种姓制度都出来了。

    一号根源世界，不是越古老越强，是你必须古老，还必须现在也强。

    阿瓦隆的守护仙女就是这么抱着邓肯的大腿，一路跟着升格起来的，要不然她们也就是大妖怪的水平。

    阎魔有些心有不甘地收起妖刀，双手拿刀环抱在胸前，将饱满的峰峦显露，刀鞘正好就夹在深不及底的沟壑之间，一时间依靠与生俱来的美艳容貌，以及极为傲人的身姿，跟眼前的九尾狐打的不相上下，她就这么静静地盯着，轻蔑地冷哼了一声。

    哎呦呦。

    居然有人敢在妾身的面前炫耀身材？

    玉藻前笑而不语，抬手示意左右侍奉的狐妖奉上香茗点心，然后在邓肯落座后亲自奉上，她宛如大和抚子般优雅地跪坐在了邓肯的面前，在低头的瞬间，身上的华丽和服也微微垂落，一下子显露出来了一抹惊人细腻的雪白，羊脂白玉都不足以形容，无论是形状还是饱满，都可以堪称完美，人之躯体美丽的极限。

    这样的美貌，这样的身姿，哪怕站在那里一动不动，也足以魅惑心神。

    阎魔顿时就有些泄气了。

    比不过。

    根本就比不过。

    这臭狐狸太骚了！她的一颦一笑都是为了魅惑男人而存在的！

    倾国倾城。

    不好意思，这个成语就是为了九尾狐而设计的。倾国倾城原指因女色而亡国，后多形容妇女容貌极美。

    美丽到国家倾亡，可不就是为了她创造的成语？

    比美貌，她还没怕过谁！

    说句不客气的，什么沉鱼落雁，闭月羞花，在她面前统统都得靠边站。

    她只需要站在那里，便是倾国倾城之姿。

    “陛下。”

    玉藻前恭恭敬敬地为邓肯倒上香茗，抬手奉上道：“请。”

    她若是端庄起来，又有一国之后般的雍容美丽。

    一丝一缕的幽香袭来。

    邓肯都稍微怔了一下，不得不在心中感慨道，不愧是狐狸精，东方的女妖可比西方的妖精们带劲多了。

    老祖宗们玩得很花的，只是你们以为保守罢了。

    要不然哪来酒池肉林类的成语。

    “陛下千里迢迢来到扶桑，只是为了这件小事吗？”

    玉藻前跪坐在了邓肯的面前，转头瞥了一眼旁边抱胸靠在亭柱前的阎魔，笑盈盈道：“若只是为了取回那块石头，陛下派人知会一声便可。”

    “妾身自会交还给那罗刹女。”

    阎魔听得柳眉倒竖，心中暗骂狐狸精，真会捧男人，拍马屁。

    要不是碰到了狠人，这狐狸精哪有那么好对付！

    她也是看人下菜的。

    哼！

    自己送回来。

    她这是被这位陛下给吓到了。不过她看到邓肯时，也是不由吓了一大跳，行走凡间的不朽者，人类历史上都数不出来几个。

    只不过她向来嘴硬骨头更硬，学不来骚狐狸那一套。

    对付骚狐狸，还得找卑弥呼大人帮忙。

    “当然不是。”

    邓肯端起茶杯饮了一口，凝视着眼前的九尾狐，又看了一眼旁边的阎魔，缓缓道：“如今神话大退潮，超凡力量越来越衰弱。”

    “我准备在扶桑布置一个大结界，以维系诸多神话妖怪的存续。”

    迷雾中的阿瓦隆。

    它有一个别名，叫做妖精乡，你叫遥远的理想乡也行，毕竟凯尔特信仰，德鲁伊道统，人与自然，有点接近道家的天人合一，自然思想。

    后面的道家思想都是过度解读过的，本意就是天道自然是什么样，你就顺着来完事了。

    德鲁伊就很顺应自然法则。

    听到邓肯的话，玉藻前不由眸光一亮，小心翼翼道：“陛下要在这里开辟妖怪之国？”

    阎魔闻言也不由表情严肃起来。

    “不止如此。”

    邓肯摇头道：“我还要册封几个神灵，将来有用。”

    “至于妖怪之国，算是吧。”

    “但却不止是扶桑的，将来神话若是进一步退潮，东方其他国度的山精鬼怪，估计也得搬进去，以维系自身的存在。”

    整个亚洲的范围内，没有比扶桑更合适的地方了。

    中原已经神话退潮完了，跟意大利差不多，大片区域都不适合修行，将来东土大部分地方都得进入末法时代，然后逐渐的蔓延扩散，东南亚，马六甲等地，巫教降头术衰弱后，那些地方也会一点一点大退潮。

    你可以把邓肯的计划理解成一个支柱，或者说是一个封闭的蓄水坝。

    灵气还在的时候。

    把超自然的神话生物都隔绝起来，然后形成一个灵气上的蓄水池，一直熬到将来末法时代结束。

    扶桑这么人鬼共居下去，早晚也得凉。

    当山精鬼怪大规模聚集的时候，一个新的神话之地就出现了。阿瓦隆以妖精乡的彼世之地，既维系了自身的存在，也通过收容西方妖精稳固传说，只要这些超自然生物还在，神话时代就不算彻底结束了。

    “那陛下需要一个大结界。”

    九尾狐不复一开始的魅惑之色，她正襟危坐道：“这个结界，需要足以媲美洞天福地。”

    这工程比她的洞府大太多了。

    邓肯点头道：“是的。所以我得找个安静的地方。”

    “最好。”

    “那边民间信仰的神灵，也是我们自己的人。”

    “将来不管如何战乱。”

    “都不会影响到我布置的大结界存续。”

    其实他已经有目标了。

    日本战国时代，有一片地方战争就不多，而且那边山很多，方便布置结界。

    阎魔这时也沉吟道：“陛下。”

    “此事恐怕不是短时间内能完成的。”

    “而且诸多的妖怪，也未必愿意离开繁华的人世。”

    邓肯闻言双眸微微眯起，神色淡淡，不容置疑道：“不愿意去，那就打到它们愿意去为止。”

    打服了，打跪下。

    邓肯倒要看看谁想试试他的誓约胜利之剑锋利否？

    其实，他的设想是从三号世界获取的一点灵感，机械神教想要在物质位面建立地上神国，那他为什么不能反着来，强行开辟一个人造神国。

    如果无法扭转大势，那就躲起来等待时机。

    “至于其他，这确实不是短时间内能完成的。”

    “但一两百年时间，对我们来说并不长。”

    邓肯望向不远处的阎魔道：“百鬼夜行也不是事，早晚还是得收拾一下的。”

    他的实力只会越来越强。

    眼下先把地基构思打好，以应对最后一波冲击的末法时代，只要扛过去了，灵气复苏，魔力潮汐，都会一起爆发。

    这就好像是海浪一样，大退潮的最后时间段，是最难熬的时期。

    大家都被拍打在了沙滩上，能够活到最后的人，才能熬到下一波的涨潮时期。

    邓肯现在就是大退潮的那根柱子，也是沙滩上意外形成的蓄水池，大家都在沙滩上快渴死了，许多超自然存在都想要靠近他维系存在。

    他算是一个天然的魔力源泉。

    这九尾狐闻言，恭恭敬敬地盈盈拜倒在地道：“若是如此，妾身之躯，愿供陛下驱使。”

    阎魔不屑地撇了撇嘴。

    都这个时候了。

    这骚狐狸还是不忘卖骚一下，真是让人恨得牙痒痒。

    ………………

 第五十二章 妖怪之国

    其实超自然生物本身，就维系着神话时代的传说。

    等到所有的神话生物都消亡了，真正的末法时代就来临了，并且因为死得干干净净，都有可能没办法逆转局面。

    他们其实也算一种资源，用得好能加速神话复苏。

    在邓肯离开的时候，玉藻前一路殷勤地送到竹林外，甚至在邓肯都走远了后，还依依不舍般地站在门口。

    阎魔在一旁看得若有所思。

    最初的气愤过后，她总感觉自己在这个狐狸精身上学会了一种了不得但是好像又没有什么大用的知识。

    她们行走凡间限制很大。

    别看玉藻前很强，真要显露凡间，还得弄个化身，变成人形，想要不被发现，最好是以接近轮回转世的方式。邓肯虽然限制很小，可是也有一定的局限性，毕竟他也是不朽英灵的位格。

    简单来说，对付超自然的存在，什么妖精鬼怪，什么仙佛，他都可以随便打，伐山破庙，斩灭了人家的信仰根基都可以。

    但是邓肯也不能轻易对凡人出手，不能说直接提刀去砍了人家的国王。

    虽然能强行这么干，可是付出的代价太大了。

    最好的处理方式，是他暗中影响操控不列颠王国，直接灭了对方的国家转化为殖民地都行，或者让秘法教派，让猎魔人兄弟会，让巫师学院等等动手都可以，凡人来处理凡人。

    当年一号人间体活跃于现实时，虽然有不少存在想要阻止他，可是都仅限于凡人层面的斗争。

    世界的根源法则就限制了他们干涉现实位面。

    邓肯有不朽者的身份，是归隐，不是老死，所以限制更小，但有些事情还是要给根源法则一点面子的。

    你敢不给天道面子，早晚有你果子吃。

    竹林内。

    在邓肯的身影离去后，狐妖居的亭台楼阁间，一个成熟妩媚的三尾狐跪在玉藻前的面前，轻声道：“大人。”

    “若是建立妖怪之国，你还要转世凡间吗？”

    此时的玉藻前也在沉吟，她凝视着天空的皎月，缓缓道：“我转世凡间，本就是为了维系在扶桑的传说。”

    “将来挑一个扶桑的国王，看看能不能以大妖怪的传说维持下去。”

    “如今看来。”

    “倒是不必如此了。”

    “强行转世人身，我的法力也会大幅衰退。”

    “若是能以妖怪国主的身份维系传说，反倒是避免了许多的麻烦。”

    说到这，眼前的九尾狐眼中瞬间便野心勃勃。

    上古时代。

    那么多的大妖怪，就她幸存到了现在，其他的不是已经消亡，就是在神话末期遁入了别的他方世界中。九尾狐肯定是有些手段的，不过在根源世界存续，难度要比他方世界高出来太多了。

    你看凯尔特神系，那么大一个神系，还不是一点一点消亡了。

    要不是有邓肯暗中支持，北欧神系的现实根基也会一点一点被斩灭，将来祭祀断绝后，北欧信仰就是一段传说故事，只能在其他的国度维系。

    玉藻前盘坐在邓肯之前的位置，身后九条雪白的狐狸尾巴随风摇摆，妖气肆虐，十分骇人，哪有一开始娇娇弱弱十分不经打的模样。

    她确实不是邓肯的对手。

    但是血色骷髅标记的首领单位，还是上古大妖的传承，哪有那么容易被击败的。

    某种程度上来说，她身上的力量有点像是鸦后-特莉丝。

    她如果消亡了。

    九尾狐传承在现实根源世界的最后一支苗裔就断绝了。

    玉藻前幽幽道：“派人暗中盯着卑弥呼女王。”

    “还有阎魔。”

    “其他大妖怪的动向，我也需要知道。”

    能够跟她竞争的存在就那么多。

    目前威胁最大的就是卑弥呼女王，因为对方是一种鬼神化的特殊英灵，并且她生前也拥有强大的施法能力，以鬼神巫术在历史上留下传说。

    妖怪之国里面的位置，她势在必得。

    “是。”

    旁边的三尾狐恭恭敬敬低头，很快便有数只狐妖消失在了竹林内。

    她在这边算是扶桑狐妖的老祖。

    玉藻前沉吟片刻，缓缓起身，突然身影踉跄了一下，不由神色羞恼地揉了揉臀部，那个男人下手真狠，这三棍子都快把她给抽散架了。

    不是上古大妖，怕是一棍子下来便被打杀了。

    维度空间。

    在处理好扶桑京都附近的事情后，邓肯的第一步计划便已经达成了，至于中土那边他另有安排，倒是不用详细说太多。

    妖怪之国的位置，很显然四国或者出羽国附近很合适。

    如此大规模的结界不是一时半会儿可以布置完的，而且扶桑的百鬼夜行也需要收拾一下，将扶持的地方神灵名单列出来，最好直接在扶桑弄块租界当殖民地。

    东京有点热，江户附近看着不错。

    此时。

    邓肯放大投影页面的世界地图，能够看到南美洲的不少地方已经被点亮了黑暗区域。北非很早就被发现了，现在点亮的是西非地区，还有一些骷髅标记的区域，上面显示为‘巫毒教’‘原始神灵’。

    非洲的本土宗教不足为虑，哪怕是他不亲自出手，一神教也得灭了祂们。

    马尔代夫已经被插旗了。

    上面显示的标记为‘不列颠王国的马尔代夫’。

    北美洲目前开拓的进度并不快，因为那边的印第安人部落有不少，反倒是南美洲被点亮了不少黑暗地图。

    ——“发现玛雅。”

    ——“发现印加。”

    ——“航海家-卢本那发现了亚马逊雨林。”

    邓肯转动了一下世界地图，南美洲北美洲实在是太远了，阿拉斯加也不是好地方，他的视线最后落在了澳大利亚上。这个地方很有意思，未来有许多东土需要的资源。

    要不把袋鼠留一下？

    讲真的，东方只要往马六甲扩一扩，在海洋上开一开地图，就有机会把澳大利亚给占了，欧洲国家距离澳大利亚其实更远。

    只能说东方一直重视本土，不太喜欢开拓海洋。

    “先放着吧。”

    “将来再看看，而且五代十国，我要不要找个化身载体，稍微收拾一下？”

    “对了。”

    “大小周后都是这个时代的吧？”

    邓肯在考虑要不要发挥一下大英的传统，平衡一下，既然西方启动了，东方也可以考虑启动，无非就是一个化身的事情，就是没有啥难度，可以考虑稍微托管一下。

    实在不行，幕后干涉一些历史节点，倒也省事许多。

    反正不用太细说。

    此时邓肯在扶桑布置的后手已经基本上启动了，下一个标记点就是玛雅文明，印加那边倒是可以放一放。

    北美洲那边开拓，也得需要上百年的时间。

    “等到整个星球的地脉节点都标记完，差不多就进入末法时代的最后阶段了。”

    邓肯托着下巴沉思。

    突然间。

    眼前的虚空凝聚了一块投影帷幕，紧接着一个彼世国度的轮廓浮现。

    嗯？

    这是成功捕获人间体了？

    邓肯看了一眼额外标记的小千世界，那边似乎还在绕过天道法则的监察，反倒是西方文明延伸出来的位面，没有那么大的约束性。

    “捕获人间体！”

    “你捕获了一个合适的人间载体！……请问是否标记？……”

    这一次不再是直接询问是否载入了。

    因为投影页面上还有额外的显示，那就是如果放弃这个人间体，还能继续寻找其他人间体。

    “这是可以选择出身了？”

    邓肯对出身倒不是很在乎，但花了传说度的就是不一样，看不上这个人间体，还能继续在这个标记的位面中搜寻。

    只是依旧需要等待。

    这一次是下了血本的，邓肯投资了不少传说度，必须慎重一点，别弄亏了。

    就算他能召唤英灵，那也必须人间体成长起来。

    根基没打好的话。

    就算铭刻了英灵降世的法术也用不了，三号人间体都是发育了一段时间才达到了门槛。如果情况太过于危险，刚刚载入人间体就挂了，都等不到成长起来上大号代打，那投资就全打水漂了。

    刚刚凝聚的投影页面中，一片蛮荒时代的景象映入眼帘。

    这一次人间体载入的变化极大！

    因为邓肯看到了一个血泊中倒地不起的年轻男子，而不远处则有十多个魁梧的赤裸着上身的彪悍大汉，为首的一人全身肌肉盘虬如岩石，仿佛是古希腊时代的神话英雄，正在与一个恐怖的多头蛇蜥搏斗。

    ——“标记人间体。”

    ——“类神格能力解析灵魂记忆！……”

    一个个的小页面浮现，里面是捕获人间体的阶段性记忆，从野蛮人的部落训练开始，一直到踏上遥远的征程。

    机械之神的圣骸让维度空间的洞察力和因果律都提升了。

    ——“你是来自于亚瑞特斯圣山的野蛮人，从小你就渴望成为吟游诗人颂赞的传说英雄，但不管你如何刻苦训练，诸神自有安排，祂们于这个时代选中的神话英雄，是拥有力量之神血脉的海加尔。”

    ——“你最终只能以一个随从的身份一同出发，在狂怒诸神许诺了勇气、力量与荣耀后，年轻的海加尔踏上征途，准备迎接命运的考验。”

    ——“但嫉妒逐渐让你发狂。”

    ——“你对诸神的安排越发不满，因为你只是一个凡人的孩子，不管你如何努力，始终都无法引起诸神的注意。”

    ——“最终，你的脑海中出现了一个疯狂的念头！”

    ——“你想要取代海加尔。”

    ——“你想要夺取诸神安排给他的传说故事，成为神话般的英雄人物！……”

    ——“但命运早有安排。”

    ——“诸神决定的事情不是轻易能改变的，凡人妄图窃取属于神子的荣耀传说，简直是天方夜谭，一场小小的试炼，一个不起眼的意外，你就成为了传说英雄崛起的踏脚石，一个被牺牲的可怜虫。”

    ——“你怀着对命运的不甘，对诸神的憎恨，向未知的黑暗魔神祈求复仇！”

    有意思。

    维度空间居然可以解析人间体过去的记忆背景了。

    邓肯的意念一动，便了解了许多事情，这个人间体曾经渴望成为神话英雄，但他的出身太卑微了，无法引起狂怒诸神的注意，没有人会选择一个凡人的孩子作为传说英雄。

    英雄需要一个显赫的出身。

    他想要取而代之的谋划，也只不过是一个可笑的闹剧。

    在这里神话时代的英雄传说，只有三种传播途径，血脉、母婴、以及性传播，凡人渴望这一切，有些自不量力了。

    于是，他死了。

    ………………

 第五十三章 取而代之

    维度空间内。

    邓肯意念落在了那个标记的人间体上，随后一个独特的人物符号浮现，上面显示着他所拥有的能力。

    ——人间体：奎恩-明克斯（三星银灰色）。

    ——战斗技艺：快速移动、军用武器精通、大师级战斧、格挡招架精通、强力冲锋、猛力攻击、顺势斩、回旋斩、旋风斩。

    ——特殊能力：超凡力量、精通直觉闪避、感知陷阱、大狂暴、伤害减免、不屈意志、野性直觉。

    卧槽。

    这个人间体的底子真好！

    邓肯只是看了一眼便表情渐渐凝重，三星银灰色的标记单位，实力已经算是凡人里面一流的水平了。这要是载入作为人间体，直接省掉了许多发育的时间，并且三星也是一个分水岭，迈过去后就拥有了以一敌百的可能性。

    ——“超凡力量：该人间体拥有极为强悍的力量属性，他通过了野蛮人的荒野试炼，足以轻松徒手撕裂虎豹。”

    虽然天赋上差了一些，可是底子比巨龙还要好。

    邓肯暗自思索：“这个人间体好契合我所拥有的能力，如果加上铭刻的龙之血脉和巨人之力，加上他拥有的超凡力量底子，大概率能直接晋升成为四星单位。”

    “不过他的魔法天赋真差。”

    投影页面的法力条约等于没有，并且还有一个隐性的‘文盲’标记，代表着人间体连基本的读写都不行。

    但这个天赋底子是真的棒！

    邓肯只是犹豫了一下，便选择载入人间体，随着一些记忆片段浮现在脑海中，一个独特的魂标记也浮现在眼前。

    ——“遗愿（未完成）：人间体最后的遗愿，他希望能够取代海加尔的英雄传说，希望能够向狂怒诸神复仇，哪怕只是破坏诸神们的计划。为此，他愿意献上自己的灵魂，甘愿被黑暗魔神所吞噬。”

    （点亮遗愿，将缔结灵魂契约，获取完整的人间体记忆，大幅度提升灵魂契合度。）

    （噬魂能力将生效！）

    （祭献的灵魂将强化人间体的内在精神属性，并且无法通过任何法术神术洞察到人间体的灵魂异常。）

    （抹去穿越者、域外天魔、异界邪神等标记，人间体获得原住民的灵魂印记。）

    这是？

    完成人间体最后的遗愿？

    邓肯的意念落在了原住民的灵魂印记上，上面显示为——“载入的人间体将彻底原住民化，不会被任何的神灵感知到异常，亦无法通过灵魂法术窥探，你就是真正的原住民。”

    这个能力能瞒过异界神灵吗？

    邓肯点亮了遗愿标记，下一秒人间体的灵魂便被他所吞噬，原住民的灵魂特性被他所融合，就算是到了冥界里面，死神也无法分辨出任何的异常。

    “遗愿点亮。”

    “缔结灵魂契约，融合完毕。”

    邓肯载入的灵魂投影似乎也发生了一丝微妙的变化，并且旁边还有一个特殊的状态。

    ——“灵魂融合（原住民化）：你已经彻底融合了人间体的灵魂，哪怕是人间体死亡后，你的灵魂投影亦可以以鬼魂的形态进入该世界的冥界。”

    咦？

    灵魂投影也能留下来吗？

    在融合完毕后，投影页面上方显示了一个任务标记‘取代海加尔’，这是人间体最后的遗愿。

    “载入人间体！……”

    “灵魂融合完毕！……正在铭刻！……”

    一阵轻微的晕眩感。

    邓肯的意识恢复，立刻便闻道了一股刺鼻的血腥味，人间体的血条很长，但是已经损失了三分之二，法力条则只有一丁点，连个最低级的戏法都用不出来。

    在他伸手抓起了眼前的沉重战斧后，立刻便有一种如臂使指的感觉，粗糙的掌心已经握着它挥舞千万次，这把武器就是他意志的延伸。

    这个人间体的基本功太扎实了！

    上帝视角下。

    邓肯缓缓地站了起来，在人间体的腹部有一道骇人的伤口，是这里的怪物留下来的，此时已经有愈合的迹象，铭刻的再生能力正在逐渐生效。

    “奎恩还没有死？！”

    这时不远处传来同伴的狂呼声，一个拿着长矛的彪形大汉大喊道：“还能战斗的话，快过来帮忙！”

    十多个野人般的巨汉正在围攻前方的多头蛇蜥，那怪物喷涂的毒液具有很强的腐蚀性，虽然身上插满了标枪，三个脑袋还被砍下来了，可是却依旧十分凶猛，逼得这些悍勇的野蛮人也不得不狼狈躲避。

    ——克里特（蛮族斗士）（三星银灰色）。

    ——海加尔（蛮族斗士）（神子）（四星银灰色）。

    这些正在围攻怪物的人大部分都是二星银灰色标记，只有一个魁梧的身影极为特殊，他拥有将近二米一的身高，一头金色的短发，全身的肌肉宛如磐石，正一手拿着长矛，一手拿着战斧，狂吼着跳上了那体型庞大的怪物背脊上。

    鲜血喷涌！

    他单手握着长矛插入了怪物的背脊，然后挥舞战斧，砍下了一个直径一米左右的蛇蜥脑袋。

    “纳加，帮我吸引它右边脑袋的注意力！”

    这魁梧的身影仿佛天生神力，硬生生将十多米的庞大蛇蜥压制在原地，旁边的一人瞬间投掷出标枪，在洞穿怪物腹部的刹那，一颗狰狞的蛇头也咬在了他脖子上，咔嚓一声，颅骨碎裂，那人的脑袋都被咬碎了。

    战场上已经有十多具的尸体。

    除了战死的蛮族斗士，还有一些体型更小的三头蛇蜥。

    ——“因果律推衍。”

    ——“击杀肆虐南方沼泽的九头蛇蜥-海德林（传奇生物），窃取狂怒诸神许诺给海加尔的传说与荣耀。”

    （狂怒诸神已经为力量之神的子嗣海加尔安排好了属于他的神话故事。）

    （他将在南方崭露头角，以传奇怪物的头颅，铸就凡间的英雄传说。）

    邓肯看着眼前因果律推衍的提示，表情渐渐凝重起来，一上来就是传奇级的怪物，难怪附近死了这么多人。在他得到了机械之神的遗骸后，因果律似乎也发生一些变化，类神格的能力拥有一定的预知能力。

    “窃取传说与荣耀？”

    “抢人头行吗？”

    “这个我最擅长！”

    邓肯的身影开始朝着战场移动，他掂量了一下手中的战斧，看着前方标记为重伤的九头蛇蜥（五星白板），并没有直接加入战斗，而是从侧面绕了过去，将地面上的一柄标枪拔了出来。

    就这一会儿的功夫，那仿佛是神话人物般的海加尔已经被甩了出去，身影腾空十多米，九头蛇蜥一阵猛冲，一口一个，连杀了三人。

    海加尔看到同伴战死，瞬间便怒发冲冠，一阵狂怒咆哮声中，身上已经多了一个‘狂暴’的状态标记。

    轰！

    他仿佛天神下凡般跳到了九头蛇蜥的身上，双手环抱住一颗狰狞的脑袋，猛然发力间，居然硬生生将那颗蛇蜥的脑袋扯断拔了下来。

    一片污浊恶臭的鲜血喷涌。

    海加尔赤手空拳与眼前的怪物展开殊死搏斗，不知道何时他的双眸中已经好似燃起熊熊烈火，原本的四星银灰色标记也发生变化，直接转化为了‘金色骷髅头’的标记。

    ——“神力（力量之神-寇德）。”

    ——“神恩（力量之神-寇德）。”

    操。

    有人开挂！

    不远处的海加尔就跟爆发了小宇宙一样，浑身的血气都形成了如有实质的灵光。

    这时，上帝视角下一道朦胧的虚影一闪而过。

    “警报！警报！”

    “侦测到未知灵体存在！……目标为高等异界神侍！……”

    刚刚准备动手帮忙的邓肯顿时警觉，已经要投掷出去的标枪重新收回，当他视线落在投影页面上时，不知道何时附近的蛮族斗士身上已经多了一个晦暗的标记。

    ——“命定之死（诅咒）：传说英雄的成长必须目睹身边的同伴一个接一个因为意外死去，只有历经磨难他的传说才会成为永恒。傲慢狂妄的海加尔带着一群追随自己的蛮族斗士踏上遥远征途，为了让这个鲁莽的年轻人成熟起来，诸神为他身边的亲密战友安排了一场命定之死。”

    （该诅咒将大幅度降低目标的幸运豁免。）

    战场上的情况突变。

    海加尔的身上瞬间多了好几道状态加持，而附近的其他蛮族斗士则被诅咒标记，他们的生命好似风中残烛。

    果然！

    那暴走的九头蛇蜥居然不攻击身上的海加尔，它喷吐出剧毒的强酸，直接将一个身上有‘命定之死’的战士融化了。他的死亡，就好是在给海加尔叠状态一般，无尽的愤怒让他的双目都变得一片血红色。

    “卧槽？”

    “这他妈还能改剧本？！”

    刚刚一闪而过的身影有点像是灵体化的女武神，祂标记了大概四五个人，接下来的过程中，这些人不知道是意外还是勇猛，都在出手帮助海加尔时被庞大的九头蛇蜥给碾死了。

    此时这传奇怪物已经快被‘神力’‘神恩’状态下的海加尔给锤死了！

    但就在他狂吼一声，准备以一个完美的终结技，斩杀掉九头蛇蜥的最后一颗脑袋时，突然间一柄标枪投掷而出，紧接着是一道彪悍的身影发动冲锋，猛地一个跳劈，身影飞跃十多米，直接劈开了九头蛇蜥的脑壳。

    正准备拧下怪物的脑袋，仰天咆哮的海加尔突然怔了一下，他也不知道为什么，就好像是被人强行打断了施法般，整个人都感觉说不出的别扭。

    “干得漂亮！”

    此时那个叫做克里特的蛮族斗士从血泊中爬了起来，他拍了拍邓肯的肩膀道：“要不是你，我刚刚就死了。”

    这家伙身上也有‘命定之死’的标记。

    但是他没有死。

    就这一眨眼的功夫，地面上的九头蛇蜥尸体突然抽搐了一下，瞬间它断裂的颈脖处喷出一股剧毒的强酸，邓肯的反应速度极快，下意识地推了他一下，但是克里特身后的那人就没那么好运了，直接被强酸淋了满脸，发出一阵凄厉无比的惨叫声，随后半张脸都被融化了，渐渐没有了声息。

    似乎是因为死了一人，克里特身上的‘命定之死’标记也缓缓消失了。

    一直到此刻。

    海加尔才从狂怒的状态中恢复过来，他血红色的双眸逐渐清明，看着满地的尸体，沉默许久。

    ………………

 第五十四章 大力神的剧本

    一簇盛大的篝火在熊熊燃烧。

    在篝火的旁边放着一颗颗狰狞的蛇蜥头颅，哪怕是已经死去，它们恐怖的模样也让附近侍奉的底比特人神色惊恐。

    海加尔健硕的身躯就坐在篝火的最前方，身旁是两位妙龄少女在侍奉倒酒。

    在他的正对面则是一个五十来岁的佝偻老者，他是底比特人的国王，说是国王其实也就是一个部落的酋长，这片土地上大大小小的国王有很多，有些统治着几万人，有些则控制着几座城邦。

    海加尔怀抱着一个美貌的少女，举起牛角杯向眼前的国王敬酒，但视线却落在了国王的身后，那是一位年纪三十来岁的妩媚女祭司，披着一身轻薄的亚麻长袍，在闪烁的火光下显露出妙曼的身姿，她是底比特人的女祭司，也是国王的妻子之一。

    似乎是醉意上头，海加尔的目光极为炽热，在他的注视下，那妩媚的女祭司脸上也浮现一抹红晕。

    那年老的国王似乎有所觉察，但神色却并不在意，还让那女祭司坐到了海加尔的旁边。

    篝火的另外一侧。

    克里特将一个年纪二十来岁颇有几分姿色的女人推入了邓肯的怀中，然后举起牛角杯主动跟邓肯碰了一下，满口酒气道：“你今天救了我一命，这个女人让给你。”

    说完，他随手拉住一个送来烤肉的妇女，抱在怀中大快朵颐，那女人也不生气，甚至嬉笑着为克里特倒酒。

    仿佛是注意到邓肯的视线，那女人还妩媚一笑，伸手往下扯了扯自己的衣领，好似在展示丰腴的身材般。

    这时，那被克里特推入邓肯怀中的女人面露一丝不悦，她狠狠地瞪了对方一样，然后主动抓着邓肯的手掌放在了自己的胸前，她的皮肤有点偏黑，但身姿妖娆，大腿结实，此刻正坐在邓肯怀中好似蛇一般扭动着，口中轻哼着底比特人的祭祀歌谣，似乎跟四周的狂欢声相互呼应。

    “你们说海加尔今天会睡几个女人？”（蛮族语）

    一个面容粗犷的蛮族战士一手抱着一个女人，他让两个女人分别坐在自己壮硕的大腿上，一个喂他饮酒，一个喂他吃肉，他自己则双手忙碌，逗得怀中的女人喜笑颜开。

    旁边一个满脸醉意的蛮族斗士抬头，笑嘻嘻道：“我猜十个。”

    “毕竟他今天狂暴过，腿应该有点软了。”

    克里特闻言将手中的羊腿丢了过去，附近蛮族战士的吃相都十分难看，一个个好似恶鬼投胎般，吃得四周满地狼藉，他用手背擦了擦嘴上的油，然后又摸在怀中女人身上，摸得对方整个颈脖和小半胸部都油腻无比，他笑斥道：“海加尔是最勇猛的蛮族斗士。”

    “我猜二十个。”

    “这里的女人体魄不够强壮！”

    四周顿时一片哄堂大笑，空气中弥漫着快活的气息。

    附近的底比特人听不懂他们的蛮族语，看到这些蛮族勇士哈哈大笑，也不由跟着嬉笑起来。

    很快有酒意上涌的蛮族战士按耐不住，他打着饱嗝，十分粗鲁的一手抱着一个女人，朝着篝火外的木屋帐篷走去。四周的蛮族斗士也毫不在意，甚至有人嬉笑着猜他多久会出来。

    夜幕渐深。

    祭祀庆典燃起的篝火逐渐黯淡，那底比特人的国王不知道何时已经离去，而渐渐显露醉意的海加尔一把将那成熟妩媚的女祭司抱入怀中，在暴食了一只羊后，沾满油渍的大手毫不客气地伸入了女祭司的长裙内。

    整个宴会除了邓肯就他吃得最多，相比邓肯一直在疯狂暴食，海加尔则更忙得不亦乐乎。

    克里特这时也抱着两个女人起身了，他转头拍了拍邓肯的肩膀，笑呵呵道：“别光顾着吃，今晚可是底比特人的盛夏祭典，她们可还等着你播种呢。”

    “孱弱的底比特人需要蛮族勇士的血脉，将来才能守得住他们的土地。”

    “你比我年轻，至少得睡十个。”

    “让乌斯伽人的血脉遍布整个底比特河流域。”

    克里特大笑着起身，看着一旁可怜巴巴望着他的几个瘦弱女人，招了招手，很快便又有三个女人跟了上去。

    此时此刻。

    邓肯终于无奈地放下了手中的羊腿，一旁的女人立刻便奉上牛角杯，然后眼巴巴地看着他结实如磐石的强壮胸肌。

    “还真他妈是蛮荒时代啊！……”邓肯摇头叹息。

    他现在所处的区域是南方湿地的底比特河流域，这片区域的部落王国，才刚刚从群婚制度转化过来几百年的时间。因为人口繁衍的需求，他们迫切需要来自外界的血脉注入，以避免内部的血脉不断地重复，于是便有了盛夏祭典、狩猎祭典、丰饶祭典等盛大仪式。

    如果没有外来者，就是邀请附近的部落，甚至有些地方还有拿妻子招待客人的传统。

    此时邓肯已经消化了人间体的大部分记忆。

    当他抬头时，不远处的海加尔已经抱着那成熟妩媚的女祭司离去了，作为一行人的领袖，他享受着最高的礼遇，也受到万众瞩目，底比特国王的数个女儿都在他的身边侍奉，不是氏族王国里面的上层女眷，就连靠近他的身边都不行，其他的部落女人只能眼巴巴的围绕在诸多蛮族战士的身边。

    “还真是一个狂野的时代。”

    底比特河流域并不是他们征途的第一站，早在经过伊河俄地区时，海加尔就遇到了一个饱受沼泽蜥人侵扰的小国家，他们一行人帮助那里的国王杀掉了袭扰的蜥人部落，然后在返回时却发生了争执，那里的国王在解决了威胁后，便过河拆桥，想要赶他们走。

    海加尔一怒之下，杀掉了那个国王，然后强占了他的妻妾女儿。

    一行人在那里呆了一段时间，海加尔便率领着追随他的蛮族战士继续前往南方冒险。

    因为神谕告诉他要一路往南。

    在路上，他们又遇到了一个来自黄金海岸的富商，在帮助富商从巨妖手中夺回了被抢的货物后，那富商高兴地宴请了一行人，却没想到海加尔喝的烂醉，当天晚上居然又强占了富商的女儿，还占有了富商的几个妻妾。

    事情败露后，那富商也不敢发作，海加尔原本打算前往黄金海岸的计划搁浅，便转头来到了底比特河流域。

    一直以来，这里都饱受沼泽蛇蜥的袭击，时不时就会有人失踪。

    海加尔带着自己的蛮族战团前往讨伐多头蛇蜥，却没想到这是损失最大的一次，居然战死了十来人，原本追随他的二三十人，就只剩下了包括邓肯在内的七人。

    底比特人拿不出对等的感谢，于是便用盛大的盛夏祭典欢庆一行人的伟大胜利，也是想要让他们留下一点子嗣改善血统。

    这个世界的蛮族传统有点像是日耳曼人，战死沙场才是蛮族斗士的归属。

    所以刚烧完战友的尸体，克里特等人便彻夜狂欢。

    至于一行人的领袖，无畏斗士-海加尔，关于他的事迹，不是三言两语能说完的，邓肯在消化人间体记忆时，倒是有几件事颇为印象深刻。

    海加尔其实是被流放的，流放的原因是他一次喝得烂醉后，依靠武力强占了雷兽部落的女祭司。

    他数年前，才因为无法克制自己的狂怒，一次狩猎中杀掉了其他部落酋长的长子，这一次又在神殿里面强占女祭司，行为亵渎神灵，直接便导致了他被部落长老们流放。

    在流放的过程中，海加尔因为狩猎了一头雷兽而名声大噪，也因此招募了第一批的追随者。

    他的出身十分特殊，传说海加尔的母亲曾经是黑狮部落酋长的妻子，以美艳与勇武著称，有雌豹的称号，在一次荒野狩猎的过程中，她遇到了一头极为神骏雄壮的牡鹿，于是她便一路追踪，翻越了雪原圣山，最后在她追到时，那头牡鹿变成了一个雄伟英武的男子，于是他们便在大雪山之巅媾和，最终怀上了海加尔。

    在生下海加尔后，他便被交予部落的萨满抚养，而他的母亲则进入圣山，传说是成为了侍奉神灵的祭司。

    人间体也是在雷兽之战后，开始追随海加尔的蛮族战士之一。

    乌斯伽蛮人尊崇强者，就算海加尔的名声不好，但只要他是一个无畏的斗士，还拥有如此神秘的出身，那么便会有渴望出头的战士追随他。

    “这也算英雄的神话传说吗？”

    “希腊神系也没有这么乱啊？”

    邓肯拍了拍怀中的女人，指了指克里特的方向，然后又指了指自己腹部的伤口，那女人好似明白了什么，表情有些失望，一步三回头地朝着克里特的木屋走去，那里已经有人在排队了。

    想到希腊神系的传说，眼前的海加尔倒是让邓肯想起来了一个人。

    赫拉克勒斯。

    对应罗马的大力神-海格力斯。

    这家伙跟眼前的海加尔就十分相似，只不过海加尔战绩差一点，品德也差一点，自控力更差一点。

    在传说中，赫拉克勒斯为了保护牛群，追杀一头狮子一直追到领国，当地国王对这位英俊强壮的青年极为欣赏，便让自己的50个女儿一起服侍他。当晚，赫拉克勒斯推倒了其中的49个（其中有一个害羞不从）。

    9个月后，49个都生下了儿子，有两个生的还是双胞胎。

    后世大英博物馆里面还保存了一副画，就是国王的女儿们排队等待被赫拉克勒斯一个一个推到。

    至于其他关于大力神的事迹就不用多说了，反正都挺离谱的。

    “海加尔也一样离谱。”

    “难怪人间体会想要取而代之！”

    可以说海加尔除了神子的出身，其他的地方一言难尽。

    他傲慢、嗜酒、鲁莽、好战、暴虐，但也有无畏的勇气，以及狂怒的斗志。

    这家伙一旦醉酒，行事便十分张狂。

    看到邓肯起身，篝火旁立刻便有女人蠢蠢欲动，但是他很快做出一副虚弱捂住腹部伤口的模样，那些女人便立刻失望地移开目光。

    这是真吃不下去。

    底比特人最漂亮的女人都在海加尔的帐篷里，剩下来的那些，也就克里特等人的胃口好，一点都不挑食。

    “如果狂怒诸神真的打算安排一个类似大力神的神话传说。”

    “那么这一趟旅程，就是纯粹的杀与曹了！”

    这些追随海加尔的蛮族斗士，一路上也毫不吝啬自己的血脉，走到哪，播种到哪，完事了就拍拍屁股走人，倒是跟海加尔的行事风格一致。

    唯一的例外就是人间体本身，这家伙一心想要取代海加尔，成为传说中的英雄，根本没有多少精力在女人身上。

    他天真的以为依靠刻苦训练，总有一天能够拥有超越神子的力量！

    但很显然的一点。

    海加尔的身上有挂，情况稍微不对劲，这家伙立马就爆种了。

    力量之神-寇德的神恩一直在他身上。

    不过传说英雄的待遇确实让人羡慕，海加尔居住的帐篷附近，不知道何时，底比特国王的其他女儿，外加数个美貌姬妾都趁着夜色悄悄过来了。

    “这大概率就是类似大力神的神话剧本了。”

    “狂怒诸神这是打算做什么？”

    邓肯对神话剧本并不陌生，因为贝奥武夫，就明显是北欧神系安排的传说，哪怕是亚瑟王，背后也有梅林和阿瓦隆仙女在布局，只不过因为他的崛起，直接取代了一切，让守护仙女们选择下重注到邓肯的身上。

    可是这一次，很明显主角是海加尔，而他的人间体只是神话英雄身边的配角之一，说不定哪天就被诸神安排死亡谢幕了。

    眼下这种局面，邓肯必须想办法速通，不给狂怒诸神反应的时间。

    不过怎么破掉海加尔的金身是个问题。

    ………………

 第五十五章 竞技之神

    海加尔等人大干了一整夜。

    所以等到黎明的光辉洒落时，只有邓肯一人起来，按照人间体过去的习惯，找了几块数百斤的石头练习举重深蹲。

    人间体原本信奉的神灵是力量之神-寇德，祂的神职是力量、竞技、搏斗、勇气、战争、风暴等，在蛮族斗士的信仰之中，祂也被称呼为竞技场之神，居住的神国是在圣山的天上，一个叫做英雄国度的地方。

    呼！呼！呼！

    只是锻炼了一会儿，邓肯便浑身大汗，他拿出橄榄油，涂抹在坚实如磐石的肌肉上，附近有早起打水的底比特女人看到他，不由看得目不转睛，甚至还热情地打招呼展露自己的年轻活力。

    这种拥有活力的女性之美，更加容易孕育健康强壮的子嗣。

    但邓肯丝毫不为所动，好似女人只会影响他训练的效率，在身上涂抹了橄榄油后，他拿起了战斧盾牌，开始一个人训练战斗技艺。

    这些都是人间体曾经的日常，跟其他人的狂野浪荡不同，他一直严格要求着自己。

    因为凡人只有拼尽全力才有一丝可能超越神之血脉。

    他现在扮演的就是人间体本身，至少在实力足够强大前，不能表现出明显的行为异常。

    一直到日上三竿，海加尔的身影才出现，他看起来有一丝疲倦，在他起床之前便已经有数个女人悄悄地从他的房间里面溜出去了。

    海加尔看着不远处专心训练的邓肯，神色不由愣了一下，随即面露一丝羞愧，他活动了一下筋骨，单手举起了一块半吨多重的巨石，也在原地练习起来了深蹲。

    乌斯伽野蛮人的训练内容有点像是早期希腊运动员和罗马角斗士的日常，最基础的是训练力量、体魄和耐力，然后才是训练战斗技巧。

    整个蛮族战团的日常，就是平时赶路砍人，闲暇时互殴竞技。

    你可以理解成为流浪的斯巴达克斯角斗士战团，他们喜欢打架比试，喜欢砍人砍怪，更喜欢怒草世界各地的漂亮女人，甚至是不同种族的女人，哪怕是凶悍的女巨人，乃至半人半蛇的女妖。

    挑战传说中的强者与怪物，干最骚最浪最烈的女人，拥有一段属于自己的传说故事，哪怕是死在路上。

    这样的生活也是所有蛮族斗士所向往的！

    自由与狂野。

    他们的灵魂放浪不羁，轻生死而重荣耀。

    但是这里面也有一个例外，那就是人间体奎恩-明斯克，跟蛮族斗士的混乱阵营相比，他更加倾向于秩序阵营，虽然依旧十分好战，渴望荣耀，但是没有那么狂野，更不会被怒火冲昏头脑，平时显得比其他人更加冷静。

    这也就是导致了他很难获得狂怒诸神的注意。

    用蛮族祭司的说法，人间体缺少一颗狂野之心，无法理解狂怒道途的真谛。

    此时其他人也陆陆续续起来了。

    克里特是最后一个爬起来的，甚至有点腿软，他扶着腰走出来的模样让其他蛮族战士放肆嘲笑，很快两人便赤手空拳互殴在了一起，在你来我往交手了几招后，两个魁梧的壮汉缠斗在了一起，开始比试摔跤。

    海加尔也被吸引了注意力，不由放下巨石，目不转睛地盯着克里特跟战友摔跤，他十分喜欢摔跤运动，甚至在竞技中放倒过一个半巨人。

    这位在蛮族中拥有很高声望的斗士只喜欢跟两种人摔跤。

    一种是大力士，最好是天生神力，哪怕是真正的巨人挑战，他也毫不畏惧。

    另一种是年轻英俊的斗士，他很喜欢教导这样的人摔跤。

    “哈哈！”

    “放倒克里特！你就是副团长了！”

    一旁的蛮族战士在起哄，两个凶悍斗士的摔跤很快吸引了附近的底比特人，他们一路打到了广场附近，把地面上铺着的青石板都踩碎了。

    但最终克里特还是依靠老练的技术放倒对手，将其狠狠地压在了身下。

    克里特踢了一脚对手的屁股，骂骂咧咧道：“小兔崽子，还想干翻我？”

    “要不是昨天奎恩扔了几个女人给我，我会被你压着？”

    说到这，克里特看了一眼不远处的邓肯，关心道：“你的伤怎么样了？”

    邓肯摇头道：“没事了。”

    人间体在整个战团里面都不受待见，因为他自律克制，跟一群狂野的斗士格格不入，而且他还喜欢挑战最强大的海加尔，虽然每一次都是被暴打，但依旧不依不饶，是个人都能看出他的野心。

    他渴望战胜海加尔，获得属于斗士的荣耀。

    克里特之前跟他的关系也不怎么样，不过在邓肯救了他一次后，彼此的关系好像亲近了不少，甚至他昨天还专门物色了一个有姿色的女人送给他。

    训练是他们的日常，竞技搏斗是他们献给神灵的礼物。

    很快所有人都各自分配好对手，而海加尔则拿出来了一个神龛，里面是燃烧着火焰的拳头，有时候也会是风暴之剑的徽记。

    寇德是力量之主、雷霆咆哮者、竞技场之神。

    信仰这位神灵的蛮族斗士，至少每周要光明正大的竞技决斗一次，如果能在神殿举行的竞技大会上获胜，那就更好了，不但有荣耀、财富、奖赏，甚至有可能跟神庙的女祭司们一亲芳泽。

    当然，那些女祭司们也是狂野斗士，被她们骑在身上一整夜，是会被整个部落笑话很多年的！

    这个原始的时代，道德尚未彻底成型，性与繁衍，随处可见。

    海加尔拿起了盾牌长枪，他的身影极为英武高大，比所有人都高出半个头，在好战的目光扫视一圈后，他的视线落在了克里特和邓肯的身上。整个蛮族斗士战团只有这两人能够跟他正面交手过几招。

    但克里特昨天睡了八个女人，今天有点腿软，而邓肯昨天受伤，不知道还能不能战斗。

    此时，克里特看了一眼邓肯腹部包扎的伤口，拿起武器就要上阵，跟海加尔竞技经常会受伤，他是一个狂怒的斗士，有时候收不住手。

    “等等。”

    但这时邓肯伸手拦住了他，沉声道：“让我来吧。”

    这家伙起床的时候腿都打颤，而且邓肯也想适应这里的习俗，顺便试探一下海加尔的实力。

    ——“九头蛇蜥之血（特异能力）：传说中九头蛇蜥是起源于混沌时代的魔物，它的血脉之力将提升自身的体质属性，并强化对酸、毒的抗性。”

    这是昨天抢人头的收获。

    这个时代有很多传说中的怪物，对邓肯来说资源相当丰富，不过挑战的难度都非常高。

    战团昨天死了不少人。

    在看到海加尔上阵后，昨夜狂欢的不少女人都跑过来围观，喜欢看热闹是人类的天性，尤其是那些跟海加尔有一夕之欢的女人，都忍不住过来围观他战斗的英姿。

    不远处那个妩媚的女祭司也在，脸上还残留着欢愉后的红晕，一双眼眸好似粘在英武的海加尔身上。

    广场中心。

    海加尔举起长枪凝视着眼前的邓肯，沉声道：“让雷霆撕裂乌云，让战吼震撼大地！”

    “这才是活着的意义！”

    他所喊出的是力量之神的教义之一，海加尔是狂怒道途的蛮族斗士，追寻的是雷霆与风暴之力。

    邓肯也在回忆，他拎起了手中的战斧，将盾牌举起，沉声道：“真正的力量不在于碾压弱者，而在于直面更强的对手！”

    人间体追寻的是勇气与力量之道，要敢于向强者拔刀！

    他是奴隶之子。

    乌斯伽蛮族基本上不事生产，最多将狩猎纳入荒野试炼，他们有点像是斯巴达人，每个部落都有附庸与奴隶。原身奎恩-明斯克是蛮族斗士强暴奴隶的产物，所以他也只有一半的蛮族之血，在天赋蛮力上略弱。

    不知道何时。

    广场上摆放的神龛浮现起一抹灵光，那是他们的竞技角斗已经引来了力量之神-寇德的注意。

    通常情况下，这样的竞技角斗每天都有，高高在上的神灵是不会时刻关注的，必须是非常卓越的竞技，或者充满无畏勇气的战斗，才有可能引来神灵的一丝目光。

    可是架不住海加尔是神子身份，他只要举行仪式，几乎每次都能引来神灵的格外瞩目。

    ——力量之神-寇恩（强大神力）！

    这位神灵在蛮荒时代特别强，但是随着时代发展，纯粹的蛮力将衰退，文明取代野蛮后，祂大概率会跌落到中等神力。

    不同的神职在不同的时代，都有强有弱。

    以蛮族部落为例，他们信奉的神灵都没有商业之神，就一位半神兼任了商业的概念。而在黄金海岸，那里的原住民信奉的最高神灵，就是商业与财富之神。

    传说驻守那片富饶海岸的黄金战团身着整个大陆最华丽最昂贵的战甲，他们是装备最精良的城邦卫士。

    ——海加尔（疲乏）（神子）（力量）（四星银灰色）。

    这家伙昨天应该至少睡了十个女人，他狂暴后的疲乏状态并未消失，以邓肯老练的战斗经验，一眼就看出来了他下盘不稳。

    但神子的天赋让海加尔极为自负且傲慢，他很清楚人间体的实力，觉得三两下就能收拾他。

    一句话，身体属性碾压。

    不管人间体曾经再怎么刻苦训练，双方身体素质的巨大差距，不是战斗技艺可以轻易弥补的。

    吼！

    海加尔怒吼一声率先冲锋，准备速战速决，打翻了眼前的邓肯，今天晚上他还准备大干一场，一行人会在底比特人的城镇停留数日，然后才会沿着河流继续往南。

    碰！

    可是让人意想不到的事情发生了，一直以来都被海加尔以天生神力压制的人间体，居然正面硬抗住了海加尔的狂野冲锋，碰撞的瞬间，两人的脚下土地凹陷，一片尘土仿佛气浪般扩散。

    ………………

 第五十六章 海加尔！女人让你孱弱！

    邓肯铭刻的能力尚未完全生效，但是只要生效了一点，就是质变的开始，而海加尔昨天玩得太过火了。

    他也一样是腿软的货色！

    在海加尔难以置信的目光中，邓肯正面硬接他的冲撞，身影后退了半步，紧接着抡起战斧一招势大力沉的重劈，海加尔匆忙格挡，一股巨力让他手臂微麻，还没等他重新发动凶猛攻势，邓肯便一脚踢在了他的膝盖上。

    瞬间，这个在蛮族中拥有传说之名的斗士便踉跄单膝跪下，战斧的刀锋直接架在了他的脖子上，甚至割破了皮肤，渗出一丝丝的鲜血。

    不远处。

    在邓肯挥舞战斧重劈而下时，神龛内的徽记震颤了一下，似乎随时准备降下神恩神力，只要邓肯显露一丝丝的杀意，那就要面对爆种状态的海加尔。

    可是邓肯并没有下杀手，他收回了战斧，面无表情地俯视着眼前单膝跪地的海加尔。

    四周一片哗然！

    不单单是四周的蛮族斗士表情震惊，就连那些昨夜狂欢的女人都目光凝滞，更有女人神色落在邓肯身上，似乎有些后悔惋惜。

    远处成熟妩媚的女祭司目光一凝，表情惊诧地打量着邓肯。

    “为什么跟神谕不一样？”

    “海加尔不是战无不胜的斗士吗？”女祭司心中掀起惊涛骇浪。

    她信奉的是河流之女，算是大洋神灵的分支。

    这位大洋神女的后裔告诉她，在侍奉海加尔后，她将会诞下一个强壮的孩子，将来会成为底比特人的国王。

    嗡。

    仿佛是震颤一般，海加尔的神子标记好似蒙尘般浮现一丝极为微小的裂痕，以神灵子嗣的身份在竞技中败给了一个凡人，而且如此轻敌大意，简直就是一种耻辱。

    神龛内的意志似乎狂怒起来，对海加尔感到十分不满！

    力量之神-寇德是一个真正的斗士，祂虽然名声不好，是享乐主义者，还喜欢玩弄那些长相漂亮的人类，精灵，甚至是巨人女性等，但毋庸置疑的一点，祂绝对是这个世界最伟大的斗士之一。

    蛮荒时代，女人也算战利品，部落纷争打晕了扛走都很正常，力量之神的传说有不少都是强占女人，生下英雄般的子嗣，这也跟时代因素有关系。

    这在当时算是一种荣耀，不算是道德问题。

    所以不管海加尔强占了多少女人，或者何等鲁莽暴虐，都丝毫不会影响他身上的神恩。

    能够影响力量之神对他神恩的，只有一些最关键的要素。

    比如说作为一个战士基本的实力、勇气、斗志等等。

    轻敌大意。

    这是力量之神-寇德所不能容忍的。

    毋庸置疑，海加尔的整体实力是超过邓肯这个人间体的，邓肯其实是取巧和战术，毕竟是战场上杀出来的万王之王，战斗经验绝对是最顶尖的。

    海加尔一夜狂欢，顶着疲乏的状态，稍有不慎就落败了。

    正常情况下。

    这场献给力量之神的竞技角斗已经结束了，毕竟胜利者明显是邓肯。

    但神龛上的意志并没有离去，徽记上还散发着灵光。

    海加尔满脸羞愤之色，还有不甘的狂怒，他猛地起身击退了邓肯，然后后退几步，重整旗鼓，怒吼道：“再来！”

    这场战斗败的太屈辱了。

    人间体曾经挑战过他很多次，但每一次都被海加尔的天生神力压制，轻易地被暴打在地。

    输给了一个被自己击败过许多次的对手，这是海加尔所不能接受的事情！

    此时，他的鲁莽狂怒已经管不了什么献给神灵的仪式了，他只想要战胜眼前的邓肯，将屈辱洗刷，用胜利重新赢得荣耀。

    不合祭祀的规则，但偏偏力量之神默许了这一切。

    这场竞技角斗并没有结束，神龛内的灵光还在，祂还在注视。

    神灵希望海加尔受挫成长，毫无疑问，眼前发生的事情，也是祂们乐于看到的。

    邓肯沉默不语，他扔掉了手中的盾牌，朝着一旁的克里特示意，沉声道：“把长枪给我。”

    敌人的天生神力盾牌根本挡不住。

    刚刚他的半边胳膊都麻了。

    克里特也是一副震惊的表情，下意识服从命令，将长枪扔了过来，蛮族斗士崇敬强者，这一场竞技角斗过后，邓肯的身份就不一样了。

    不管是轻敌也好，鲁莽也罢，海加尔现在的状态确实很差。

    吼！

    他咆哮一声，再度冲了上来，在碰撞的瞬间，火星炸裂，邓肯用战斧招架重击，紧接着长枪横扫，一寸长一寸强，只攻击海加尔的下盘，砰的一声，将他抽得身影不稳，脚步又再次踉跄了起来。

    面对一直猛攻的海加尔，邓肯翻滚躲避，轻盈地好似猿猴，一个翻滚弹射起身，就好像是传奇角斗士般，长枪刺向了敌人的大腿。

    噗嗤。

    一抹血光乍现！

    此时，就连神龛都好似轻微震颤了一下，海加尔的反应速度明显跟不上了，他跟邓肯的对决，就好像是冰与火之歌里面魔山对阵红毒蛇，只不过邓肯绝对不会轻敌大意，他不会取海加尔的性命，但是今天也不可能让他赢。

    维度空间，投影页面里面。

    人间体的遗愿正在激活，这就好似在削弱海加尔身上的光环般，让他的神子标记也一点一点蒙尘，相反邓肯的人间体身上，浮现了一丝不起眼的金色微光。

    ——奎恩-明克斯（三号人间体）（传说凝聚）（三星金色）！

    取代海加尔的办法有很多种。

    第一种是像邓肯这样不断击败他，破掉他战无不胜的金身，然后一点一点击溃他的意志，最终彻底将他从神话传说中打落神坛。

    第二种是抢海加尔的传说，把诸神安排给他的传说挑战，各种强大怪物，全部先一步击杀掉，弄得海加尔都没事可干。可是昨天的九头蛇蜥已经告诉了邓肯，那些挑战全部都是传奇难度，人间体未必打得过。

    海加尔能打，那是因为身上有挂，动不动就爆种了。

    而且这其中还有许多的变数，神灵的瞩目，势力的纷争，以及蛮荒时代的各种危险等等，邓肯如今要做的就是稳扎稳打。一个三星标记的蛮族斗士，大概等于职业等级11-15之间，算是凡人里面的一流强者，可是在神话时代就有点不够看，照样容易突然暴毙了。

    轰！

    渐渐狂怒的海加尔不管伤势飞扑了上来，他一个盾击打飞了邓肯的战斧，在距离拉近后，长枪就不好用了，两人瞬间赤手空拳搏斗在了一起，在拳拳到肉的野蛮碰撞中，邓肯猛然发力将海加尔一个过肩摔摔倒在地，紧接着砂锅大的拳头便重击在了他的下巴上。

    一颗牙齿崩飞！

    英俊强壮的海加尔顿时鼻青脸肿，整个脸庞都肿胀了起来，邓肯一拳接着一拳连续挥出，快得好似残影，居然硬生生把海加尔的脑袋打得凹陷进了泥土里。

    等到他气喘吁吁地爬起来时，身上也同样遍布伤痕，腹部的绷带都渗出血迹，半边脸肿胀了起来。

    但海加尔已经被打晕了！

    此时邓肯的身影摇晃了一下，克里特立马扶住了他，而其他蛮族斗士则扶起来了昏迷的海加尔，他的体魄确实惊人，只是晕了一下，很快便苏醒了过来，就是整张脸已经肿的像猪头了。

    “再……再来……”海加尔的双眸中燃烧着熊熊斗志。

    可这一次邓肯却摇了摇头，缓缓道：“女人让你腿软，女人让你孱弱，女人让你的意志不再坚如钢铁！”

    “战胜这样的你，对我来说毫无荣耀！”

    话音落下。

    不远处的神龛内，肉眼不可见的灵光震颤，好似神灵的注意力也有一丝落在了他的身上。

    四周的蛮族斗士神色惊讶，克里特更是震惊地转过头来。

    这个逼装大发了。

    甚至可以说是对海加尔的一种赤裸裸羞辱！

    但海加尔在愤怒之余，也在为自己的失败找借口，一种心理安慰，他虽然不愿意承认，但心中也认为是女人影响了自己的实力发挥，如果不是昨夜推到了十来个女人，他今天绝对会更加精神饱满。

    说是没有荣耀，但事实上，如此堂堂正正地在竞技角斗中击败了海加尔，已经让其他的蛮族斗士对邓肯刮目相看。

    甚至要不了多久，关于他的传闻就会出现。

    这就像是大力神赫拉克勒斯的神话传说一样，只要有人正面击败过他一次，在传说中都会举足轻重。

    ——“海加尔的挑战（命运试炼）：你正面击败海加尔的行为，引起了狂怒诸神的注意，他终于为自己的鲁莽傲慢轻敌付出了惨重代价。在这个屈辱被彻底洗刷前，神子海加尔将会对你不断地发起挑战。”

    ——“大雪山神女的瞩目：海加尔曾经强暴了大雪山神女的祭司，你战胜海加尔的行为，让这位神女极为愉悦！”

    （当你再一次羞辱性击败海加尔后，大雪山神女有可能降下神恩。）

    （她是一位由天灾概念诞生的强大半神，属于狂怒神系的一员，传说当她不悦时，圣山便会出现恐怖的大雪崩，她青睐那些能够取悦自身的勇士，并且从不吝啬神恩。）

    （狂怒神系的神灵大多随心所欲且喜怒无常。）

    一场暴打！

    邓肯的人间体凝聚了一缕金色的标记，他可以失败无数次，但是海加尔只要失败一次，就会有人对他提出质疑。

    毕竟海加尔的起点太高了！

    在其他蛮族斗士的搀扶下，海加尔一瘸一拐地回去了。

    而当邓肯准备休息时，他发现四周女人的目光是如此炽热，甚至有底比特国王的女儿，昨夜侍奉过海加尔的女人，还想要过来照顾受伤的他。

    敬谢不敏！

    邓肯的胃口很大，这些女人入不了他的眼。

    而且她们身上脏脏的。

    这个时代的条件，就不用想香香软软的美人了，哪怕是底比特国王的公主们，也就是约等于日耳曼蛮族小部落酋长的女儿，平时也是要干活的。

    克里特此时也面露一丝羞愧，他搀扶着邓肯坐下，沉声道：“你说得没错。”

    “沉溺美色，确实让我们变得孱弱！”

    他说到做到，今晚就只睡了三个女人。

    以蛮族的体魄，三个女人不算沉溺美色。

    乌斯伽蛮族的一生，就只有三件事情最重要，战斗、荣耀与女人。

    战斗是生存，女人是繁衍，荣耀是身后名，是不朽传说。

    这是一群真正狂野且好战的蛮子。

    ………………

 第五十七章 河流神女

    这一架打完。

    邓肯的身份地位都有点不一样了。

    不过一行人刚刚大战一场，至少得修整两天才能继续出发，这里的大战不是指干女人，而是干掉了一头传奇级的九头蛇蜥，并且战死者的骨灰也需要时间祭祀，然后捧一撮骨灰带走就算完事了。

    如果死掉的是父亲兄弟，那就把骨灰涂抹在身上，这样便能继承他们的勇气与力量。

    乌斯伽蛮族斗士的平均寿命大概是三十五岁左右，最后能活着回到部落的人极少。这可怜的平均寿命，及时行乐，享受人生就完事了，只要身边有睡女人的机会，这群狂野且精力旺盛的蛮子是绝对不会错过的。

    狂怒神系有不少神灵都是自然天灾的具现化，你不知道明天和意外哪个先来，也不知道哪一场战斗会突然暴毙，所以享乐主义论的思想颇为普遍。

    力量之神的教义，就是倡导享受人生，因为战士死得太快了，天堂向左，战士向右。

    有事的时候，战士是真上啊。

    蛮族斗士对健康、体魄和力量的重视程度远超于世俗的财富。

    他们有架打是好事，没事干会自己把自己喝酒喝死。

    夜幕降临。

    按照海加尔的计划，他们会在明天中午时出发，一群脑子里面都是肌肉的蛮子，就不用指望有太多的计划了。平时人间体倒是会提出一些建议，只不过其他人都不重视，他们更愿意服从海加尔的命令。

    但是现在有点不一样了，当邓肯提出不同的意见时，这群活蹦乱跳且精力旺盛的蛮子会认真考虑一下。

    他们尊重力量尊重强者，甚至是自负的海加尔如今都会认真倾听邓肯的建议。

    克里特等人又去睡女人了。

    他的年纪有点大，已经将近三十岁了。

    按照他自己的说法，这一次征途他未必能活着回到大雪山，所以能多睡几个女人就多睡几个，他没有在部落里面成婚，孩子基本上都是冒险的时候四处播种的，甚至还参加过米希尔人的群婚仪式，就是十个男人和十个女人一起结婚。

    据说，仅仅是据说，他在一次冒险时还睡了一个亚马逊女战士。

    当时他喝醉了吹牛逼，说得是他年轻时依靠武力征服了一个彪悍的亚马逊女人，跟她大干了三天三夜。

    但是按照战团其他人的推测，亚马逊女战士很多都有神恩眷顾，克里特估计是被亚马逊女战士给俘虏了，绑架到丛林里面骑了三天三夜，然后看他表现不错便放出来了。

    可即便是如此，提到悍勇且强壮的亚马逊女人，其他的蛮族斗士也是面露一丝向往与羡慕。

    这要是生下子嗣，绝对是一个天生的战士！

    蛮族的审美比较朴实，胸大、屁股大、腿粗，身体结实，最好强壮有点肌肉，长相倒是其次，他们也知道长相的美丑，可是好看的女人不一定能生下来强壮的子嗣。

    乌斯伽蛮族的血统很强大。

    上一个拥有传说荣耀的人物是‘高地之狼-戈斯’，他父亲是蛮族，母亲是北地人，从小被遗弃，然后被冰原雪狼养大，最后由一位路过的蛮族萨满发现，带回了部落亲自教导。

    可以这么说，他们这些蛮子的后裔，虽然脑子不太好使，可是十来岁的孩童就拥有超过成年人的体魄，扔到野外都有可能活下去。

    用龙与地下城的说法，蛮子随随便便十五六点的体质往上，天赋好点的能有十八二十点的体质。

    一丝哗啦啦的水声响起。

    就当邓肯闭目休息，继续消化人间体的记忆细节时，突然间底比斯河的某个位置，一位拥有着碧蓝色双眸，红栗色及腰长发的美人浮现，她比之前见过的妩媚祭司还要漂亮许多，傲人的身姿，曲线玲珑，既有青春少女的活力，也有成熟妇人的美艳。

    这个极为美丽的女人从河水中浮起，然后踏着水波，在两个妖艳河流水精的侍奉下走到岸边。

    她身上披着一件轻薄的长裙，仿佛是丝绸一般，但仔细看又有点水波的纹路，像是东方鲛人编织的水织一般美轮美奂。

    在皎月的照耀下，这个女人的皮肤白得仿佛玉石，丰满的峰峦显露出一道深深的沟壑，纤细的腰肢如随风摆柳，不经意间的一颦一笑便拥有魅惑人心神的强大魔力。

    她站在岸边凝视着底比特人的城镇，仿佛是在沉思，做一个艰难的抉择，先是看了一眼海加尔的方向，然后又将视线投向了邓肯的位置。

    ——底比特河神女（大洋神女的后裔）（类神力）（自然之灵）（四星金色）。

    这极为美丽的身影悄无声息地进入城镇内，一路上都没有任何人发现她的存在，她在路过克里特的门口时停留了片刻，脸上浮现出一丝轻笑，不知道是嘲弄，还是别的意思。

    很快，她就走到了路口的位置，往右边走是海加尔的居所，往左边走则比较僻静，是正在养伤的邓肯。

    这一刻，微风好似送来了一丝轻语。

    底比特河神女瞥了一眼海加尔的方向，不由秀眉蹙起，她不是强大的河流神女，在整个大陆上底比特河也仅仅是一条普通的大河，地位远不如黄河长江，大概也就是赣江的水平。

    终于，眼前的河流神女下定决心，她没有再看海加尔的方向，而是转头走到了邓肯的房门外。

    此时此刻，邓肯已经醒过来了。

    事实上，早在底比特河神女出现的时候，他便已经觉察到了一丝异常，只不过对方是友善标记单位，他也没有主动去做什么。

    “狗日的。”

    “诸神安排的神话剧本这么好的吗？连河流神女都送上门了？”

    上一秒邓肯还在感慨骂娘，下一秒他便不由怔了一下。

    因为底比特河神女走到了他这边。

    吱嘎。

    房门缓缓打开。

    门外的女人是如此美丽，拥有着勾魂摄魄般的美艳魔力，她朝着眼前的邓肯微笑，一缕缕的魔力之风轻拂而过，优雅道：“我是侍奉河流神女的祭司，专门过来为大人治疗伤势。”

    什么祭司！

    在上帝视角下，眼前的河流神女就好像是魔戒的精灵女王一样，身上都散发着淡淡的柔和灵光，她身上轻薄的纱裙被微风吹起，不经意间显露的妙曼身姿让人不由呼吸一顿。

    投影页面似乎发生变化，一个是幻化的女祭司模样，一个是河流神女的本体。

    载入。

    必须狠狠地载入。

    邓肯也不知道为什么会发生这种情况，但是有可能他已经夺取了一丝属于海加尔的气运。

    昨天的时候，海加尔的身边还侍奉着一个成熟妩媚的女祭司，好几个底比特国王的女儿，当时他其实也有点羡慕，忍不住吐槽神话英雄的待遇是真的好。

    却想不到，狗日的今天还有艳福，只不过海加尔好像被他一顿暴打，事情发生了一点出乎预料的变化。

    这极有可能是属于海加尔的传说经历，直接转移到了邓肯的身上。

    河流神女假扮成女祭司的模样，温柔地拂过邓肯的胸前，她纤细的手指仿佛玉葱，拂过的地方酥酥麻麻，很快便不再疼痛，伤势也以惊人的速度愈合，只不过她身上略带湿润的淡淡香气，让邓肯也不由心神躁动了起来。

    这个时候再不主动，就不是合格的蛮子了。

    邓肯一把抱起了眼前的河流神女，她发出了一声惊呼，很快便温柔似水，随着轻薄的纱裙褪去，一片美轮美奂般的景象映入眼帘，让邓肯也不由呼吸急促起来。

    润！

    太润了！

    香！

    实在太香了！

    哪怕是前世作为人间帝王，万王之王，这样的绝世美色也是极为罕见，能够在纯粹美貌上力压她一下的，大概也就只有扶桑的那只九尾狐了。

    毕竟她是真正的倾国倾城。

    在西方传说中，别说是河流神女了，就是普普通通的水精，也拥有惊人的美貌。

    她们是第一档的存在，在妖精里面接近魅魔的级别。

    邓肯身上的疲倦瞬间一扫而空，他忍不住大快朵颐，酣战半宿，策马狂奔，并且感慨河流神女不愧是神女，实在是太润了。

    其实东方的水神也很不一般，代表人物就是洛神。

    当黎明的晨光浮现时。

    邓肯的身边早就已经空空如也，好似一场旖旎狂野的梦境，只有整个床榻都被湿透了，好似在水中浸泡过一般。

    他身上的伤势已经全部愈合，还凭空多了一个状态。

    ——“水君之加护（特异能力）：传说水精拥有惊人的美貌，能够获得她们眷顾的人，也会微弱提升自身的魅力。底比特河神女在你的身上施加了一道河流水君的加护，略微提升人间体的抗性。”

    （你获得了微弱的妖精族亲和力。）

    （在遭遇其他妖精种时，只要你不主动攻击，对方大概率为中立状态。）

    看起来底比特河神女对昨天邓肯的表现十分满意，临走的时候还留了一点小礼物。

    维度空间内。

    投影页面上的遗愿在燃烧，就好像是点燃的火焰一般，不知道何时，邓肯已经多了一点传说度，来自于底比特河流域地区。

    “这是成功窃取了一段属于海加尔的传说经历？”

    邓肯神色颇为意犹未尽。

    他也不知道最后底比特河神女选择自己的原因是什么，是因为他最后拿了九头蛇蜥的人头，还是因为他在竞技中战胜了海加尔，又或者说他是整个战团里面唯一没有乱来的那个人？

    毕竟有些河流神女和大洋神女，在传说中都不喜欢乱播种的男人。

    有一个北方传说就是某位英雄，因为推到了某个海岛国王的女儿们，而错失了一位大洋神女的青睐。

    在神话时代，神女也是需要配偶的。

    如果传说英雄选择了凡人的美丽女子，就极有可能错失某个神女仙灵，因为强大的英雄也在她们择偶的范围内。她们永远都不会选择普通的凡人，只有凡人中最杰出的人类英雄们，才会进入她们的视线中。

    普通人能碰到个妖艳水精就烧高香了。

    邓肯起身走出房间。

    在他抬头的瞬间，看到了对面鼻青脸肿的海加尔，对方的表情也颇为错愕，昨天邓肯才说了那一段话，结果当天晚上他自己就嗨起来了。

    两人四目相对，彼此的神色都有些尴尬。

    ………………

 第五十八掌 食人妖巢穴

    这是一个狂野且原始的时代。

    蛮族战团的八个人播种完，第二天中午拍拍屁股就走了。

    对此，底比特人的国王十分高兴，因为海加尔留在这里会威胁到他的统治，早晚会成为这片土地的国王。好在海加尔拥有更加远大的理想，他想要拥有荣耀的传说，而不止是世俗的一点王权，而且还只是一段河流的小王国。

    所以他们走的时候，底比特国王奉上了一点金银珠宝，并不多，因为他们也不富裕。

    一行人连吃带拿，大干了三天，高高兴兴地踏上征程。

    在海加尔离开的时候，底比特国王的女儿们都来送行，那个成熟妩媚的女祭司还抚摸着自己的肚子，不知道在想什么，一直看着海加尔的背影。

    只可惜这些脑子里面都有肌肉的蛮子根本不解风情，他们走得毫不犹豫，因为对乌斯伽蛮族来说，荣耀是高于一切的。

    当前时代，‘爱情’概念才刚出现不久，只有南方出现了司掌爱情的美丽女神。

    蛮子信奉的神灵里面，连个正经的爱神都没有。

    在邓肯拿起战友的骨灰时。

    突然间，他好似有所觉察，不由转头望向了宽阔的底比特河流域，遥远的某处水面上，一道美艳动人的身影浮现，她站在水波之上，凝视着邓肯的方向，最后在两位河流水精的搀扶下悄无声息地消失。

    一旦踏上征程，他们就不能在嗜酒了。

    海加尔时不时转头望向邓肯，他总感觉自己好像是丢掉了什么东西一般，觉得这段旅途跟诸神的神谕稍微有一点点不一样。

    可是具体哪里不一样，他又说不出来个所以然。

    “荣耀既吾命！”

    “勇气会让你的灵魂比太阳还要闪耀！”

    “力量与荣耀，鲜血与雷鸣！”

    “诸神注视着你们！”

    “诸神见证你们的勇气、战斗与荣耀！……”

    在一座高山上。

    幸存的八个蛮子爬上了山巅，本来应该是由海加尔和克里特负责主持祭祀仪式，但是克里特主动退让，虽然他才是战团的副团长，可是却让邓肯站到了海加尔的旁边，并且海加尔对此也没有任何异议。

    实力才是一切的基石。

    在蛮族部落，强者才能拥有更高的地位。

    诸人每人高喊一声蛮族的谚语，有些是力量之神的教义语录，然后不知道何时狂风呼啸，原本晴朗的天空中，居然响起了一阵阵闷雷声。

    这是风暴的力量。

    乌斯伽蛮族拥有独特的传奇晋升途径，那是雷霆斗士，他们可以用武器掀起旋风，用战吼化作雷霆，直接震死附近的弱小敌人。

    这么说吧，雷霆斗士的一声怒吼，约等于超大范围的狮吼功。

    海加尔就是雷霆道途的蛮族斗士。

    只不过他尚未成为传奇，无法掌控真正的雷霆之力，亦不能将狂怒与风暴融合一体。

    上帝视角下。

    不知道何时，海加尔和邓肯洒落的骨灰化作一阵旋风，然后其中朦朦胧胧浮现了蛮族斗士的灵魂虚影，他们随着狂风，依靠雷霆的怒吼作为指引，一起飘向了遥远的北方大雪山。

    邓肯学着其他蛮族斗士的样子，将一部分剩下的骨灰涂抹在了脸颊和胸膛上。

    这代表着他们在征途中结下友谊，是非血缘关系的战友兄弟，并且希望战死者将力量与勇气赐予还活着的人。

    ——“勇气赐福（临时状态）：蛮族斗士的特殊仪式，临时性提升自己的意志，并获得微弱的士气加持。”

    这一整套的祭祀仪式完成后。

    邓肯在回到队伍时，其他人都对他微微点头示意，就连克里特的脸上都多了一丝尊敬。

    不知道何时，他们发现邓肯越来越像一个真正的蛮族斗士！

    不止是因为女人。

    还有他态度上的变化，不再如过去那般古板了。

    说起来可能很多人都不相信，昨夜的底比特河神女，居然是人间体的第一个女人，简直是炮火连天，精力旺盛到爆炸。

    “出发！”

    海加尔举起长枪，指向了南方，怒吼道：“让我们去追寻荣耀之路！”

    他确实是一个很复杂的人物。

    在他的身上有很多的性格缺陷，但是也有领袖般的人格魅力，并且他从不抛弃战友，在作战时都是勇猛冲锋在前。

    海加尔成长的速度很快，最开始他还是一个彻彻底底的莽夫，可是现在已经变聪明了许多。

    这支蛮族战团沿着河流继续向前。

    本来他们应该前往黄金海岸，因为那里也有一个传说中的怪物，成功讨伐它，能够让一行人的传说名声大噪。可是因为一点点的意外，他们需要绕路前进，先进入茂密的原始丛林，再前往传说中丘陵矮人的国度。

    那边有好酒。

    一群蛮子脑子一热，就决定去尝尝，顺便跟矮人拼酒。

    蛮族斗士浪迹天涯，征战四方，要么某一天功成名就，拥有荣耀与传说，回归大雪山，将雕像屹立于圣山神殿的广场上。

    要么就死在路上，无愧于真正的战士之名。

    他们这些蛮族斗士，在世界各地冒险时，都是佣兵们十分信赖的伙伴，因为到了生死关头，他们这些蛮子是有事真上！

    不管是巨龙还是恶魔，又或者是传说中的恐怖怪物。

    狂暴一开。

    生死看淡，不服就干！

    虽然他们脑子不太好使，可是跟他们相处，邓肯确实感受到了另一种对生命的豁达态度。

    另外，蛮子也不是完全脑子不好使，他们的直觉很准，能分辨一个人的好坏。

    他们不用脑子，但是用野性与直觉。

    真正的蛮族斗士，甚至在一场战斗中，就可以分辨出来队伍里面哪些人是真正的战士！

    又有哪些人心中藏着怯懦与软弱，他们只跟真正的勇士为伍。

    招募蛮子，并不容易。

    一行人在海加尔的带领下翻阅了一座高山，然后越过河流，进入了茂密的原始森林地带，他们赶路到了傍晚，接着便在一处河流旁扎营。

    靠近水源的地方，经常有猛兽出没，老练佣兵一般是不推荐的。

    可是蛮族的荒野知识恰好相反。

    在这附近扎营，猎物会自己送上门来，只是需要小心那些带毒的生物。

    “乌伽尔，派斯特。”

    “去附近看看，有没有猎物，打点野味过来。”

    海加尔很快下令，他毕竟才是队伍的领袖，只不过在发号施令时，还不由看了一眼邓肯的神色，似乎上一次的暴揍让他没那么自负狂傲了。

    两个彪形大汉很快起身，拿起标枪就出发了。

    旁边有人笑道：“听说这附近有时候会有亚马逊女人出没，别被她们给绑走了。”

    哈哈哈。

    一阵大笑响起，驻地很快弥漫着快活的气息。

    那个蛮族斗士拍了拍结实的胸膛道：“遇上了，也是我把她打晕了，扛回来。”

    他们很喜欢谈论亚马逊女人。

    海加尔的伤势尚未完全恢复，但他还是举起了一块巨石，在河边练起了深蹲举重，他们的训练方式很接近古希腊运动员，有时候还会投掷铁饼标枪。

    健康强壮的体魄是每一个蛮子的追求。

    力量之神-寇德作为竞技之神，祂的教会有一套专门的训练标准，甚至神殿里面还会布置器材室、体育室等。

    呼！

    邓肯举起了战斧，只是一击，便将眼前的大树砍倒。

    “好！”

    “漂亮的劈砍！”

    旁边有蛮族斗士在喝彩。

    海加尔也看得目光一凝，训练的动作也越发苛刻，甚至一手一块巨石，还推着一块上吨重的巨石到山坡上。

    不知道何时，邓肯的存在已经开始给他上压力了。

    邓肯拿起战斧，深吸一口气，连续劈出六下，直接将眼前的大树桩砍成了柴火，有点湿，凑合看能不能点燃吧。

    克里特扶着老腰在站岗。

    三十岁以后，战士的体魄达到巅峰，然后慢慢下降，如果不能突破传奇，四五十岁后就慢慢气血枯竭了。他年轻的时候曾经以一敌十，现在稍微差了一点，狂暴完的疲乏状态，也需要更久的时间去缓解。

    其他人在篝火旁练习摔跤，打输了也不在意，因为不是真正的竞技仪式，只是日常的训练较量。

    吼！

    一声怒吼，那个叫做霍尔的斗士将对手放倒在地，狠狠地压在泥地里，兴奋地发出咆哮声。

    旁边有人喝彩，甚至跃跃欲试，他们的精力旺盛，互殴算是日常。

    但就在这时。

    邓肯突然站了起来，他看了一眼不远处的海加尔，沉声道：“拿上武器！跟我来！”

    这要是过去。

    基本上没什么人理会他，毕竟其他人没感觉到异常。

    可是现在，海加尔闻言下意识地就起身拿起长矛盾牌，旁边的克里特也纵身跃下，举起战斧，望向邓肯道：“什么情况？”

    “我没有发现任何异常。”

    在场的都是老练斗士，几秒钟就全部进入战斗状态。

    霍尔赶忙拉起刚刚放倒的对手，将一柄战矛扔了过去，对手则拿起盾牌扔给了他，两人肩并肩望向远方黑暗的丛林。

    “你们闻！”

    邓肯事实上已经通过上帝视角发现异常，但还是沉吟道：“有没有发现什么？”

    其他人神色疑惑。

    但海加尔却表情渐渐凝重，惊讶地望了一眼邓肯道：“有点腐烂的臭味！……”

    “森林巨妖？”

    邓肯缓缓摇头道：“感觉更像是食人妖！”

    不好。

    他们还有两个伙伴出去打猎了。

    海加尔拿上武器一路狂奔，他已经死了很多战友了，不想再看到有人发生意外。

    “这边！”

    “它在上风口！”

    邓肯指了一个方向，其他人纷纷跟上，海加尔也掉头，主动跟在了邓肯身后，他还不知道人间体何时拥有如此敏锐的嗅觉。

    一群彪悍的大汉在茂密的丛林内狂奔。

    他们的速度极快，因为野蛮人有快速移动的能力，很快他们就听到了前方传来战斗的怒吼声。

    “是狂暴战吼！”

    “他们遇到了危险！”

    海加尔一声怒吼，直接开启了狂暴能力，魁梧的身影仿佛一个小巨人，速度瞬间比其他人快了几分。

    “给我标枪！”

    邓肯大喝一声，将盾牌扔给克里特，身影飞跃丛林，宛如人猿泰山，狂奔的同时接过半空中的标枪，刹那间，一道流光好似闪电般爆射而出！

    ——食人妖（巨怪）（巨人之血）（四星银灰色）！

    不止一个！

    在上帝视角标记的范围内，除了眼前体型庞大的食人妖，更远处的山丘上还有其他的食人妖，他们遭遇了怪物巢穴。

    ——大狂暴！

    邓肯的身影发出一声雷霆怒吼，全身的肌肉盘虬，血管突现，骨骼噼里啪啦作响，整个人都好似膨胀了几分。

    食人妖，或者说食人魔。

    它们算是巨人血脉的分支，在这个蛮荒时代非常常见，拥有很多的分支。

    这个时代的荒野是十分危险的，巨人血脉的怪物都只能算是中等难度，还有许多更加恐怖的传说存在，以及远古时代祭祀的血神。不过它们也不会轻易靠近人类的城市，因为现在的人类已经进入了城邦时代。

    ………………

 第五十九章 统御

    食人妖。

    邓肯一开始还以为是类似魔兽里面食人魔的怪物，但是在看到了它们庞大且笨重的体型后，便知道这里的食人妖更像魔戒里的怪物。它们光秃秃的脑袋长着稀疏的毛发，身上的皮肤极为结实，浑身散发着一股恶臭，力量相当恐怖，随手就能拔起来一棵树，但是行动起来略微笨重，这大概是它们最明显的弱点了。

    “这要是精灵游侠来，能放风筝把它们射死！”

    但蛮子对付这种体型庞大的敌人就有点吃亏了，哪怕是开启了狂暴状态的海加尔，也在招架敌人横扫时被击飞了出去，手中的盾牌瞬间就碎裂了。

    这怪物的力量极为恐怖，抓起一块半吨重的石头就扔了过来。

    轰！

    其他人纷纷躲避，邓肯也拿起战斧飞跃而起，直接横跨六七米距离，重重地劈在了食人妖的右臂上，刹那间鲜血喷涌，厚重的角质皮肤被劈开，一下子劈到了骨头，那食人妖哀嚎一声，抡起一根树干就横扫了过来。

    这个范围根本躲不了，邓肯也被瞬间击飞数米，落地后一个翻滚避开，然后接过了克里特扔来的长矛。

    只要武器足够大，真就是一力降十会。

    食人妖的身高大概是五六米的样子，看起来像是一个圆滚滚的胖子，克里特一枪刺入了它的腹部，直接被脂肪层给抵消大部分伤害了。

    “必须给它修脚！”

    邓肯在一瞬间投掷出了手中的战斧，沉重的战斧划过空气，砰地一声砍在了敌人的膝盖上，瞬间那体型庞大的食人妖便是脚步一个踉跄。海加尔这时也重新站了起来，他怒吼一声，双手握住长矛刺向了食人妖的颈脖。

    这怪物手中的武器是一根长达数米的大木棒，后来武器被砸坏了，就拔起了一颗成人腰部粗细，长度在七八米的大树，正面挥舞起来就跟个超级大扫把一样，根本就很难近身，克里特冲锋时被抽到了一下，瞬间满头满脸都是树枝划出来的血痕。

    此时，在上帝视角下，不远处的山丘附近又有两个食人妖赶了过来。

    必须速战速决！

    海加尔手中的长矛刺入食人妖的颈脖将近半米深，就这样了它还能用粗糙的大手抓住海加尔的腰部，想要直接将他捏碎，海加尔立刻松开长矛，天生神力爆发，强行挣脱敌人的擒抱。

    但下一秒食人妖恶臭的大嘴张开，居然咬向了他的脖子。

    砰！

    海加尔怒吼一声，直接一脑壳撞了上去，食人妖发出痛苦的惨叫声，就连几颗门牙都被海加尔给撞飞了。

    他再次握住长矛猛力下刺，大半都刺入敌人体内，接着双脚一蹬，腾空两层楼高，落在了对面的一棵树上，接着树枝的弹跳力，海加尔再度飞扑而上，直接一拳头将眼前的食人妖打得颅骨变形，眼眶都爆突了出来。

    这家伙能跟食人妖你来我往拼蛮力。

    按照龙与地下城的说法，他的力量属性恐怕有三十五点以上。

    此时，克里特一个翻滚，直接从食人妖的裆部刺入长矛，也不知道是捅到了哪里，那食人妖瞬间发出绝望的尖叫声，这怪物的吼声极为粗重，此刻声音如此尖锐，应该是打出了重击效果。

    攻它下三路！

    四周的蛮族斗士瞬间一拥而上，他们的冲锋跳跃能力很强，两个蛮族斗士砍向敌人的小腿，一人将战锤投掷而出，不偏不倚砸在了裆部，瞬间食人妖的身影都佝偻了起来。

    死！

    邓肯深吸一口气，双手握住长矛猛地跳起，趁着敌人身形不稳地瞬间，长矛贯穿颅骨，直接地食人妖的下颚穿透了出来。

    砰！

    眼前的庞然大物轰然倒下，在他的身后修脚的蛮族斗士瞬间做鸟兽散，这要是砸到了，非得压个半死。

    “这里的食人妖怎么这么大？！”

    “北地的巨魔都只有它一半左右的体型。”

    克里特气喘吁吁地站了起来，拔出战斧扔给了邓肯，海加尔则飞速拿起武器，望向了对面的山丘，那边还有沉重的脚步声。

    “可能是这边食物丰富。”邓肯回答道。

    北地巨妖身上都是腱子肉，这边的食人妖比较虚胖，身上都是厚重的脂肪层，天然多了一层保护。

    “不过这家伙挺笨重的，不算特别难对付。”

    克里特再次举起了战斧，站在了邓肯的身边，而海加尔已经独自一人冲上山坡，准备去单挑其中一只食人妖了。这家伙有很强的个人英雄主义，战斗的时候经常冲过头，上次围剿湿地蜥人，他一个人冲到怪物堆里面开无双。

    “既然你不要人心拥戴，那我就不客气了！”

    邓肯此时都没有管海加尔，反正一个人头已经抢到手了。

    他转头看了一眼身旁的乌伽尔和派斯特，沉声道：“你们没事吧？”

    乌伽尔摇头。

    派斯特则举起胳膊道：“右臂骨折了，但是还能战斗。”

    这个时候还能关心一下战友，瞬间让两人的态度都有轻微变化。

    “松散阵型！”

    邓肯也毫不客气地接过了指挥权，本来平时都是克里特指挥的，因为他才是蛮族战团的副团长。

    但现在克里特对此是一点意见都没有，很自觉地站在了邓肯右侧。

    七个人，伤了一个。

    受伤的人在最后面，六人以松散阵型迎敌冲过来的食人妖。

    海加尔身上有挂，没那么容易死，不用管他。

    刚刚打得太混乱了。

    海加尔带头冲锋，他冲得太快了，邓肯都没办法指挥，因为一轮飞斧扔过去，直接能把海加尔砍个半死。

    邓肯还挺喜欢这些脑子里面只有杀与艹的狂野蛮子，只是对付几只食人妖而已，别在这里又栽了跟头，死了战友就不值得了。食人妖力大无穷，正面砸到了，蛮子都有可能暴毙，避开正面蛮力碰撞，杀它们其实并不难。

    ——统御！

    虽然没有铭刻这方面的能力，但是邓肯指挥个六人小队还不是轻轻松松。

    “乌伽尔上前。”

    “克里特，标枪准备。”

    “飞斧给我！”

    邓肯让众人布置出一个松散圆阵，他测算了一下距离道：“待会儿听我号令！”

    三，二，一。

    标枪投掷！

    三支长矛宛如重标枪投掷而出，那正面冲过来的食人妖瞬间发出哀嚎，脖子上扎了一根，腹部中了两根，这么大的目标，蛮族斗士根本不可能扔不中。

    “飞斧！”

    邓肯的身影开始上前，他朝着克里特下令道：“你们攻击敌人的右腿，不用重伤它，影响它移动就行。”

    “乌伽尔，一会儿战锤砸它脚指头。”

    这么大的怪物。

    哪怕是蛮子也够不着太上面的地方。

    砰！

    这时旁边传来一声闷响，战意高昂的海加尔跟食人妖硬碰硬，他被食人妖击飞数米，立刻生龙活虎地爬了起来，而对面的食人妖也被蛮力打得踉踉跄跄，差点一屁股跌坐在地上。

    这家伙还真没吹牛，他大概率是摔跤时放倒过真正的巨人！

    鲜血喷涌。

    邓肯投掷的飞斧劈中了食人妖的膝盖，它瞬间一个脚步踉跄，庞大的身影有些下盘不稳，克里特冲锋而上，一斧头砍在了敌人的小腿上，紧接着乌伽尔抡起战锤怒吼一声，重重地砸在了敌人的脚指头。

    这一瞬间。

    邓肯也动了，他握紧长枪发动冲锋，身影腾空而起，居然踩在了食人妖的膝盖上，猛地飞跃两三层楼高，爆喝一声，仿佛雷霆，抡起战锤重重地砸在了食人妖的脑门上。

    刹那间！

    食人妖的脑门凹陷，就连脑浆都被砸出来了，两个眼眶爆突，眼珠子都露出来了大半。

    噗通！

    这个庞然大物轰然倒下，整个战斗的过程不到一分钟，轻轻松松解决，七个强力蛮子相互配合，邓肯负责终结敌人，所有人连衣角都没让怪物摸到一下。

    砰！

    此时海加尔已经跟另一只食人妖混战在了一起，他们打得难舍难分，你来我往，拳拳到肉，海加尔的长矛都崩断了，抡起砂锅大的拳头一下接一下，宛如狂风暴雨般重击食人妖的大脸。

    “要过去帮忙吗？……”克里特的表情有些迟疑。

    两人都缠斗在了一起。

    这会儿帮忙都不太好帮，海加尔不愧是天生神力，居然能正面压制一头强壮的食人妖。

    “不急。”

    “让他先活动一下筋骨，省得晚上找我比试摔跤。”

    邓肯拿起一柄沉重战斧掂量了一下，七个蛮子站在旁边看海加尔酣战高呼，那画面一时间有些热血且滑稽，让在场的蛮子都不由呐喊喝彩，给海加尔加油起来。

    海加尔混战时回头望了一眼，看到另一只食人妖已经被解决，顿时放心了许多，怒吼一声道：“看我掀了它的头盖骨！”

    邓肯不帮忙的举动，正好合了他的意。

    海加尔超爱这种在众目睽睽之下，单挑击杀某个强大怪物的场面！

    这家伙一下子更来劲了。

    他的狂暴越发亢奋，揍得眼前的食人妖满地找牙，居然硬生生靠着赤手空拳，将这个食人妖揍得重伤濒死。

    可惜。

    就当他准备掀起食人妖的头盖骨时，邓肯突然间抡起战斧一个跳劈，瞬间将食人妖的脑壳劈碎，一下子将海加尔狂野残暴的终结技给打断了。

    不是说不用帮忙吗？

    海加尔憋着一口气，不上不下，只能狠狠地将食人妖的下颚骨撕碎了下来。

    “那边好像有人呼救。”

    邓肯一句话，便将他的怒气憋了回去，一群好战的蛮子顿时朝着食人妖的巢穴赶去。

    整个战斗结束得很快。

    邓肯这边轻轻松松，海加尔那边并不轻松，但是打得痛快，就是他身上臭哄哄的。

    ………………

 第六十章 蛮子，矮人，群殴

    此时整个队伍发生了一点微妙的变化。

    虽然海加尔的勇猛让其他人叹服，但是包括克里特在内的所有蛮子，都不由地跟在了邓肯的身后。

    海加尔那边固然打得赏心悦目热血沸腾，但是跟邓肯相比，终归是少了一些章法。

    这些蛮子也不傻。

    他们虽然渴望实力相当热血沸腾的战斗，但是能够轻轻松松解决掉敌人，那回到酒馆吹牛逼的时候，不一样可以吹个大的。

    蛮族斗士只要喝酒了，就必定吹牛逼，这是他们最喜爱的消遣娱乐。

    听说矮人也很能吹。

    到时候可以一较高下！

    “是人类。”

    海加尔看了看附近的脚印，沉声道：“怎么荒山野岭还有人类队伍？南方的冒险者吗？”

    “佣兵应该不走这条路。”

    佣兵嘛。

    大家也就是混口饭吃，走得都是大道，哪有佣兵团没事走荒郊野岭的，商队走得都是开辟过的安全路线。

    只有冒险者才喜欢往深山老林里面钻。

    “好像死了不少人。”

    克里特看了看地上的血迹，鼻子嗅了嗅，耸了耸肩道：“看起来已经熟了。”

    嗯。

    确实是熟了。

    邓肯都闻到了一丝炖肉的味道。

    一群蛮子靠近了某个臭气熏天的洞穴，外面全是碎骨头，一个大锅炖着肉，不用细说，里面是什么大家都清楚。最里面有个笼子，居然还关了两个半死不活的人。

    ——提尔武士（三星银灰色）。

    ——丘陵矮人（三星银灰色）。

    等等？

    提尔？！

    北欧神系的神灵？

    邓肯的表情略微变化，此时海加尔已经徒手砸碎了笼子，看了看里面奄奄一息地人道：“四肢都被食人妖打断了。”

    “我们治不了这种伤。”

    食人妖也不傻，它们喜欢吃新鲜的肉，所以会打断四肢多留几天。

    呼救的正是提尔武士，矮人已经昏迷了。

    “先给他们处理一下伤口。”

    邓肯沉声道：“克里特去洞穴里面看看，有值钱的战利品就带走。”

    “小心一点。”

    海加尔试探了一下矮人的鼻息，转头看向邓肯道：“恐怕只能把他们扛到下一个城市。”

    提尔武士已经接近昏迷了。

    克里特也很快出来，骂骂咧咧道：“里面臭死了！”

    “倒是有些值钱的东西。”

    能让一群糙蛮子都骂骂咧咧，想来食人妖真的是臭到家了。

    他们一行人短暂休整。

    然后便在黎明前继续赶路，百来斤的重量不算什么，邓肯一个人背着三把战斧，海加尔和克里特一人扛一个就走了。

    “我们救了他一命，回去他的族人应该会给我们打造几把趁手的武器吧？”

    克里特扛着昏迷的矮人道：“听说矮人的锻造技术很厉害。”

    海加尔回头看了一眼。

    事实上，他先来这边，也是因为冥冥中的神谕，他一直缺少一把传奇级的武器，神谕告诉他去找矮人有机会。

    这个世界的矮人有点像是北欧神话的矮人，不但擅长锻造，魔法也用得不错。

    此时，提尔武士已经苏醒了，语气虚弱道：“谢谢你们救了我。”

    邓肯走到了他的身边，看了他一眼，最后还是什么都没说。

    蛮子都没什么文化。

    他一眼认出提尔有点不对劲，等抵达矮人城市再试探一下。

    这群蛮子健步如飞。

    在矮人进入濒死状态前，抵达了一座隐藏于丘陵群山中的城市，立刻便有矮人巫师将他们接走了。

    “走！”

    “喝酒去！”

    克里特刚到矮人旅店，立刻便坐不住了，嚷嚷着要跟矮人拼酒。

    海加尔也颇为意动，他到了这里，酒瘾早犯了。

    七个蛮子一拍即合！

    不过下意识的，所有人都望向了安静坐着的邓肯，仿佛是在等待他的意见。

    这个时候，如果邓肯强行否决，说不定以他如今在蛮子战团的影响力，还真能让他们硬生生憋住一两天。

    “走！”

    “干翻那些矮人！让他们见识一下蛮族斗士的酒量。”

    邓肯毕竟不是人间体原身，这个时候不会扫兴，有时候感觉他们这么不带着脑子闯天下，纯粹跟着直觉走，倒是也挺痛快的。

    一阵欢呼声响起。

    就连海加尔都不由高兴起来，他亢奋地拍了拍邓肯的肩膀，力气大的要死，斗志昂扬道：“对！没错！”

    “蛮族斗士才是真正的海量！”

    “干翻他们！”

    在寒苦北地，能喝，也是可以扬名的。

    “这群蛮子口气真大！”

    “下来！”

    “陪你哈瑞德爷爷喝两杯。”

    旅馆下面的大胡子矮人顿时就坐不住了，他气得吹胡子瞪眼道：“喝赢了我。你们在这里吃住全部免费！”

    嗯？

    怎么把旅馆老板给炸出来了？

    第一个看不过眼的居然是这座旅店的矮人老板，他招呼伙计直接搬酒桶，骂骂咧咧道：“年轻人不知道天高地厚！”

    “谁先来？”

    这个时候，海加尔自然是当仁不让。

    此时，这边的热闹喧哗已经惊动了不少人，就连路过的矮人都跑进来了，想要看看是哪里来的蛮子口气这么大。

    不过当他们看到海加尔魁梧的体型，结实的肌肉后，便知道这一次是遇到对手了。

    蛮子也是有三六九等的，寒苦北地的蛮子最能喝！

    铛！

    隔壁拎着铁锤的矮人铁匠也放下工具走了过来，他一边擦手，一边对着旅馆老板道：“把熔火之息搬出来，让这些蛮子见识一下矮人的酒量！”

    整个局面一下子就乱起来了。

    当这群蛮子要找矮人拼酒的消息传播后，里面黑压压都是看热闹的人。

    邓肯也被莫名其妙塞了一个橡木大酒杯，对面的矮人直接一口干了，然后吹胡子瞪眼地盯着他。

    这不喝是不行了。

    今天不放倒一两个矮人，说不定他们得被群殴扔出去。

    蛮族斗士重视荣耀，他们可以喝死，但是不能怯战，海加尔此刻已经扛起橡木酒桶，直接跟旅店老板硬拼了起来。

    在北地的大雪山。

    你能喝翻一群矮人，传唱的名声，绝对比砍翻一个传奇怪物更大。

    海加尔的表情越来越凝重，战意宛如燃烧的火焰，双目都赤红起来，他拼酒时的斗志，比干翻食人妖还要猛。

    一杯接着一杯。

    海加尔直接将酒桶扛在肩膀上，喝完一杯直接倒，这畅快的豪饮也让四周的矮人兴奋狂欢起来。

    然后，不知道怎么回事，突然就打起来了。

    大家骂骂咧咧，赤手空拳，没有人用武器，拳拳到肉，打得那叫一个满地狼藉。

    邓肯都感觉莫名其妙。

    他挥舞沉重的酒杯敲晕了一个大胡子矮人，反正他们都长得差不多，也不知道是谁用酒杯扔他的头，逮着矮人酒鬼敲晕几个拉倒。

    海加尔也醉了。

    他蹲下身子跟一个宛如钢铁锻造的魁梧矮人比试摔跤，这次是遇到狠角色了，似乎是一位传奇矮人战士，海加尔一个发力，对方居然站在原地纹丝不动，好似跟大地连为一体。

    克里特已经被打晕了，邓肯拖着他放到角落里，地上一股子尿骚味，这时候已经管不了那么多了。

    因为八个蛮子，只有三个还站着。

    矮人们这是铁了心要把他们全部都放倒在这里。

    邓肯不知不觉也喝的有点多了。

    痛快！

    干他妈的！

    矮人自己也在混殴，邓肯杀入战团，一拳头敲晕一个，然后身上瞬间满身大汉，四五个醉醺醺的矮人将他锁在了原地。

    乌伽尔想要过来帮忙，他居然还能撑到最后，酒量着实可以的。

    砰！

    结果他被一个酒壶正中脑门，当场晕了过去。

    最后也不知道是海加尔还是邓肯撑到了最后，后面人间体喝得投影页面都模糊了，反正把丘陵矮人的城主都喝过来了，最后八个蛮子被全部放倒，邓肯都是爬上二楼的。

    看起来这喝赢矮人的传说度没那么好拿！

    他们的体质太高了。

    邓肯原本还想着喝赢矮人，赚个两三点的传说度，结果老老实实回维度空间休息去了。

    这群矮人不讲武德。

    一夜无话。

    第二天所有人都是鼻青脸肿的，包括海加尔，脑袋肿得像猪头，邓肯还稍微好一点，就是下巴有点青，八个蛮子陆陆续续醒来，彼此尴尬地对视了一眼，突然间畅快大笑起来。

    以前的蛮族斗士也没喝赢，他们失败了很正常，下次再来，矮人不可能一直保持不败的战绩。

    想要拿到这个传说度，必须得喝赢全部矮人，还得站到最后，混战中打翻最后一个矮人酒鬼。

    昨夜的胜利者是一位传奇矮人战士。

    “嗯？”

    “矮人全部都变成友善单位了？”

    邓肯昨晚上也被喝懵了。

    十几个矮人给他灌酒，还有一个魁梧铁匠扛着酒桶跟他拼，换谁来也受不了啊。

    昨天矮人都是中立标记单位。

    喝了一顿，干了一架。

    整个丘陵矮人的地下城市，全部都变成了友善单位，那几个被他暴揍的矮人酒鬼，甚至还跟老朋友般主动跟邓肯打招呼问候。

    “吃点东西吧。”

    “年轻人。”

    旅馆老板笑呵呵地将一盘子血肠，外加矮人乱炖，以及炭烤熏肉送了过来，他拍了拍邓肯和海加尔的肩膀道：“你们两个不错，但还是嫩了点。”

    “六十多年前，我去过大雪山，跟你们雷兽部落的大酋长拼过酒。”

    “嘿嘿！”

    “他没喝过我，恼羞成怒了。”

    矮人的寿命很长。

    看这个旅馆老板的胡子都有点发白，应该活了两百多岁了，他本身也是四星银灰色的标记单位。

    蛮子有蛮子的处世之道。

    这地方也有来自南方的人类商队，但是跟这七个憨憨的蛮子相比，矮人明显对他们更加热情。

    七个葫芦娃全军覆没。

    但好像他们用这种离谱的交际方式，在丘陵矮人的地盘打开了局面。

    ………………

 第六十一章 进击的提尔

    有时候海加尔就像是一个任性的孩子。

    邓肯也就是出去开地图打探情报的功夫，回来就发现海加尔跟人打赌掰手腕，赢了之后对方不服气，结果导致了一场群殴混战，本来没什么大事，结果他把矮人的集市给砸了，然后所有人都被矮人防御者缴械关押了起来。

    “居然是让老子收拾烂摊子。”

    邓肯拿上一行人的战利品，找到了旅店老板，然后缴纳了大笔的罚款，总算是把这七个憨憨的蛮子给救出来了。

    斗殴砸坏的东西，差点让他们一路白干，要不是从食人妖巢穴弄了点金子，他们就破产了。

    “谢谢你！兄弟！”

    在一个有着古铜色皮肤的魁梧矮人注视下，海加尔一行人被放了出来，他看着眼前的邓肯，神色居然有一丝不好意思，语气也低了几分，小声道：“还有钱吗？”

    “能不能把跟我们打架的那人也赎出来？”

    “如果不能赔偿损失。”

    “他会被扔到矮人的地下矿井里面做苦役。”

    操！

    这斗殴还打出交情了是吧？

    邓肯看了一眼旁边的克里特，他一副鼻青脸肿的模样，摸了摸后脑勺，小声逼逼道：“那是一个真正的勇士！来自高原的狂战士！”

    “我们把他赎出来吧。”

    听到克里特的话，旁边的六个蛮子纷纷点头，表示不打不相识，他们被那个人的勇武折服了。

    自从击杀食人妖后，邓肯就接管了整个战团的财政大权，毕竟海加尔的文化水平也很低，这群蛮子大部分都不识字。

    他看了看钱袋，里面还有一些金砂，直接扔给了海加尔，叹息道：“去吧。”

    这段时间相处。

    邓肯发现海加尔这人其实也不算坏，就是很纯粹的混乱阵营，介于混乱中立和混乱善良之间，只要不是被怒火冲昏了头脑，他虽然经常惹是生非，但本质上有战士的正义与勇气。

    他虽然是神子出身，但从小没爹没娘，由一个老萨满教导，加上各方面的因素，才导致了他任性妄为的脾气。

    说得好听点，他是传说中的英雄，说得难听点，他其实就是狂怒诸神的一枚棋子。

    为了维持神系传说的工具。

    因为他空有一身神力，却从未真正掌握过自己的命运！

    邓肯这段时间适应这个世界，其实心中已经有些想法了，就是尚且缺少改变这一切的力量。

    海加尔，他另有安排。

    等到一切成熟时，这场神话英雄的剧本，就不是狂怒诸神们能说了算的。

    ——高地狂战士-布鲁（神裔）（四星银灰色）。

    在海加尔花光了一行人的积蓄后，矮人防御者将一个魁梧的高地人放了出来，对方有着一身结实如钢铁般的肌肉，一脸桀骜不驯的模样，长得倒是很英俊，虽然个子比海加尔低半个头，可是面对他气场丝毫不虚。

    神裔？

    第三代第四代的神灵子嗣？难怪能跟海加尔掰手腕！

    两个人还不服气。

    居然约定了出去再较量一下，比试摔跤，如果海加尔输了，就给对方当一天奴仆，而如果那人输了，海加尔就邀请他加入战团。

    “这是触发事件了？”邓肯神色微动。

    只要是海加尔去的地方，那就必定有事情发生，因为他就是传说中的主角模板。

    这不打不相识的戏码，就跟剧本中安排好的一样。

    其他的蛮子都出去凑热闹，他们也想看看海加尔跟对方比，到底哪个更厉害一点。可是邓肯一点兴趣都没有，海加尔的身上有外挂，关键时刻会爆种，他们的交手必定是海加尔会赢。

    上次邓肯打赢了，是因为海加尔处于虚弱疲乏状态，而且天时地利人和都在邓肯这边。

    “看样子剧本已经开演了。”

    这是海加尔第一次想要招募非蛮族的战士，而对方神裔的身份，也比较耐人寻味。

    邓肯找到了那天救下的提尔武士。

    此时对方已经苏醒了，只不过伤势严重，短时间内还没办法下床行走。

    “多谢你们救了我。”

    这个提尔武士叫做埃里克，他艰难地坐了下来，向邓肯表示感谢道：“如果没有你们，恐怕我已经被食人妖吃了。”

    邓肯摆了摆手，目光瞥了一眼对方身上的徽记，好奇问道：“这是你侍奉的神灵？”

    “我怎么从来没有见过这样的徽记。”

    这个提尔武士身上佩戴着战锤天秤的徽记，哪怕是睡觉的时候也贴身带着。

    “吾主-提尔。”

    听到邓肯的话，这个提尔武士顿时来了兴致，热情介绍道：“祂是来自阿斯加德的强大神灵，司掌公平与正义。”

    “在正义跃进时期，祂意外率领一群异界神侍降临，并且以神迹拯救了无数人。”

    “祂也因此受到凡人的信仰，吾等都是追随提尔的武士。”

    这个时代。

    教会的体系还没有那么神化，有时候信徒更像是神灵的追随者、扈从、乃至是战友伙伴。

    邓肯面露惊讶道：“你见过提尔？”

    在邓肯的认知中，提尔是奥丁的子嗣，战争与勇气之神，同时也是契约的保证人，誓言的守护者和荣耀的代表。

    北欧神话中，提尔以他伟大的奉献精神而闻名，当众神想用魔法锁链，锁住巨狼芬里尔的时候，提尔以自己的右手作为保证，放入魔狼的口中，芬里尔因此相信众神才甘愿被缚。

    但当它发现自己上当后，就愤而咬断了口中的手臂，提尔因此成了独臂的神。

    一号世界里面，提尔几乎没有什么存在感。

    虽然祂们的名声传播于北欧，但是几乎没有什么神迹，比较活跃的存在就是奥丁、索尔和弗雷娅，这三位都是拥有大量的神庙祭坛，并且侍奉的祭司能够得到一定的超自然回应。

    哪怕是邓肯进入英灵殿，提尔的化身也是极为模糊的，就好像是一具空壳的泥塑。

    眼前的提尔武士摇头道：“没有。但是我见过追随提尔的异界神侍。”

    “他们斩杀了帕米拉荒野的原始血神！”

    原始神灵。

    以恐惧统治部落，要求凡人祭献，如果不能满足祂们，这些原始神灵就会降下天灾。

    不用把祂们想得多高大上，就是吃童男童女的灵感大王这个级别。

    人类走出愚昧的黑暗时代，进入青铜文明时代后，这一类的原始神灵全部都被打入了伪神邪神的行列。

    如今已经是铁器时代了。

    提尔来过这里。

    而且提尔还曾经带来了一支多达上百人的异界神侍战团！

    提尔武士们称呼这一事件为‘正义跃进’，提尔率领一群异界神侍打开了不少世界的异界之门，似乎是在寻找着什么。

    从对方的口中，邓肯得知提尔也就是比他早来二三十年的时间。

    至于现在的话，提尔也不知道去哪里了。

    倒是有些异界神侍留下来了。

    因为曾经展露过神迹，提尔在这个世界也拥有一定的信徒，主要是活跃于帕米拉荒野附近。

    “看起来这个世界很大！”

    “雅典娜的面相也进入过这个世界，可是却不知道在哪，也没有听说过她的传闻！”

    异界神想要站稳脚跟也不是那么容易的。

    毕竟是别人的地盘。

    而且祂们只能以神灵化身的方式降临出现，就算是雅典娜在其他的世界很强，进入这里也未必能比得过本土神，估计也就是半神以上的实力水平。提尔算是比较冒险的行为，祂能在‘正义跃进’中斩杀原始血神，估计已经不是普通的神灵化身了。

    除此之外，这里几乎没有什么关于北欧诸神的传说。

    似乎看出来邓肯对提尔很感兴趣，眼前的埃里克立马介绍起来了提尔的教义思想，祂似乎放弃了战争的神职，拥抱了正义，已经有点脱离北欧神系独自行动的架势，并且身边还有大量的异界神侍追随。

    这些异界神侍有着接近天使的羽翼，并且其中还有少量的女武神。

    “有办法联系上提尔吗？”

    “以我跟北欧神系的关系，跟提尔合作应该并不难。”

    邓肯暗自沉思。

    这会儿找不到雅典娜在哪，可能她都换了一个马甲，用其他的神灵面相出现。

    提尔来过这里，并且留下了异界神侍，那么就肯定有联系上祂的办法。想要在这个世界大展拳脚，单打独斗并不容易，因为很多的神灵自成派系，搞不好就得被群殴。

    本土神经常在发生矛盾时选择一致对外。

    可惜眼前的提尔武士也没办法摇人，毕竟凡人想主动联系神灵是很难的，他倒是说了一个地方，那里有提尔的异界神侍活跃。

    此行算是大有收获。

    虽然没有联系上提尔，可是也获得了一个潜在的助力，提尔好像是去追杀什么神灵了，祂大概在这里停留了几个月的时间，然后便带着两百异界神侍再度进入了异界之门。

    等到邓肯返回时，海加尔那边已经比试完了，不出意外他赢了，战团多了一个强力新人。

    这家伙来了，也有一个好处。

    那就是海加尔不再找其他人比试摔跤了，那英俊且强壮的布鲁，成为了海加尔最好的摔跤对手。

    ………………

 第六十二章 巨人，女巫，干

    布鲁是一个狂战士。

    这家伙比蛮族斗士还要猛，开启狂怒状态后，力量能跟海加尔抗衡，只不过狂战士的体质稍差，他们的特异能力只强化力量不会太强化体质。

    布鲁早年跟随一位高地角斗士修行，也是正统的战士出身，后来意外觉醒狂暴能力，便拜师了一位流浪的野蛮人斗士。

    他来到丘陵矮人的地盘，是为了寻找一个邪恶的术士。

    “术士是什么？”

    对于布鲁口中的术士，海加尔显得十分好奇，询问道：“他是巫师的一种吗？”

    在场的蛮子只熟悉祭司、萨满，听说南方也有一种神职人员，人类进入城邦时代才出现的，叫做牧师，他们依靠神灵的力量来施展魔法，但是还没有大规模的传播。

    至于巫师的话，这个存在非常古老，可以追溯到石器时代，人类原始部落的时期。

    牧师这会儿还是一个新鲜词。

    这些年，随着城邦文明的大规模发展，越来越多的人类部落进入了铁器时代，也涌现出来了许许多多的新职业。就比如说南方的幻影林地，有人类跟精灵学习了自然之道，然后诞生了一个叫做游侠的新职业。

    蛮族斗士也是最近这几百年才从最古老的战士职业里面划分出来的，但就是外界喜欢区分他们，蛮子们都认为自己是一个战士。

    哪来那么多花里胡哨的职业划分，能砍人的都算是战士。

    干就完事了。

    布鲁拿起一块蜥蜴腿烤肉撕咬了一大口，沉声道：“我也不知道术士是什么。”

    “但他们传说有巨龙与恶魔的血脉，拥有类似巫师的魔力。”

    在这个原始的时代，经常有稀奇古怪的职业冒出来，至于能不能够传承下去，那就不知道了。

    整个世界还是一个草台班子，大家都在乱学乱来，只要能学会，就算是能用的东西。

    术士也算是一个新鲜词。

    因为他们是随着人类跟其他生物混血产生的，在城市的概念诞生后，原始的巫师也在发生转变，一部分城邦内定居的巫师自称为魔法师，主要集中在了比较富饶的地区内。

    但大部分地方还是以男巫女巫来划分，城邦时代的影响冲击着古老的部落传承。

    那个术士偷走了高地人的祭石。

    为了追杀他，高地诸多部落派出了十多位强悍的战士，布鲁也只是其中之一。

    “我们会帮你的。”

    海加尔拍着胸脯保证道：“如果遇到了他，我们会帮你夺回部落的祭石。”

    那是一块传说来自龙的石头。

    巨龙和巨人活跃的时代才刚刚过去，虽然已经没有以前那么多了，但是要找还是能找到不少的。

    等到邓肯回来时，海加尔已经给一行人找了一个新任务。

    丘陵矮人最近饱受巨人的侵扰，它们经常抢劫商队，夺走货物和马匹，如果他们能帮矮人解决山丘巨人的威胁，那么矮人就许诺给他们用寒铁锻造一批武器铠甲。

    此时邓肯听到这个消息，真的是有一种玩rpg游戏般的感觉，先多了一个战友，然后接了矮人的任务，那么接下来不出意外就该死人了。

    “矮人说那群山丘巨人很难对付。”

    克里特看着归来的邓肯很高兴，上前道：“但是在附近的森林有一个叫做格蕾雅的女巫，她发明了一种神奇的药剂，喝下去后，能让凡人也拥有跟巨人匹敌的力量。”

    “只要得到她的帮助，我们对付巨人应该会很容易。”

    邓肯面无表情地看着眼前的海加尔，不知道为何，如今面对邓肯的凝视，海加尔居然有点心虚的样子。

    “你这样就答应矮人的请求了？”

    邓肯的眉头皱起，扫了一样其他人道：“拿上武器跟我来。”

    海加尔快步跟上，小心翼翼道：“去哪？”

    邓肯瞥了他一眼，冷冷道：“去找丘陵矮人的城主。”

    很快。

    七个憨憨的蛮子，加上一个新加入的狂战士，直接在路人好奇的目光下，走到了城主府邸的位置。

    “城主大人。”

    邓肯凝视着眼前的矮人城主，一个四星白板的标记单位，举起了手中的战斧，敲了敲上面的缺口道：“你就让我们拿着这堆破烂玩意儿，去对付丘陵矮人的大敌吗？”

    他说话的声音非常大，哪怕是矮人卫兵邀请他们进入里面，邓肯也纹丝不动，他不动，其他的蛮子也站在了原地。

    很快便吸引了许多矮人的目光。

    “我们才刚刚干掉了附近的食人妖，救了你们一个同族。”

    “如今。”

    “你们的商路受到威胁，需要人帮忙解决丘陵巨人的麻烦。”

    “可是，你们就让我们拿着这些破烂玩意儿去对付巨人吗？啧啧！传说中矮人是慷慨且豪爽的种族！……”

    “现在看来未必如此。”

    邓肯转头望向了附近好奇围观的矮人们，直接将手中的战斧递了过去，问道：“它锋利吗？”

    矮人都有铁匠的天赋，那个大胡子矮人伸手接过一看，头摇得跟拨浪鼓一样，不屑道：“粗劣的手艺，还很钝，刀口磨一磨，倒是能砍柴用。”

    邓肯笑了。

    他拿起手中的战斧砍在了一起，火星崩裂，上面顿时浮现一道缺口，然后环视四周，对着那些围观的矮人道：“那你们觉得这样的垃圾武器？能砍碎巨人的头颅吗？”

    “我们千里迢迢来到丘陵矮人的领地，为了荣耀，为了传说而来，也为了蛮族斗士跟矮人千百年来的友谊。”

    “如今，你们就让我们拿着这些垃圾去对付威胁你们的敌人吗？”

    邓肯的目光冰冷，面无表情道：“早知道这样。”

    “我们还不如去找精灵！”

    “至少他们愿意给我们几把像样的战弓，也愿意给我们制作几柄拥有魔法力量的标枪！”

    杀人诛心。

    这是真正的杀人诛心。

    听到邓肯的话，附近的矮人都沸腾了，不少人都不满地望向了城主，当邓肯提起精灵至少愿意给他们几把像样的战弓时，更有矮人忍不住跳出来道：“我家里还有祖父曾经用过的战斧！”

    “跟我来。”

    “拿上它，砍碎巨人的脑袋。”

    昨天跟他们拼过酒的矮人铁匠也忍不住怒声道：“矮人当然跟传说中的那样慷慨且豪爽！”

    “年轻人。”

    “跟我来，我那里还有几副铠甲，你们挑一挑能用的。”

    说他们比精灵还要小气，这简直是忍不了一点。

    本来这就是合作关系，蛮族斗士追求荣耀与传说，矮人想要解决麻烦，顺便不用死自己人，何乐而不为呢。

    但是啥玩意儿都不给，让他们砍完巨人再回来拿，那是游戏任务的模式。

    只有憨憨的海加尔才会那么轻易答应对方。

    邓肯根本忍不了一点。

    你找雇佣军不得先给钱的吗？

    妈的。

    就这破烂玩意儿，面对巨人少不得要死人。

    看着四周群情激奋的矮人，那四星白板标记的城主也不由慌了，他匆忙让卫兵将一行人带进去，然后打开了矮人的一间宝库，语气和善道：“这里都是矮人锻造的魔法武器，你们看上什么，尽管拿。”

    那些跟在邓肯后面的蛮族斗士看得眼睛都直了。

    他们的部落最近一两百年才进入的铁器时代，以前全靠傻大粗的武器用重量打伤害，何时见过矮人锻造的魔法武器，就连海加尔都不由面露一丝惊喜。

    神子归神子，装备还得自己收集，自己慢慢爆。

    至少早期的剧本是这样的。

    海加尔估计还得拥有传说的名声，才能拿到狂怒诸神为他安排的武器。

    那刚刚加入战团的狂战士也是看得目不转睛，他之前觉得海加尔是战团领袖，可是现在看来，这个人才是战团的灵魂人物。

    蛮子就不知道客气是什么。

    一群人高高兴兴地挑选武器，还有人拿起铠甲比划了一下，发现有点小，只能勉强当半身甲用。

    海加尔表情憨憨的，觉得自己好像学到点什么，但是还没完全掌握。

    “我们还要二十七把短柄飞斧。”

    邓肯转头望向了身后的矮人城主，沉声道：“一人三把，必须是魔法武器。”

    “另外。”

    “再给我们准备十二把破甲重标枪。”

    “那些巨人抢了你们的货物，有可能已经拥有铠甲了。”

    那矮人城主擦了一把冷汗，赶忙点头答应。

    等到一行人走出去时，全身的武器装备都大换样，矮人战斧十分沉重锋利，拿在手中很有质感，克里特都忍不住反复抚摸。

    ——“祖父（高阶奇物）！”

    这时。

    一个大胡子的矮人将一柄散发着淡淡灵光的战斧递了过来道：“年轻人。”

    “拿上它，带着巨人的头颅归来。”

    邓肯的一番话，真让有些矮人将压箱底的传家宝都送来了。

    他也不客气，拿上就走。

    一群人鸟枪换炮，全部都带上了矮人锻造的魔法武器，海加尔走出矮人领地时，神色还是一副有点恍惚的模样。

    他感觉自己以前憨憨的。

    一片茂密的原始森林。

    按照矮人向导的指引，他们找到了女巫的树屋，当看到那极为美艳，有着雪白丰满的峰峦，臀部如满月的女巫时，包括克里特在内的蛮子都不由悄悄咽了一下口水。

    众所周知，蛮子的脑子里面只有战斗、酒和女人。

    ——格蕾雅（传奇女巫）（秘药领域）（炼金领域）（五星金色）【正在擢升半神！】

    （目标正在尝试通过传说，凝聚秘药与炼金的领域，以及相关神职概念。）

    这是一次心照不宣的合作。

    蛮子们一路砍出传说度，顺便把这位女巫的炼金与秘药传说也带起来。

    “跟我来吧。”

    那叫做格蕾雅的美艳女巫并不在意，她从不跟蠢货争论，只不过视线掠过了一眼海加尔，然后不由落在了邓肯的身上。

    徽记在颤动。

    按照邓肯对他们一行人过去经历的了解，这个美艳的女巫是有可能站起来蹬的。

    蛮子的传说度很朴实，砍最猛的怪物，干最漂亮的女人。

    所有蛮子都向往，并且传颂，经久不衰。

    ………………

 第六十三章 连吃带拿

    这是一个充满变革的时代。

    人类正在逐渐地从原始社会过渡到文明社会，从部落时代进入城邦时代，甚至就连神灵都发生剧变，许许多多的凡人强者拥有了成神的野望。

    眼前的格蕾雅毫无疑问就是其中之一，作为一位五星金色标记的传奇强者，邓肯刚刚看到她便感受到了她体内隐藏的庞大魔力！

    如今的时代，神灵也在不断地更新迭代。

    在太古时期的神灵被称呼为原始神，祂们很多都是由血脉传递，也就是祂们的子嗣后代生下来就是统治凡间的神。

    血脉神统治了人类长达数万年的黑暗时代。

    随着文明的曙光出现，一种新的神灵出现在了富饶的南方地区，祂们被称呼为‘信仰诸神’，也就是没有原始神的血脉，并非是生而为神，而是依靠自己的努力，一步一步掌握某种神职法则，依靠凡人的信仰擢升成为神灵的存在。

    当‘信仰诸神’出现后，原始的祭司萨满转化为了牧师，两者是一个互惠互利的过程，凡人为信仰诸神提供信仰源力，而信仰诸神反馈给凡人施展魔法的能力。

    神术这个概念还是新鲜词，只在极少数的地方有这个说法。

    信仰诸神的出现引发了世界的大变革，许多凡人强者看到了一种成为神灵的可能，于是无数隐藏的传奇存在，都在尝试凝聚属于自己的神话传说，并借此掌握某种概念的神职法则。

    老旧派的血脉神也在积极转变，一些依靠血脉成神的存在，同样在吸纳消化信仰的力量，并且从血脉神转化为信仰神。

    毫无疑问，力量之神-寇德便是其中之一。

    因为祂的传说在这几百年内十分活跃，并且传播到了其他地方，甚至一手推出来了邓肯身边的海加尔，作为力量概念的凡人凝聚一段神话英雄的传说。

    可也并非是所有的神灵都会主动适应时代的变化。

    有些血脉神高居王位太久了，祂们非但不适应时代的变化，还将‘信仰诸神’视作为潜在的敌人，对祂们进行打压，乃至是发动战争消灭祂们在世俗的信仰根基。

    这也是城邦时代各地争战不休的原因之一。

    只有一种存在，对血脉，对信仰，也不在乎，那就是始祖神，以及某种概念化身的古神，祂们的存在太过于久远，哪怕是什么都不干，也有关于祂们的神话流传。

    当然，祂们都算是老古董，只要不威胁到‘信仰诸神’，也没有谁去打扰祂们。

    教会和牧师出现，是信仰诸神一手推动的。

    而一切信仰诸神的根基，便是‘人类’这个种族，因为人类的社会拥有接纳一切变革的潜力。

    如果要对比的话。

    这里就是西方国度的封神时代，原始神灵一点一点退居幕后，踏上封神之路的强者们开始接管整个世界的法则权柄！

    树屋内。

    那身姿妖娆妩媚的格蕾雅走在前面，饱满如满月的臀部看得一众蛮子眼睛发直，海加尔倒是比过去克制了许多，因为他也隐隐觉察到了眼前的女巫不简单，真打起来现在的他还不一定是对手。

    “这就是你们需要的魔药。”

    “巨人力量药剂！”

    这美艳的女巫推开一个小房间，视线落在了海加尔的身上，缓缓道：“它是由我花费数年时间调配完成的炼金药剂。”

    “十分珍贵。”

    “我可以把它给你们，但你们又拿什么回报我？”

    听到这位美艳女巫的话，所有人都下意识地把目光投在了邓肯的身上。

    不知道何时，他已经是蛮子战团交涉的第一人选。

    本来邓肯还站在众人后面，因为他铭刻的龙之血脉已经开始渐渐生效，那女巫最开始看了他一眼，就是觉察到了一丝微弱的魔力波动。可现在也不能藏起来了，邓肯前方的众人让开一条道路，就好像是灵魂人物登场般，邓肯一下子站在了海加尔的前面。

    此刻就连海加尔都自觉地站到他旁边，因为矮人的魔法武器是真好用，比部落萨满给的破烂玩意儿强多了！

    大佬登场。

    眼前的美艳女巫顿时目光一凝，因为她是传奇女巫，能够觉察到魔力的存在，她总感觉邓肯的身上有点不对劲的地方。

    蛮子并不擅长魔法，一个蛮子不应该拥有魔力之风。

    邓肯的人间体依旧只有一小咪扣的法力条，可是对比其他的蛮子，已经是相当惊人的量了，至少是他们的两三倍。

    “我们英勇无畏的战斗，就是对你最好的回报！”

    邓肯一开口，顿时便吸引了所有人的目光。

    就连海加尔都表情震惊，以他的脑子还无法理解这么复杂的问题，只能虚心学习看看能不能理解点什么。

    他还以为邓肯要买，但他们其实已经没有钱了。

    都被一群憨憨打架败光了！

    赔的老底都没了。

    听到邓肯的话，眼前的美艳女巫也不由愣了一下，随即嘴角勾起一丝似笑非笑的玩味表情，凝视着眼前的邓肯道：“你是说，我应该把如此宝贵的魔药免费送给你们？”

    这个蛮子还挺不要脸的，很少见到这么善于言辞交涉的蛮子。

    “不。”

    邓肯缓缓摇头道：“不是免费，而是相互合作。”

    “它才刚刚被你发明出来对吗？”

    女巫格蕾雅点头，神色倨傲，挺了挺雪白丰满的峰峦道：“没错。这片土地只有我才能研制出这样的炼金魔药。”

    上钩了。

    邓肯神色淡然道：“是的。”

    “但是世人还不知晓它的名，更不知晓发明这种魔药的你。”

    “擅长炼金术的巫师不止你一个。”

    “如果你不尽快让它传播，让你的名声传播，也许哪一天，便有一个厉害的巫师发明了一种类似的魔药，然后他成为了传说中的炼金大师。”

    邓肯在说到‘传说’时，语气明显发生了一丝变化。

    这个美艳女巫也有所觉察，不由深深地凝视着眼前的邓肯，有一种自己的伪装被一个蛮子看破的错觉。

    名声，传说。

    这些都是她目前迫切追求的东西，因为她已经感觉到了凡人的瓶颈，很难再进一步了。

    当前时代的魔法文明，不支撑凡人依靠苦练成为六星七星的魔法师。

    虽然时代的天花板很高。

    可是凡人对魔法的研究尚且不够深，就好像是没有更高境界的武功秘籍，她被卡在了五星金色标记的实力，只能自创武功。

    这个门槛，许多有神灵血脉的强者，都是直接依靠天赋血脉越过去的，可是她这样的凡人，迈过去却极为艰难。

    神灵的后代，生来就拥有一丝法则。

    海加尔就是典型，这家伙自带一丝力量的法则。

    “我们会为你扬名！”

    “我们每到一个地方，就会传播你的名声，以及你研制出来的强大魔药。”

    “不管你是为了追求财富，还是力量，又或者别的什么。”

    邓肯说到这，微微俯身低头道：“你都会需要我们。”

    “而且它还需要实战来验证对吗？”

    “没有谁比我们更合适了。”

    邓肯的话彻底让眼前的美艳女巫沉默了，她眸光微亮地上下打量着面前的邓肯，好似想要看透他的底细，这明显不是蛮子能说出来的话，她沉吟道：“你说得没错。”

    “我可以把它送给你们。”

    成了。

    但邓肯还需要得寸进尺。

    他抬起头，直视着眼前的格蕾雅，缓缓道：“也许你还能为我们提供一些额外的帮助。”

    “毕竟这是一次合作。”

    “如果能够赢得一场酣畅淋漓的胜利，那么你的名声也会传遍四方。”

    “我们为了荣耀征战各地。”

    “你也需要一点传说。”

    “未来，我们的足迹会遍布整个大陆，我们赢得的荣耀，也会让你的传说扬名。”

    一句话，我们是十分优秀的打手，老板再打点钱。

    我们打出来的辉煌战绩，也有你的一份传说度！

    邓肯这是要连吃带拿。

    毕竟其他蛮子的实力稍微弱了点，再来点保命的投资，免得这些憨憨的葫芦娃们有人扑街了。

    这美艳的女巫都有点气笑了，她饱满的峰峦微微起伏，可惜已经没有人在意了，那些憨憨蛮子都吃惊地瞪大眼睛看着邓肯，没想到他居然连吃带拿，既要还要，早知道他这么能说会道，前面就让他去交涉了。

    但是冷静下来后，格蕾雅却不由一副若有所思的模样，她打量着眼前的一行人，沉吟片刻道：“我倒是知道一个人。”

    “她能够帮你们的大忙。”

    说完，她拿起抽屉里一瓶精致的水晶瓶，里面装着粉红色变化的药剂，轻声道：“她来自南方的玫瑰之都，是一位侍奉爱情女神的牧师，拥有治疗伤病的魔法。”

    “她一直想要从我这里求一瓶能让人爱上自己的魔药。”

    “你们拿着这个去找她，她会帮你们对付巨人。”

    爱情魔药？

    居然还有这玩意儿？

    邓肯伸手接过，神色好奇，看了一眼，便不再说话。

    ——“爱情魔药（炼金奇物）：一种拥有微弱致幻效果的神奇魔药，它有一定的催情效果，并且在对目标使用后，会让人产生一种拥有爱情般的错觉。对体质高和意志高的目标无效。”

    这不就是那啥嘛。

    邓肯小心接过，免得不小心打碎了，这里一群大汉，万一有人中招就不忍直视了。

    “她在哪？”

    海加尔忍不住询问道。

    女巫格蕾雅瞥了他一眼，视线依旧落在邓肯身上，轻声道：“在丘陵下的一个城镇里，你们去了自然就能找到她。”

    “她喜欢打扮得花枝招展。”

    说到这，她挥了挥手道：“其他人出去，你，留下来。”

    这美艳女巫凝视着眼前的邓肯，红唇轻启道：“我有些事情，要跟你单独谈谈。”

    ………………

 第六十四章 女巫，大海，火刑架

    在邓肯微微点头表示没事后，其他人，包括海加尔才退了出去。

    这要是邓肯不点头，海加尔估计都不会走。

    树屋内。

    眼前美艳的女巫不经意地抬了抬手，她的手指捏出法印，在侧身的瞬间，嘴唇微动，默念咒语，很快无形的魔力波动浮现，一个肉眼不可见的怪物出现在了房间内。

    ——魔灵（召唤物）（魔宠）（恶魔种）（二星银灰色）。

    几乎是下意识地，邓肯扭头望向了那个怪物的位置，这个恶魔种的生物自带隐身能力。

    “你果然拥有魔法天赋。”

    女巫格蕾雅好似发现了邓肯身上的大秘密一般，语气玩味道：“难怪你刚进来，我就在你身上嗅到了一丝龙一般的魔力气息。”

    邓肯铭刻的能力已经在生效，微弱的魔力旋涡，只有传奇级的存在才能觉察。

    这在其他人身上并不起眼。

    可是蛮子，没脑子，加文盲，加好战狂，砍人十分在行，施展魔法，他们祖上都没多少这方面的基因。

    这个世界的血脉神灵，有点像是北欧神，不是全能的。

    力量之神-寇德早期就跟雷神索尔差不多，以屠龙闻名，传说杀了不少的太古巨龙。许多狂怒诸神都有自己的侧重点，也就是这几百年才拥有了施展诸多法术的能力。

    在这点上，信仰诸神几乎是全能的，祂们身上没有明显的短板。

    如今时代变迁，神灵的存在也会慢慢被淘汰。

    蛮子的血脉都是武夫，邓肯显然有点不正常，他拥有一丝异常的魔法亲和力。

    不过邓肯此时却很平静，缓缓道：“我不是纯血的乌斯伽蛮族，我的母亲是一个来自北地的奴隶。”

    奴隶之子。

    在这个重视血统的时代，人间体原身基本上很难出头。

    格蕾雅目光惊讶，轻声道：“北地女巫？”

    不应该啊。

    北方的女巫也不至于会沦落到成为无脑蛮子的奴隶。

    邓肯摇头道：“不是。”

    “就是普通的北地平民，可能祖上有点女巫的血统吧。”

    他铭刻的能力，巨人之力很容易掩盖下去，因为力量之神-寇德就喜欢推到漂亮的女巨人，蛮子们或多或少有一丝巨人的血脉，血脉返祖就可以解释了。

    不过龙之血脉，北方的龙都不聪明，已经快死完了，极少有人类拥有龙的魔力。

    “确实是龙的味道。”

    这个美艳的女巫凑近邓肯嗅了嗅，喃喃道：“还有寒冰与北风的气息。”

    “才刚刚觉醒的样子。”

    邓肯铭刻的能力是一点一点生效，所以就给她一种刚刚觉醒的错觉。

    格蕾雅转身给邓肯倒了一杯茶，她轻声道：“你这样的人，既有才能，又有天赋，为什么要跟着海加尔。”

    邓肯闻言笑了。

    他端起茶杯一饮而尽，俯视着眼前的女巫，缓缓道：“你这样的女巫，不管是在哪个城邦都是国王贵族们的座上宾，那你为什么隐居在这个偏僻的地方？”

    “你应该早就知道我们要来吧？”

    女巫格蕾雅闻言微微眯起双眸，坦然点头道：“是。只是我没有想到你们来得这么早。”

    邓肯平静道：“我们的目的是一样的。”

    这女巫神色淡淡道：“为了传说？”

    为了传说度。

    有时候，不是你砍了怪，就能拥有足够的传说。

    邓肯摇头道：“为了荣耀。”

    他们两个本质上都是一类人，都是搭海加尔的顺风车，只不过这位女巫是顺带混点传说，而邓肯是逮着海加尔使劲薅羊毛。

    虽然现在还没有薅到传说度，可是跟海加尔同行，各种各样的传说事件会自动找上门来。

    “你果然不简单。”

    女巫格蕾雅笑盈盈转身道：“有没有兴趣跟我合作？”

    这个时代。

    无数人都想要成为登神者，但最后真正能擢升成为信仰诸神之一的，可以说是寥寥无几。

    邓肯轻笑道：“我们不是已经在合作了吗？”

    一个狡猾的男人。

    还是蛮子。

    格蕾雅轻叹道：“想要窃取神灵的力量，并没有那么容易。”

    “我们的出身注定了很多事情。”

    这个男人的野心很大，绝对不像看上去的那么简单。

    有时候。

    女巫都觉得他像一位人间帝王，因为他足够从容且自信，甚至有一种说不出来的影响力和统御力。

    这种气质，凡人中只有高高在上的国王才有。

    邓肯并没有接对方的话，而是轻声问道：“这个世界上哪里水最多？”

    这是一个简单的问题。

    女巫格蕾雅秀眉蹙起道：“大海。”

    邓肯点头，继续问道：“那么水最后都会流向哪里？”

    女巫格蕾雅若有所思道：“大海。”

    大江东去，尽归于海。

    不管是传说度也好，力量权柄也好，世俗财富也好，全部都流向了最不缺这些的那群存在。

    邓肯平静道：“如果你想要找到更多的水，那就只有一个去处。”

    女巫格蕾雅缓缓道：“大海。”

    “所以你才留在海加尔的身边，而不是独自追寻一段属于自己的荣耀传说？”

    邓肯再度摇头。

    他平静道：“一条涓涓细流，流入大海毫无痕迹。”

    “可是汇聚成长江大河又有不同。”

    “你去过出海口吗？”

    “江河湖泊汇聚的水流与大海浪涛碰撞，那交汇处的浊与清，便是人与神的界限。”

    “我们这些凡人，生来就在溪流浅滩，何必急于进入大海与风浪搏斗，更何况海面之下，还隐藏着许许多多的老怪物们。”

    蛟龙入海。

    鱼虾要做的就是借着这股风浪越过龙门，只要跨过去了，你就是蛟，终归有一天能蛟龙出世，水漫千里，东归大海。

    那个时候你就是真龙，老怪物们也拿你没有太多办法。

    他们都不是时代的主角，剧本也不会为他们安排。

    时代的浪潮涌动，暗流汹涌之下，亦是机会，想要谱写属于自己的神话传说，至少也得有蛟龙的实力。

    这个时代，不是谁都可以化龙的，亦不是谁都能擢升为神。

    传奇。

    听起来很强，但如今可是神话时代！

    你在凝聚传说的同时，自身也是别人眼中的传说度，那些被古希腊神话英雄击败的强大对手，又有哪个不是自身部落文明的史诗人物？

    特洛伊之战，上场的全部都是神话英雄。

    哪怕是经常作为背景板的亚马逊女王，她又何尝不是一个文明的传说存在。

    女巫格蕾雅为什么躲在这里。

    她自己清楚，邓肯也清楚。

    海加尔的背后有狂怒诸神，还有力量之神-寇德的神恩随时眷顾，他可以无所顾忌的追寻传说与荣耀，但是邓肯不行，至少现在还不行。

    而且海加尔也不是这个时代的唯一主角，大争之世的浪潮下，他也仅仅只是神话英雄之一。

    现在，他还算顺风顺水。

    等到他跟时代的洪流碰撞时，跟其他文明的传说人物，跟其他神系的神话英雄交手时，才能知道他是古希腊般的大力神-赫拉克勒斯，还是某个被希腊正统击败的外族英雄。

    邓肯的话，让眼前的女巫格蕾雅陷入了长久的沉思，终于她缓缓抬头，震惊地看着邓肯道：“你让我感到惊讶！……”

    “你不像是一个蛮子，倒像是一个哲人。”

    听到对方的话，邓肯挑了挑眉，突然俯身道：“那么。尊敬的传奇女巫-格蕾雅阁下。”

    “你介不介意再送我几件保命的玩意儿？”

    还是那个巧言令色的蛮子。

    连吃带拿。

    凑不要脸。

    但这一次，女巫格蕾雅没有丝毫迟疑，她打开了一个施加过魔法的箱子，故作傲慢地扬起雪白下巴，挺了挺峰峦，示意道：“自己选吧。”

    “里面都是我最近调配的炼金药剂。”

    看起来她也挺穷的。

    格蕾雅本以为邓肯会大喜过望，可是当她看到邓肯发现里面全都是炼金药剂后那略微嫌弃的模样，瞬间便有些气得牙痒痒的。

    还以为能混点强大奇物呢！

    结果全是药剂。

    邓肯也不客气，直接拿了十多瓶，打包带走。

    在离开前，他转身看了看这美艳女巫，意味深长地笑了笑，不知道何时，对方已经从中立转化为友善阵营。

    不是谁都有资格上封神榜的。

    信仰诸神的出现，确实是无数人的机会，可是上面的位置就那么多，光是他这两天，听闻过的拥有相同相似神职的存在就不少，南北各地的爱情之神都有好几位。

    小小的爱情神职都有这么多人竞争，可想而知其他的神职竞争有多么激烈。

    这是整个时代的大换血。

    那些原始部落时代被打入伪神的，都是第一批被淘汰的类神力，下一批就是传承数万年的血脉神。

    神灵的位置，不可能永远都被血脉传承所垄断，信仰诸神们早晚会发动对旧神原始神血脉神的神系之战！

    也许千万年后。

    信仰诸神同样会屠龙者终成恶龙，可现在祂们就是时代变革的源动力之一。

    邓肯眼下老老实实当配角。

    是因为真正的时代剧本尚未开始，先在神话小剧本里面混着，当他完成原始积累后，便是朝着诸神们露出獠牙的时刻了。

    很快。

    一行人离开女巫树屋，前去寻找对方口中的牧师。

    这个职业还是新鲜玩意儿。

    不过当他们找到对方时，却是不由吓了一大跳，因为他们要找的牧师已经快被原住民绑上火刑架了。

    她跑来宣扬爱情，结果让部落酋长的妻子跟人私奔跑了。

    ………………

 第六十五章 爱神牧师

    爱情这会儿还是一个新鲜词。

    事情的起因经过也不复杂，她跑来宣扬爱情的美好，弄得不少人蠢蠢欲动心生向往，恰好酋长的妻子年轻漂亮，跟身边的英俊护卫关系暧昧，结果被她这么一鼓动，立马不顾一切去追求爱情了。

    当前时代，主流的信仰是司掌婚姻、家庭、繁衍、生育等神职的神灵。

    爱情被认为是一种轻浮浪荡的玩意儿，它既没有家庭婚姻的责任，又没有生育繁衍的传承，往往被视作为跟肉欲、情欲、享乐主义关联的东西。

    事实上这种观点也确实没有错。

    因为现在的爱情女神，包括她的信徒们，主要都是三类人，第一种是渣男，第二种是渣女，第三种是恋爱脑。

    谈恋爱嘛。

    他们喜欢恋爱至死，追求浪漫，又永远寻求新的情感感官刺激，所以许多信徒都变成了情场交际花。

    爱情对比家庭婚姻的责任，消退的速度太快了。

    所以这一教派的信徒名声不佳。

    你如果穿越到龙与地下城的世界中，想要天天玩新花样，在诸多的美女中浪里白条，那么信仰爱情女神是绝对不会错的，就是平时跟其他神灵教会干架的时候，爱情女神的教会稍微吃亏一点，通常情况下都是打不过的，必须得找外援。

    爱情女神在神灵中的名声也多偏向于轻浮，经常兼职性欲、肉欲、感官等概念，后期洗白转向魅惑、美善领域。

    不过也有一个好处，那就是你如果表现优越，有可能直接站起来蹬爱情女神的化身。

    只要不打架，天天混在女人堆里问题不大。

    “救人！”

    海加尔看着前方被围攻的爱神牧师，直接赤手空拳就冲了上去，其他的憨憨们飞速跟上，三拳两脚便将一堆人给打趴下了。

    邓肯站在后面欲言又止，想了想还是算了，人家毕竟是主角，稍微给他一点面子。

    果然！

    原本友善阵营的原住民变成了中立，甚至有些出现了仇恨敌视的浅红色标记。

    蛮子战团的战斗力很猛。

    他们这一队人，放在小地方能直接屠城，因为大部分城镇里面最多也就是三星标记的战斗单位。

    “没事吧。”海加尔伸手扶起了眼前的漂亮女人。

    跟传闻中的不太一样，传说中南方的牧师穿着铠甲拿着盾牌重锤，砍人的时候非常猛，可是眼前的爱神牧师穿着一袭华丽的酒红色长裙，头发蓬松好似大波浪，身上弥漫着浓郁的花香味，就连衣着都有点暴露，露出来了小半个饱满，在这个时代稍微有点醒目。

    爱神的信徒追寻美，说白了就是颜值狗，美丽的事物总能引来他们的热情。

    她使用的武器是双手长杖，看起来会一点棍法。

    “谢谢你们救了我。”

    那爱神牧师看着一群彪悍健壮的男人不由眸光微亮，当视线落在海加尔的身上后，立刻便露出一丝充满感激的魅惑笑容。

    不经意间，她的目光掠过众人，扫视了一圈健硕的胸肌，最后还是落在了海加尔的身上。

    毕竟海加尔是神子出身，长相外观还是挺能打的。

    很茶，挺婊。

    但只要能用就行。

    既然海加尔要出这个头，邓肯索性就不管了。

    果然，没过多久这里的部落酋长就赶来了，他看着魁梧的海加尔神色有一丝畏惧，最终还是让他们把那个爱神牧师给带走了。

    这个时代拳头大也是道理。

    毕竟没死人，只是老婆跟人跑了，算不得太大的事情，酋长也不止一个老婆。

    这爱神牧师名叫芬妮-提里斯，来自玫瑰之都。

    她十分会打扮，身上看起来香香软软的，说话也透着一丝媚态，把一群憨憨的蛮子迷得目不转睛。至于年纪看不出来，外表大概二十五六岁，颜值七分左右吧，依靠打扮在这个时代算是大美人。

    ——芬妮（爱神牧师）（魅惑）（三星白板）。

    在众人的簇拥下，这爱神牧师看到了不远处站着的邓肯，他面无表情地凝视着这个女人，让对方不由心里忐忑了一下。

    不知道为什么，她总感觉这个男人才是战团的危险人物。

    “她愿意帮助我们。”

    海加尔站在那娇小玲珑的牧师身边好似美女与野兽，兴奋道：“那女巫给的药剂呢？给她吧。”

    “我们立刻出发。”

    被他误打误撞英雄救美倒也省了许多事，邓肯将那瓶粉红色的药剂递过去，那爱神牧师接过顿时眸光一亮。

    不要把爱神想得太美好，丘比特可没少干离谱的事情。

    一行人很快出发。

    那芬妮极擅言辞，三两下就赢得了海加尔的好感，让他拍着胸脯保证会保护她的安全，附近的蛮子也眼巴巴望着，似乎被她的魅力所吸引。

    爱神牧师极为享受此时的场面，在撩拨海加尔的同时，还有心情安抚一下四周的蛮子们。

    克里特这时落后了数步，走到了邓肯身边，低声道：“你不喜欢她？”

    邓肯摇头道：“没有。”

    他一点都不担心这个女人搞事情，因为她还不知道蛮子的拔吊无情。

    海加尔也是一样的。

    整个蛮子战团一路杀一路艹，走到了南方丘陵地带，你看战团里面有一个女人不。

    他们很快深入了丘陵的群山中。

    芬妮看起来有点娇生惯养，走了一段山路便气喘吁吁，海加尔看到直接让她坐在了自己的肩膀上，他那魁梧的身躯跟个门板一样，坐个娇小玲珑的女人没有一点问题。

    “是巨人的脚印。看起来数量不少。”

    乌伽尔跟随猎人学习过追踪，他蹲下去看了一眼，沉声道：“至少有五个巨人。不好对付。”

    时代大洪流下，诸多种族争锋，人类算是战胜者之一。

    人类，精灵，矮人。

    这三大阵营镇压了黑暗时代的其他种族。

    巨人一直败得挺惨的，除了类似西伯利亚的高索冰原，其他地方都没有成规模的巨人部落。但那鬼地方跟西伯利亚冻土差不多，当前时代的文明水平，不支持人类在那边大规模繁衍，要不然那边也得被占领。

    维度空间，上帝视角下。

    邓肯已经发现目标了，他朝着旁边的海加尔微微示意道：“在群山的北面，想办法摸过去。”

    海加尔将肩膀上的女人放下，拿起武器沉声道：“好。”

    众人将标枪飞斧取出。

    三柄飞斧挂在了腰间，标枪背在身后。

    ——成年丘陵巨人（四星）。

    ——丘陵巨人战士（四星银灰色）。

    ——投石手-盖尔（英雄单位）（五星银灰色）。

    这应该是从其他地方迁移过来的丘陵巨人，它们在这附近建立了营地，依靠掠夺的物资形成了一个小聚落，巨人一直都是游牧渔猎种族，它们必须靠掠夺维持生存。

    “投石手？”

    邓肯瞬间有一丝不妙的感觉，他示意其他蛮子等待，然后查看了一下附近的地形，沉声道：“敌人有一个远程射手。”

    “海加尔，你有把握缠住它吗？”

    有可能要死人了。

    那个投石手盖尔极为魁梧高大，同时还拿着一个奇特的投石索，就是古希腊时代用的那玩意儿。

    不是厉害的巨人部落，一般都没有战弓。

    海加尔的目光锐利，看了一眼远方，沉声道：“交给我吧！”

    邓肯很尊重他。

    把最厉害的敌人交给他对付，他感受到了邓肯的尊重。

    好兄弟！

    而且遇到的这个女人，邓肯也一点都没有争抢的意思，这是过命交情的好兄弟。

    说实话。

    爱情女神本身，邓肯可能感兴趣一点，一个交际花般的绿茶牧师，帝国宫廷里面最不缺的就是这种女人。

    别看海加尔吃得多，其实他吃的一点都不好。

    但不挑食的人，总有乐子。

    傍晚时分。

    七个蛮子加上一个狂战士发动了突袭，海加尔一路狂奔，冲在了众人的最前面，这倒是物尽其用发挥特长，他就适合当先锋用，而且冲过头了还不容易暴毙。

    一声狂吼。

    海加尔进入了大狂暴状态。

    “蠢货！”

    “不战吼就开不了狂暴吗？”

    此时众人已经饮下了女巫格蕾雅给的巨人力量药剂，但海加尔的一声狂暴战吼，让众人错失了三十秒的突袭时间。

    别看就三十秒，相差的距离也有一两百米。

    “敌人！”（巨人语）

    最先反应过来的是一个巨人猎手，它发出警示，然后举起一块巨石便扔了过来，最前面的海加尔轻松躲过，然后手臂攀附岩石，一下子飞跃两三层楼高，落在了前方的平台层上。

    不管怎么样，他已经冲上去了，给众人争取了时间。

    “标枪！”

    邓肯看着那炮弹般砸落的巨石眉头一跳，这要是被砸到了，恐怕得当场暴毙，难怪矮人自己不来，就他们那小短腿，爬上去都费劲。

    这些巨人还是有点章法的。

    此时在他们的身后，那个叫做芬妮的牧师已经有点腿软了。

    她什么时候见过这样的场面。

    之前纯粹是感觉海加尔长相英武又实力强大，宛如传说中的英雄，等真的动手了，光是看到那狰狞的巨人她便瑟瑟发抖。南方贵族虽然有人为了爱情而决斗，但可不是这种生死杀戮。

    好在海加尔没有让人失望，他挥舞战锤掀起狂风，直接将一个巨人砸得胸腔凹陷身影倒飞了出去。

    这时狂战士-布鲁也冲上了山坡。

    两个前排肉盾已经就位，邓肯也可以从容布置，抬手示意让众人将飞斧拿了出来。一个标准的战团肯定不能全部都是战士，可是现在也没得挑，只能用投掷武器客串一下射手压制敌人。

    他们的装备其实有点接近罗马步兵和法兰飞斧手的结合体。

    ………………

 第六十六章 诸神瞩目

    但就在这时。

    一道尖锐的呼啸声响起，一个魁梧巨人旋转着投石索出现了。

    轰！

    仿佛是投石车轰出的石弹，邓肯瞬间飞扑躲避，他身后的碎石崩裂，在他的旁边派特斯发出闷哼，一条胳膊已经被碎石砸断了。

    好在这时有低语响起，那牧师手中凝聚一丝灵光，克里特的伤口瞬间止血。

    治疗法术。

    牧师作为新时代的神灵信徒，比其他的祭司萨满更加擅长治疗。

    邓肯这时也开始加速，他在狂奔的同时，手中的标枪宛如闪电划过，一个刚刚举起巨石的丘陵巨人捂住喉咙，咽喉已经被标枪穿透，鲜血狂喷的同时，庞大身躯也栽倒了下来。

    刚刚落地挣扎，邓肯就抡起‘祖父’劈开了它的脑壳。

    此时四周的蛮子纷纷狂暴，发动了他们的本职战斗技艺，跳劈，一蹦就是四五米高，仿佛迷你版的绿巨人般突进跟敌人展开肉搏战。

    “哈哈！”

    “这个药带劲！”

    克里特还是第一次依靠蛮力在面对巨人时丝毫不落下风，他的重劈虽然被巨人用粗木棒挡下，可是狂野的力道也让巨人手心发麻，庞大的身影不由后退了半步。

    ——“巨人力量药剂：力量+6。”

    邓肯的身上也顶着一个特殊的加持状态，他本来就有巨人之力，这会儿感觉跟真正的巨人也差不多了。

    “飞斧！”

    “扔！”

    一刹那间，漫天的飞斧袭来。

    那场面基本上就跟斧头帮差不多，一行人边冲边扔，连续三轮飞斧投掷，直接将山洞里面冲出来的两个巨人砍翻在地，这么大的目标，怎么投掷都能命中，不需要太多技巧，只要大力出奇迹就完事了。

    邓肯一斧头劈在了一个巨人战士的脑门上，随着微弱的灵光浮现，他身上的巨人之力也在发生蜕变。

    这是真正的巨人血脉。

    不是食人妖那种不入流的混种货色。

    在邓肯的指挥下，这群蛮族斗士一轮标枪，一轮飞斧，瞬间干翻了两个丘陵巨人，一个倒地的巨人战士还没等爬起来，便被邓肯用长矛刺入眼眶，直接爆头击杀。

    不知道何时，他们的配合已经默契了许多，只是不包括海加尔，以及狂战士布鲁。

    海加尔正在狂呼酣战！

    他本来就天生神力，如今嗑了巨人力量药剂，直接压着敌人打，甚至一个冲撞将对面的巨人战士都掀翻在地。

    不过海加尔此时还记得邓肯的战术命令。

    “什么都不要管，一会儿你咬死巨人的投石手，不要给他任何出手的机会！”

    果然。

    海加尔虽然脑子一般，但是砍人还是十分擅长的，他放倒一个巨人战士后，立刻便飞扑而上，居然硬生生靠着蛮力将那巨人投石手-盖尔擒抱扑倒在了地上。

    射手被近身就不好打了，更别说用得还是投石索。

    轰！

    海加尔刚刚占据一点上风，立刻便头破血流，那巨人投石手居然将腰间的石弹，好像是板砖般拍在了海加尔的脑门上。

    这要是其他人，估计颅骨都碎裂了。

    可是海加尔没事，他头铁，全身上下就脑门最硬！

    他直接反手一个头槌撞在了巨人投石手的下巴上，咔嚓一声，把敌人的嘴都撞变形了，数颗硕大的牙齿飞落。

    “吾是海加尔！”

    “来自大雪圣山的雷霆斗士！”

    海加尔这会儿也是双目赤红，鲜血从头顶一路滑落，他抡起砂锅大的拳头砸在了巨人的眼眶上，直接将一颗眼珠子都砸爆了，那硕大的巨人眼球好似爆浆般，淋了海加尔满头满脸。

    但目标毕竟也是五星标记的传奇单位，被海加尔突然重创，一时间也是狂性大发，直接反手擒抱，抓着他重重砸了石壁上。

    那场面就好像是一个大号一个小号的绿巨人在互殴，拳头的威力不亚于重兵器。

    这都不死？

    邓肯那边已经砍翻了四五个巨人，有他亲自指挥，这些憨憨蛮子不乱来死不了。

    可是这一次战斗的敌人有点异常，明明已经被重伤了，但战斗力却丝毫没有削弱，相反跟海加尔一样越战越勇，甚至身上的标记都在发生轻微变化。

    维度空间内。

    上帝视角下的投影页面中，一个模糊的巨人轮廓浮现，居然重叠在了敌人的身上。

    ——“投石手-盖尔（传奇健壮）（神恩）（英雄单位）（血色五星）！”

    （半神巨人裂地者-多戈斯的最后血裔，在人类和矮人的扩张下，丘陵巨人的栖息地越来越小。）

    （年轻的盖尔渴望成为巨人的英雄，他带领族人南下，试图夺回灰熊丘陵的土地。）

    这是爆种了？

    邓肯还是第一次看到血色五星的标记，没有转化为骷髅头标记，大概是因为敌人背后的类神力还不够强。

    “感觉像是请神上身！”

    “这是被附体了？”

    邓肯发现这个世界的英雄单位特别容易爆种，冥冥中的神灵动不动就赐下一丝神力神恩。

    轰隆隆！

    原本占据上方的海加尔居然被敌人摁住重重地砸在了地面上，一个一米多深的人形凹坑浮现，海加尔整个人都几乎被砸进了地里面。

    邓肯瞬间握紧长枪发动突刺，血光炸裂，长枪近半没入，穿透了敌人的大腿。

    别其他人没死，海加尔死在这里了！

    你给我爆种啊。

    这巨人英雄的体魄已经不属于凡物了，正常情况下，邓肯残废了他的右腿，至少会影响到它的活动，可是现在却并没有，它进入了一种类似狂暴的状态，并且战斗技艺大幅度提升。

    流血对它都几乎无效了！

    一只巨大的手掌重锤地面，在将海加尔砸入地下的同时，居然让附近的岩石碎裂，好似裂地斩般，震得邓肯站立不稳，出现诡异的僵直状态。

    下一秒。

    敌人抓起石柱抡出，邓肯勉强用祖父招架，可是火星崩裂，身影直接被击飞十多米远，起身的瞬间便是一口鲜血喷出，投影页面中的生命条直接降低了一小半。

    “开挂了！”

    “这绝对是大师级的战斗技艺。”

    刚刚那一套丝滑小连招，都让邓肯想起了游戏里的战神奎托斯，不是身经百战的顶尖强者绝对用不出来。

    射手都变成狂战士了。

    此时此刻，海加尔已经被重伤，随着那巨人抡起石柱砸向他的脑袋，突然间接近濒死状态的海加尔身上爆发出一股肉眼不可见的血光。

    ——海加尔（力量领域）（神恩）（神力）（五星金色）！

    他居然双手硬接了巨人砸下的石柱。

    一道低语传来。

    女巫格蕾雅的声音突然在邓肯的耳畔响起，低声道：“山洞里面有巨人供奉的祭坛神龛，毁掉它，就能消除它身上的神力。”

    不过邓肯此时的注意力已经不在这上面了。

    维度空间。

    不知道何时，投影页面的上方浮现了两道肉眼不可见的虚影，祂们正在静静注视着这场战斗。

    ——力量之神-寇德的化身（强大神力）。

    ——宝石夫人的化身（矮人之神）（弱等神力）。

    邓肯当初以为上帝之鞭阿提拉身上的万灵庇护已经够离谱了，没想到在这个神灵能够化身行走凡间的地方，还有更加离谱的事情。

    濒死状态的海加尔瞬间爆种，身上出现了一丝力量法则的具现化。

    两个人就好像是洪荒猛兽般相互角力，就连附近的山石都逐渐崩塌，海加尔一拳挥出，恐怖的力道不但击退了盖尔，同时还让山洞的石壁浮现十多米的蛛网状裂痕。

    女巫已经给出了指引，但邓肯不想这么做。

    他想看看能不能杀掉半神巨人的降临化身，因为观众席上已经有人了。

    ——大狂暴。

    邓肯一声怒吼，形成的气浪震飞了附近的尘土，双足猛地发力，整个人腾空十多米，祖父以雷霆万钧之势劈下，砍在敌人的身上就好像是劈在铁板上一般，虽然造成了伤害，但却并未重创对手。

    敌人的身上多了一个‘装甲皮肤’的特殊状态。

    但好在海加尔已经反应过来，他狂吼一声，直接攀附敌人庞大的身躯，然后用出来了一个类似裸绞的战斗技艺，粗壮的双腿直接缠绕在了敌人的脖子上，接着猛地一拳重击太阳穴。

    邓肯挥舞祖父在敌人身上划开长达一米的伤口，在石柱挥舞的同时，身影以不可思议地敏捷性，居然蹬在了它的膝盖上，然后腾空三百六十度落地，单膝落地的瞬间，邓肯脚下的岩石寸寸碎裂，矫健的身姿宛如狂风突进，祖父划过一道寒光，直接切开了敌人的脚筋。

    这时海加尔已经右手做指，瞬间插入了巨人的眼眶，硬生生将另一个眼珠子掏了出来。

    蛮子斗士的招式只求杀敌，近身肉搏踢裆插眼都是常有的事情。

    轰！

    那体型庞大的巨人被直接放倒，海加尔狂吼着，双拳宛如残影般连续砸落，将敌人的颅骨都砸得有点变形了。

    “他的神力有点像是斯巴达之怒，是战斗神职的力量吗？”

    力量之神寇德拥有部分战斗领域。

    邓肯此时抡起祖父一个跳劈，海加尔的身影稍微避开，伴随着血光一闪，眼前的巨人头颅直接被斩下，鲜血好似喷泉般疯狂涌出。

    虽然最后一下抢了人头。

    但邓肯却将巨人英雄的头颅拎起，递给了眼前双目赤红粗重喘息宛如野兽的海加尔，他好似恢复了一丝清明，有点意外地看了看邓肯，然后转头望向其他蛮子，单手举起巨人的脑袋，怒吼道：“鲜血与荣耀！”

    四周的蛮子狂热地捶打胸膛，虽然是对着海加尔欢呼，但目光却时不时落在海加尔身后半步的邓肯身上。

    这个时候，就不要抢海加尔的风头了。

    人头到手其他好说。

    不知道何时，人间体的身上多了一个标记。

    ——“狂怒诸神的瞩目：你已经成功赢得了狂怒诸神的注意，力量之神对你颇为满意，进一步取悦狂怒诸神，有可能得到来自祂们的神恩。”

    观众席上有人。

    那自然是献上一场精彩的角斗，邓肯对此熟门熟路。

    这是有机会变成双主角吗？

    邓肯最后一下的退让，把风头让给海加尔，似乎迎来了狂怒诸神的一丝关注。

    ………………

 第六十七章 大争之世，杀戮，征服

    一共是八个丘陵巨人。

    全部都是成年男性，没有妇女也没有孩子，甚至没有老弱病残。

    海加尔站在邓肯的身旁，似乎是在沉思，使用自己的大脑，沉声道：“它们全部都是战士！”

    芬妮在海加尔的旁边为他治疗，这爱情牧师似乎有点被他的英武征服了。

    邓肯身上的伤势看不太出来，因为他受伤后再生能力就在生效，一点一点地缓慢恢复生命条，现在已经恢复快三分之二了。

    “嗯。”邓肯淡淡点头，擦拭祖父上的血迹与脑浆。

    其他人正在往外搬东西，都是从矮人和人类手中抢夺的货物，最里面还有一个祭坛，供奉的是一个半神巨人的神龛，已经被邓肯一斧头给劈碎了。

    海加尔突然转头，凝视着邓肯道：“奎恩，你是我们当中最聪明的。”

    这还是他第一次主动称赞人间体。

    海加尔沉思了片刻，神色迟疑，缓缓道：“我们是不是快把这里的丘陵巨人杀绝了？”

    邓肯闻言惊讶抬头，神色甚至有点错愕。

    他都没想到海加尔居然还会用脑子！甚至能够想到这么深的问题！

    片刻的沉默。

    邓肯轻声叹息道：“它们应该没死绝，但是最后的战士估计都在这里了。”

    “老弱妇孺可能已经迁移到其他地方去了。”

    前世打游戏，做rpg任务。

    基本上这种情况出现，就是某片区域的某个种族遭到了毁灭性的打击，主角团帮助哪一边，哪边就是绝对性的优势。海加尔开得是丘陵矮人的阵营声望，他要是跟巨人关系不错，说不定就是一群蛮子帮助巨人击退矮人。

    但这么做，就得面对更强的矮人防御者了。

    海加尔闻言沉默了下来，他不知道在想什么，居然好似一个智者般思考着，缓缓道：“我在跟它战斗的时候，感受到了它的斗志。”

    “充满仇恨、不甘、愤怒，以及绝望！”

    “像是快饿死的北地狼。”

    邓肯起身拍了拍海加尔的肩膀，不愧是预备的神话英雄，成长的速度就是快，蛮子砍人从来不多想，但他已经学会独立思考了。

    所谓荣耀，其实就是杀戮与征服，甚至跟善恶都没那么大关系。

    因为胜利者才能定义善恶。

    蛮荒时代。

    其实也没有那么绝对的善恶，一切都是为了生存，人类的地盘都是黑暗时代打下来的。

    屠龙，屠巨人，屠蜥人，屠蟾人，屠蛇人，屠黑暗生物，屠远古怪物等等。

    神话时代的英雄们开疆拓土，最后才有了现在的人类国度。

    与此同时。

    在灰熊丘陵的远方，一片荒凉的土地上，正有一只三四十人规模的巨人部落正在往北方的冻土迁徙，为首的巨人萨满十分苍老，佝偻着身影，拿着一根黑曜石般的骨质手杖。

    突然间，它手中的骨质坠饰发出呜呜呜的风声，这年老的巨人瞬间僵在原地，然后沉默着，握住了先祖的仪式祭器。

    一阵苍凉的低语声响起。

    巨人萨满吟唱着黑暗时代的古老史诗，送葬诗歌，那时候巨人还支配着大地，它们唯一的敌人就只有强大的巨龙，无数巨人英雄都渴望着‘屠龙者’的称号。

    “盖尔死了……”

    “杀死他的是一群来自北方大雪山的蛮族斗士。”

    这个巨人萨满摇头叹息，他无法劝服年轻的英雄们接受时代的变化，因为英雄本身就是不会屈服于时代的。

    英雄只会死在战斗的路上！

    其他的巨人也发出一阵阵苍凉的悲吟哭泣，一个更加年轻的巨人猎手伸手接过了萨满递来的手杖，从现在开始他便是整个巨人部落的领袖了。

    他要带领剩余的族人前往遥远的冻土，并在那边扎根生存下来。

    黑暗时代。

    巨人诗歌传颂的英雄们也曾经像人类的英雄一样，征战整个世界，开拓出来了一片大大的疆域。可如今，恐怕只有最后一支海巨人尚有王国幸存，但也时刻受到海洋魔鱼和深海巨怪的侵扰。

    南方的丘陵巨人逐渐落幕。

    随着投石手-盖尔被杀，这支丘陵巨人的最后一个传奇英雄陨落，它们幸存的族人将会逃离这片土地，将来这里是属于人类和矮人的地盘。

    在半神巨人裂地者-多戈斯最后一个血裔死去后，祂的神位也开始出现动摇。

    族群衰弱，血裔死完。

    流亡的丘陵巨人甚至无法再维持对祂的祭祀，也许祂还能重新崛起，但大概率会成为时代洪流碾碎的一个类神力。

    等到祂变得虚弱时，荒野中的豺狼们便会一拥而上！

    这是大争之世，百族争锋。

    黑暗时代的结束是人类、精灵、矮人三族联手杀出来的。

    冒险团铁三角的成型，是远古时代的契约。

    人类诸王，矮人诸王，与精灵先王们，一起在诸神们的见证下缔结了终结黑暗时代的古老约定。

    整个神话时代的传说英雄有很多，哪怕是海加尔的功绩在其中也不值一提。

    第三纪元真正的时代主角尚未诞生，等镇压了其他的种族后，人类、精灵、矮人才能决出谁是第三纪元真正的天命族裔！

    身负天命气数者，才是时代真正的主角。

    北地蛮子都是踏着巨人和巨龙的尸骨上位的，甚至他们体内的一丝巨人血脉，都是强占女巨人生下混血后代拥有的。

    黑暗时代，比现在更加血腥残暴。

    原始部落时期，都是男人杀光，女人全部占有。

    这一战的收获不小。

    不过更让邓肯惊讶的是，海加尔好像突然开窍了，被一顿爆锤后，居然学会了用脑子思考。

    他也不知道在思考什么，一路上显得有点沉默。

    邓肯倒是没有心思关注一个成年蛮子的内心变化，刚刚那一战他拿了六个人头，这个人间体的实力得到了巨大的提升。

    ——“投掷大师（额外对巨石专攻）：除了常规的投掷大师外，在使用巨石时，获得额外的技能专攻。”

    （需要前置条件巨人之力。）

    巨人只擅长投掷武器，这是邓肯降临后得到的第一个大师技艺，在这个世界大概率可以突破大师级的上限水平。

    因为人间体本身的底子很好，所以一些小提示都没特别关注。

    常规战斗技艺，哪怕是不夺取，邓肯也自己慢慢掌握了，也没有什么特别，就是砍人砍多了，手熟而已。

    近战武器尚且没有明显的提升。

    人间体本来就有大师级的战斧技艺，现在也就是多了一个‘巨型武器精通’，比如说巨人的大棒，人类难以使用的双手巨剑等。

    这类武器很少见。

    ——“巨人之力（二星金色）：你已经拥有了接近巨人强力分支丘陵巨人、山岭巨人、沙巨人等的力量天赋。”

    （力量上限突破30点。）

    巨人血脉也是有不同位阶的，用龙与地下城的说法，普通的下位巨人、半巨人，一般都是20-25点的力量，丘陵巨人、沙巨人、山岭巨人等，大部分都是25-30点力量。

    更上位的是火巨人和霜巨人，力量能达到30-35点，再往上就是传说中的风暴巨人、云巨人等，属性还会进一步突破。

    这已经是凡物的极限了。

    达到这个程度后，就只能擢升，后面大家都很熟悉，便是‘泰坦巨人’（提坦）。

    百臂巨人这个级别，在希腊神话里面，属于一种另类。

    宙斯的祖母就是盖亚，奥林匹斯十二主神，全部都是泰坦巨人的后代。

    邓肯在这里确实是如鱼得水。

    ——“传奇健壮：大幅度提升生命上限，最多可以叠加十次，普通的伤势将无法对你造成重伤、残废、流血等负面状态。”

    上帝视角下，投影页面的生命条已经增加了一大截。

    远超于暴食之力的加持效果。

    这是邓肯夺取的第一个明确标记为‘传奇’的超凡能力。

    投影页面中，一个许久未曾启用的提示浮现，在三号世界也不知道是不是被镇压了，明明打得天崩地裂，但却没有任何的动静。

    ——“灰熊丘陵之战（传奇冒险）：在诸神的注视下，海加尔开启了属于自己的传说之路，狂怒诸神在等待着他成长，并有一天开启封神仪式。

    此战中，你协助海加尔斩杀了丘陵巨人最后一位传奇英雄，随着盖尔的陨落，丘陵巨人的部落不得不迁移北方，它们将渐渐销声匿迹。

    时代的洪流已经形成滔天巨浪，在人类进入城邦时代后，他们开始横扫整个世界！

    巨人的落幕是注定的，但人类、精灵、矮人脆弱的平衡，亦不知道还能维持多久。

    一个纪元时代，注定只有一位主角。”

    （传说度+1。）

    邓肯总算薅到羊毛了。

    不过传说度的大头还是在海加尔的身上，毕竟邓肯的身份算是配角之一。

    如果不是依靠蛮子战团的实力，以及海加尔的外挂，以人间体当前的实力，单挑两个普通巨人就已经很勉强了。

    “这个时代的神灵非常多，并且很喜欢化身行走凡间。”

    邓肯也在沉思。

    他在三号世界吃了大亏，现在行事都小心谨慎了许多，看似这个世界比较原始，没有那么危险。

    但神灵可以化身降临，本身就是一种极大的威胁！

    而且在击杀巨人传奇单位的时候，他们遇到了半神的投影附身，也就是说如果你干掉的敌人，有可能斩断一支族裔的气数，大概率会把背后的老祖宗都弄出来了。

    黑暗时代遗留的类神力，不可能坐视自己的族裔被屠戮殆尽。

    “这么看来，想要成为传说英雄，背后还得有个大佬罩着。”

    “亲爱的雅典娜？”

    “你的神灵面相降临在哪里啊？”

    大力神-赫拉克勒斯要不是宙斯的儿子，根本等不到他完成那么多功绩，可能哪天突然就被得罪的类神力给干掉了。

    一行人返回时，受到了丘陵矮人的热情欢迎。

    海加尔也就是用了一会儿脑子，很快便将自己差点把丘陵巨人砍灭绝的事情抛之脑后。

    蛮子都是没心没肺的。

    他扛起酒桶招呼邓肯，想要跟矮人们再战一场，这一次多了狂战士布鲁，他觉得自己又行了。

    事实上，他还是不行。

    邓肯喝到一半就偷偷溜走了，因为看架势一群蛮子照样得被矮人们放倒。

    在离开前，邓肯注意到了那个爱神牧师，她悄悄地将粉红色的魔药取出，也不知道准备做什么，目光落在了跟矮人豪饮狂欢的海加尔身上。

    至于其他人，克里特就不用说了，他正抱着一个矮人大妈在跳舞。

    那画面不忍直视！

    这群蛮子是真的一点都不挑，那矮人大妈的腰粗得跟水桶一样，克里特居然依旧兴致勃勃。

    “不过他们这么看得开，哪天战死了，这辈子也值了。”

    邓肯将祖父扛在肩膀上，准备还给那个矮人工匠。

    人家只是借用。

    有借有还。

    守誓者不可能贪人家的传家宝，但这把斧头确实好用。

    很快。

    邓肯便找到了那个魁梧的矮人工匠，他是一个珠宝匠，家里很豪气，看到邓肯将祖父还回来，顿时很高兴，踮起脚拍了拍邓肯的肩膀，指了指四周道：“你是一个真正的勇士，并且信守承诺。”

    “你看。”

    “我现在已经不出去冒险了。”

    说到这，眼前的矮人抬起粗大的手指，上面是九枚闪耀的宝石戒指，他信仰宝石夫人，热衷于寻求地下的宝藏。

    “这把武器留在我这，也就是每天吃灰。”

    “还不如你带走。”

    “也许有一天，祖父也会成为这个世界的一段传说！”

    “当你哪天不需要它的时候。”

    “如果你还活着。”

    “就把它送回来。”

    大部分的矮人都是比较豪爽的，城主那样的属于例外，他是政客，不算真正的矮人。

    这个矮人珠宝匠看了看邓肯的身高，沉声道：“它好像有点短了。”

    “正好。”

    “我的仆人挖到了一点精金，要不要给你加长一点，弄成长柄战斧怎么样？”

    长柄战斧？

    也不用太长，但是加长一点确实更合适。

    邓肯注视着眼前的矮人，点头道：“那我就不客气了。”

    “如果有一天我不再需要它。”

    “我会把它送回来。”

    “交给你，或者你的后代子嗣。”

    这个矮人闻言哈哈大笑，高兴道：“我相信你的承诺，这是一笔划算的投资。”

    “如果那天我不在了，你就交给锤石家族的后代。”

    “相信那个时候，锤石家族将会拥有一件传奇之物。”

    这只是一个口头约定。

    但是眼前的矮人敢给，邓肯就敢要。

    在矮人珠宝匠的指挥下，附近的矮人铁匠忙碌起来，他们为祖父制作了一个淡金色的延长握柄，总长度大概是在一米三左右，然后他们就找邓肯喝酒了，逃过了海加尔那一遭，这边还是没能逃过。

    如今矮人在这片土地最大的敌人已经被击败了，未来整片群山都是属于他们的地盘。

    等到邓肯脱身时，人都已经喝得有点晕乎乎的。

    那群蛮子一个都不见了。

    邓肯都不想去找他们，担心看到的画面辣眼睛，不过旅店也不用去了，现在回去有点不是时候。

    那就去找女巫。

    邓肯现在兴致大发，身上的徽记颤抖，只有女巫那边有解药，去试试看。

    树屋前。

    等到邓肯走到树屋下时，其实他吹了一路的风，酒已经醒的差不多了。

    毕竟对方有点不一样。

    上一次的艳福，底比特河的大洋神女，那是属于运气成分，不是什么时候都有这种艳福的。

    这算什么事？

    找上门，然后问女巫格蕾雅要不要打一炮？

    今天不打，明天我们就走了？

    太牲口了。

    可就在他准备打退堂鼓时，树屋的上面却垂落下一条藤蔓梯子，随后格蕾雅幽幽的声音响起：“上来吧。”

    邓肯抓住藤蔓轻轻一跃就上去了。

    房间内。

    女巫格蕾雅不知道何时已经换上了一袭浅绿色的长裙，长长的头发垂落到地板，眼前是一面铜镜，正在梳妆打扮，她看着有点局促的邓肯，美艳的侧脸转过头来，似笑非笑地打量着他道：“我本以为你跟其他的蛮子不一样。”

    “不过看起来。”

    “你确实是一个蛮子。”

    喝多了就找女人。

    居然找到她这里来了！

    简直胆大包天。

    邓肯看着格蕾雅略带魅惑的笑容，反倒是放松了许多，自顾自坐下道：“只是过来谢你上一次的提醒。”

    这美艳女巫闻言起身，妖娆的身姿诱惑心神，雪白的峰峦在月光下白得仿佛瓷器，她表情玩味道：“噢？”

    “真的是这样吗？”

    “本来我一个人隐居于此，平时无趣得很，你既然敢来，倒也未尝没有机会。”

    “但你既然只是来感谢我的，那么你现在可以走了。”

    这女人在逗自己玩。

    邓肯哪里会示弱，他直接上手了。

    格蕾雅呼吸瞬间一顿，在被邓肯擒抱后，以她的力量根本挣脱不开，只能任由他安抚大白，不过就在邓肯准备更进一步时，刹那间一股麻痹感袭来，以人间体强悍的体质都不由僵直了一下。

    这美艳女巫轻笑着从邓肯的擒抱下挣脱钻出，她伸出白嫩的指尖拂过邓肯的侧脸，笑盈盈道：“你倒是想得美！”

    “出去醒醒酒吧。”

    一根藤蔓缠绕住邓肯的脚腕，直接想把他丢出去。

    狂暴！

    开。

    邓肯瞬间依靠蛮力挣脱，单手抱住了眼前美艳女巫的纤细腰肢，跟他粗壮的手臂相比，这小腰一只手都能握住。

    不给拉到。

    就在格蕾雅以为邓肯会得寸进尺时，他却是松开了眼前的美艳女巫，手指勾起她洁白的下巴，狠狠地亲了一口。

    这要是在一号世界，今晚她就得自己乖乖洗白白了过来侍寝。

    碰。

    邓肯从树屋上一跃而下，头也不回地离开了。

    蛮子向来如此洒脱。

    第二天。

    整个蛮子战团的所有人集合，海加尔也精神抖擞地出发，但是却并没有看到那个爱神牧师。

    邓肯现在火气很大。

    本来应该是布鲁陪他竞技，结果邓肯亲自上阵，两人拳拳到肉，打了一个平手，就是海加尔脸肿了，算是完成了一次日常仪式。

    海加尔都懵了。

    邓肯明显昨天没有狂欢，今天趁着他醉酒狂欢后，又暴打了他一顿，好在他提前有所防备，今天没吃那么大的亏。

    这时不时给他上强度，海加尔都学乖了。

    ——海加尔（四星金色）。

    这家伙的实力又变强了。

    人间体本来是三星银灰色的标记，现在大概是四星银灰色，虽然提升巨大，可是还压制不了海加尔。

    邓肯是掠夺能力。

    海加尔是开发神子的血脉能力。

    两人都是开挂的。

    现在就是看谁的挂更强，谁提升的速度更快了。

    血脉返祖这种事情很难预测，只要邓肯不依靠龙之血脉搓出来一个法术，其他人都只会认为他是在战斗中觉醒了先祖血脉。

    一行人干脆利索的出发。

    等到海加尔都走远了，矮人的旅店里面，那个匆忙打扮的爱神牧师才匆匆跑出来。

    呸！

    渣男！

    拔吊无情！居然直接走了！

    海加尔一点心理负担都没有，路上甚至还有心情跟邓肯约定再来一场比试，毕竟每个礼拜都有一次献给力量之神的竞技仪式。

    维度空间。

    投影页面的上帝视角下，邓肯正在微微走神，因为他看到了不远处的树林内，有一个绿色的标记单位。

    ——格蕾雅（五星金色）。

    这美艳女巫的神色似乎有一丝幽怨，凝视着邓肯离去的方向，也不知道在想什么。

    但就在这时，邓肯朝着她的方向挥了挥手，还用拇指擦拭了一下嘴唇，神色好似在回味什么一般，这动作瞬间让美艳女巫不由转忧为喜，嗔怒地呸了一声，轻轻抬手，一只猫头鹰叼着一堆瓶瓶罐罐飞了过去。

    邓肯照单全收，洒脱地挥挥手，跟上了其他蛮子。

    路在前方，路在脚下。

    蛮族斗士会死在路上，或者带着一身的伤疤回到神圣的大雪山。

    一群蛮子扛着矮人锻造的兵器，兴高采烈地朝着南方的黄金海岸远去。

    “你说？”

    “我们能不能碰上传说中的大洋神女啊？”

    克里特的神色满是向往。

    “人鱼听说也很美艳！……可惜我不太会游泳！”

    “海妖呢？”

    “应该也很漂亮吧？”

    “不知道，但是她们传说会吃人肉！……黄金海岸有很多温顺的女奴吧？……听说那边有女海盗！……”

    “我倒是听说那边有可能碰上女海巨人！……我想试试！……”

    只要人没死，蛮子就还能打，还能找女人。

    海加尔没有接话，破天荒地在离开前，回头望了一眼他战斗过的地方。

    就在这里。

    他亲手斩断了丘陵巨人的最后希望，灭绝了它们部落最后一批能战的巨人勇士，他第一次意识到，神谕指引他的方向，是带有目的的。

    当脑子开始思考，有些事情就不一样了。

    ………………

 第六十八章 狂野之心，找女人

    “前面有条河。”

    “我们找桥还是游过去？”

    克里特扛着一把矮人战斧，转头望向海加尔道：“河道不宽，应该能游过去。”

    海加尔抬头望了一眼，沉声道：“天快黑了。”

    “直接游过去吧。”

    他刚刚准备下水，便被邓肯伸手拦住了，邓肯有点无语地看着他们身上的矮人半身甲，以及沉重的战斧战锤飞斧标枪，无语道：“你确定你们能游得起来吗？”

    海加尔掂量了一下身上沉重的装备，点头道：“应该没问题。”

    我游泳超厉害的。

    曾经还在北海跟海兽搏斗过，顺带还睡了一个漂亮的渔女。

    邓肯无奈摇头，看了看其他人道：“跟我来吧。”

    “我们直接走过去。”

    说完，他让其他人把一部分行李交给自己，接着找了块砂石多的地方，直接深吸一口气，走入了不算湍急的河道中，双脚慢慢下陷了大概半米左右，邓肯憋着一口气，只用两三分钟便从水下直接走到了对岸。

    “对哦！”

    “我们其实可以走过去的。”

    一群憨憨跟着深吸一口气，一个接一个走入河底，蛮子的体魄强大，憋不死他们，很快一颗颗人头便从水下冒了出来。

    “我感觉我变得更强壮了！”

    乌斯伽在水下亮出了自己的股二头肌，咕噜噜开口说话道：“这肯定是力量之神的恩赐，祂教导我们要追求强壮且健康的体魄。”

    “今天我要多做一百个举重。”

    一群脑子不太好使的肌肉男，好在脑袋不是尖尖的。

    ——乌斯伽（三星银灰色）。

    邓肯通过上帝视角瞥了一眼，这些蛮子确实变强了，用打游戏的说法，砍怪砍升级了。

    “克里特，安排他们生火。”

    邓肯将标枪扔给了乌斯伽，吩咐道：“去找找附近有没有啥猎物，矮人送的东西快吃光了。”

    “布鲁，你跟着一起去吧。”

    “海加尔！”

    “酒壶给我，别以为我不知道你拿着什么，那是用来烹饪的料酒。”

    蛮子做饭贼难吃。

    邓肯忍不了一点，只能自己做饭，顺带拿了几瓶矮人的酒去腥调味。按照战团的规矩，平时他们是不能喝酒的，因为会降低警惕性，可是海加尔是个酒鬼，也只有邓肯能稍微约束他一下。

    妈的。

    下次必须趁着海加尔喝醉了，暴揍他一顿，给他长长记性。

    “我没喝……真的……”

    海加尔一脸尴尬地起身，将酒瓶递给了邓肯，他其实就是想尝尝，润润喉咙，蛮子尊重强者，按照力量之神的教义，体魄健康强壮的人，天生就应该领导体魄孱弱的人。

    所以整个队伍，只有邓肯跟海加尔的地位是对等的。

    因为他曾经打赢过海加尔。

    邓肯跟这群蛮子相处久了，也了解他们的脾气，其实他们都不太像是龙与地下城里面的那种野蛮人，更像是英雄无敌里面的野蛮人。

    就是属性全加力量攻击，一点智力都不加的据点野蛮人。

    但一群憨憨，反而比聪明人更听话。

    没过多久。

    就在一行人升起篝火后，乌斯伽和布鲁扛着一条大鳄鱼回来了，他兴高采烈道：“你们看看我找到了什么？”

    一条大概在三百斤左右的鳄鱼，够他们吃一两天了。

    邓肯拔出匕首做饭，他手艺也很一般，但是比蛮子强太多了。

    克里特在旁边帮忙切肉，海加尔跟布鲁在摔跤，其他人在旁边围观，偶尔有人也上阵，三两下就被放倒了。

    邓肯时不时抬头看一眼，心中暗自道：“海加尔这家伙还有点赤子之心。”

    “就是环境影响太大了。”

    蛮子天生就是这样的，海加尔也是一个纯粹的蛮子。

    这就是蛮子的冒险生活。

    甚至可以说是一群好战的流浪汉，在满世界寻找荣耀和女人，他们砍人砍怪赚到的钱，根本存不下来，唯一的财富就是强壮的体魄，老练的战斗技艺，以及身边并肩作战的伙伴们。

    就在这时。

    维度空间的投影页面中，突然间一道提示浮现。

    ——“狂野之心（凝聚中）：你正在逐渐理解野蛮人生活的真谛，千万年来，无数的蛮族斗士都是这样生活的，从简单的生活中寻找世界的真理，他们的生命虽然很短暂，但却充满狂野、自由、不羁的野性，璀璨如天空划过的一颗流星。”

    （人间体的阵营朝着混乱阵营轻微偏斜。）

    （狂野之心将略微强化蛮族斗士的天赋能力，并且提升狂暴后的力量上限，小概率领悟【野性】领域的一丝法则。）

    自然神职的下位概念。

    野性领域。

    邓肯载入这个人间体，扮演的就是一个蛮子，所以跟其他的人间体也略有不同，砍人，睡女人，都遵循本心，乃至是原始的人类本能。

    毋庸置疑，他的判断是正确的，因为蛮族斗士的根源领域之一就是‘野性’。

    蛮荒时代。

    蛮子只有比其他人更狂野，才能战胜那些强大的敌人。

    他们的战斗，其实就是释放人类作为‘兽’的一面，内心有太多约束的人，一辈子都不可能理解真正的‘狂野之道’。

    “看起来人间体原身确实是走错了路子。”

    “他不管怎么刻苦训练。”

    “只要心境跟不上，理解不了野性领域的真谛，永远都不可能超越海加尔！”

    这有点像是东方的大道三千。

    传奇强者是一种质变，他们不单单需要掌握强大的力量，还必须理解契合世界的某一种根源法则。

    投影页面中，一个火焰般的标记燃起。

    ——“传奇之路（激活）：人间体已经开启了追寻传奇领域的道路，自身所理解掌握并且契合的根源法则，都将在晋升传奇后，转化为自身所拥有的领域概念。”

    （当前点亮的领域为野性、力量。）

    理解、契合、遵循。

    知行合一。

    邓肯毕竟有一号人间体的底子在那，对世界的法则理解更深，一下子便明白了晋升传奇野蛮人的关键所在。

    其实就是一种突破瓶颈的方式。

    甚至有点像是东方的修道者，只不过蛮子追求的道，跟东方思想有很大差别。

    别看海加尔他们一行人憨憨的，好像不太聪明的样子。

    但他们也没有吃过大亏。

    并且，他们很快乐，很纯粹，从战斗中获得心灵上的满足快乐，从睡女人中获得肉体上的满足快乐，从荣耀中获得自我认同，并追寻超越生命本质的东西。

    蛮子的实力提升都是突飞猛进的！

    很多蛮子只要不死，三十来岁就有机会触摸到高阶的门槛。

    “遵循内心的野性吗？”

    “不带脑子，反而更容易掌握狂怒道途？”

    “真是离谱啊。”

    邓肯把烤肉递给了旁边的克里特，他现在不用脑子思考，最野性的想法就是暴揍海加尔一顿，出出气，顺便活动活动筋骨。

    这样活得更畅快，念头通达。

    于是他就上了！

    海加尔才刚刚跟狂战士布鲁比试完摔跤，两个人的实力差距也不大，海加尔的体魄更强壮一点。

    他正坐在地上喘息，下一秒便看到邓肯的身影仿佛一道黑影般笼罩在自己头顶。

    海加尔瞬间表情一愣。

    不是！

    你还来啊！

    可是一瞬间，海加尔的表情便凝重了起来，他抬头注视着邓肯的双目，神色震惊道：“先祖的野性道途？”

    蛮子的直觉太强了。

    不单单是海加尔，附近的蛮族斗士也觉察到了邓肯身上一丝不起眼的变化。

    虽然不是狂怒之力，但野性也是蛮子的本职领域。

    “这就开启传奇之路了？”

    克里特也是十分震惊，蛮族斗士把追寻领域法则的晋升，称呼为传奇之路、天命之路，必须是很强的野蛮人才能踏上这条生命本质蜕变的道路。

    邓肯将用剩下的料酒放在一边，朝着海加尔勾勾手指道：“来！”

    “打赢了我。”

    “这剩下的半瓶酒就归你。”

    海加尔顿时斗志昂扬！

    他已经有三四天滴酒未沾了，对于一个嗜酒的蛮子来说，这比金银珠宝的吸引力还大。

    砰！

    两人碰撞的一瞬间，狂风肆虐，地面都轻微震颤了起来。

    那画面，就好像是绿巨人和憎恶正面肉搏，两个人仅仅是正面的冲撞，便将地面上的岩石都震碎了。他们都拥有强悍的体魄与力量，拳拳到肉，打得你来我往，随手一拳便发出尖锐的音爆。

    但邓肯的战斗技巧明显更强一点！

    可是海加尔的斗志更高，哪怕是被放倒了也能一瞬间爬起来，就跟打不死的小强一样。

    有了‘狂野之心’的加持，邓肯第一次在肉搏中跟海加尔不分上下，丝毫没有受到他神子血脉的属性压制。

    “传奇，不弱于任何的神灵血脉！”

    邓肯此时有一种很强的明悟，传奇便是凡人擢升的阶梯，只要到了这个境界，普通人跟神子的差距都会迅速缩小。虽然天赋属性上还是差点，可是力量差距已经没有那么大了。

    吼！

    邓肯一声咆哮，一个漂亮的过肩摔把海加尔重重砸在地面上，就好像是重炮一般，海加尔的身影好半天没有晃过神来，脑袋上浮现了晕眩的负面状态。

    四周的蛮子发出一阵喝彩声。

    邓肯伸出手，将晃着脑袋的海加尔拉起，然后将半瓶酒扔给了他，沉声道：“今天算平手了，改日再来。”

    他其实也有点挂彩了。

    海加尔下手贼重。

    对方伸手接过酒壶大灌了一口，呼吸粗重，摇头道：“不。今天是你赢了。”

    “你的技巧更胜一筹。”

    “但我也在变强，下一次输的就是你了。”

    海加尔也在蜕变成长。

    他就好像是一个弹簧，邓肯上得压力越大，他弹得越高。

    不给他上点强度，海加尔天天就想着睡女人。

    邓肯神色略微惊讶，拍了拍他的肩膀，转身去烤肉了，打了一架，肚子饿了，不用脑子，确实活得很简单通透。

    下次，趁着海加尔喝醉了，再暴打他一顿。

    然后居高临下地嘲讽他，嗜酒让你孱弱，让你无力，让你腿软，让你像个娘们般虚弱，看看能不能把他嗜酒的毛病给戒掉。

    邓肯发现契合野性道途也没有那么深奥，就是让自己念头通达，怎么活得爽怎么来。

    这算是一种很原始的赤子之心。

    今天输给了邓肯，海加尔反而很坦然，其他人也认为很正常，因为输给踏上传奇之路的强者，谁都不会说什么，就连狂怒诸神都是默许的。

    甚至，前面海加尔输了一次，所有人都认为原来如此。

    这就是传奇的份量！

    就在克里特招呼众人吃肉时，不远处的河流边，一个长相儒雅，却须发茂盛的身影浮现，他是一个中年男子，身上穿着浅蓝色的长袍，打扮像是一个旅人，从黑暗中靠近篝火，然后远远停下，望向众人道：“诸位勇士，介意分享我一点食物吗？”

    ——西密尔河伯（类神力）（大洋神裔）【五星银灰色】。

    中立单位。

    突然出现的一个人，让诸多的蛮子神色警惕，所有人包括海加尔，都不由望向了邓肯，等待着他开口。

    这群蛮子极为信任邓肯的判断，要是他让众人砍人，下一秒众人就把这河伯剁成肉泥了。

    “请坐！”

    邓肯朝着旁边的克里特示意，对方立刻起身让开位置。

    海加尔若有所思，似乎猜到一点对方的身份。

    他越来越喜欢思考了！

    当肌肉不能帮他解决所有的问题，海加尔就不得不开始动脑子了。

    人类也是打不过远古猛兽，才开始动脑子的。

    这个儒雅且魁梧的男人坐下，伸手接过一块鳄鱼肉，不顾形象地啃了一口，抬头道：“谢谢，有酒吗？”

    这话就过分了。

    一群蛮子都好几天滴酒未沾呢！他一上来就讨酒喝！

    你看看海加尔，堂堂的传说英雄，被暴打了一顿，才换了小半瓶酒。

    肉管够，酒没有。

    邓肯也不会给他酒，区区一个河伯而已，这点酒后面做饭要用，而且海加尔还会偷喝，未必能撑到抵达下个城镇。

    当前时代，酒算是奢侈品。

    矮人能请他们豪饮狂欢，那是因为矮人有钱，地下没少挖矿产宝石。

    一群蛮子瞪了他一眼，顿时让这个河伯有点尴尬起来。

    来意不明，有口肉吃就不错了。

    还想喝酒！

    你不知道一群蛮子酒瘾犯了，有多么让人头疼吗？

    “有肉无酒，岂不涨肚？”

    那西密尔河伯起身，朝着宽阔的河流拍了拍手，很快便响起一片哗哗水声，紧接着一些妖娆的披着薄纱的身影出现，不是邓肯预料中的水精，而是一群水鬼。

    这就是一条小河，远不如他睡过的底比特河神女。

    又来一个想混点名声的。

    一群淹死的水鬼用幻术变化为漂亮女人，端着酒肉来到篝火旁，旁边的蛮子蠢蠢欲动，被邓肯和海加尔的一个眼神示意压住了。

    场面一时间有些尴尬。

    一直到邓肯拿起酒壶，其他的蛮子才兴高采烈地开炫，海加尔若有所思，看了看河伯，又看看其他人。

    既然这河伯要露个脸，那就成全他，反正不是蹭自己。

    不过水鬼就别碰了，阴气重。

    又不是聂小倩。

    一群蛮子酒足饭饱，那河伯也不知道何时离去，跟过去不同，其他人豪饮，但海加尔喝得不多，似乎对那河伯心怀一丝警惕。

    在黎明前，海加尔突然走到邓肯的身边，神色略带疑惑道：“那人是大洋神裔吧？”

    “他为什么招待我们？”

    邓肯脸色平静，看着对面的河面，其他人看不到，可是在上帝视角下，对方还在水里面。

    他起身拍了拍屁股道：“大概是为了名声吧。”

    “将来我们拥有荣耀与传说。”

    “人们提到这里，也算是一个有趣的小故事。”

    “与人方便，与己方便。”

    西游记里面。

    唐僧取经的路上，不是还遇到了一群树精杏仙吗？他们没有为难唐僧，还好好招待一番，想送美人，最后被孙猴子吓跑了。

    其实就是同样的道理，只不过这河伯没啥家底。

    海加尔一副似懂非懂的表情，但却是把邓肯的话记下来了。

    “走吧！”

    “把这群酒鬼叫醒了！昨天喝那么多，今天全部给我扛着一块石头负重赶路！”

    邓肯一脚一个，踢着屁股，喊醒这些酒鬼。

    蛮子太嗜酒了。

    北方，可能是因为寒冷，喝酒都很凶。

    海加尔在旁边有学有样。

    他发现自从奎恩感悟野性之心后，变得越来越像一个真正的蛮子了。

    可是很快他就笑不出来了。

    邓肯让其他人把兵器都给他背着，然后抡起祖父，直接敲下来一块巨石，削成石柱，朝着海加尔示意，让他扛起走，所有人都有份，一个个扛起石柱负重前行。

    再往前就没什么危险怪物了，因为黄金海岸以富饶安定著称。

    况且蛮子有得是力气，百公里消耗就一顿饭。

    狂战士布鲁有点懵，他看了看邓肯肩膀上寒光闪烁的祖父，老老实实扛着一块石头上路了。

    统统给老子上强度！

    既然要在这个蛮子战团里面混，那他们就必须得打出名声，打出传说，别什么阿猫阿狗级别的怪物，都能从他们手中收割人头，真正的蛮族斗士，死也得死在传奇强者的手上。

    以前是海加尔不管，杀个九头蛇蜥都死那么多人，现在邓肯等于是实质性的战团团长，那就必须狠狠收拾他们了。

    这群蛮子的潜力，只要好好操练，四星银灰色，并不难。

    邓肯也不指望他们最后都能活下来。

    但至少将来死得像个真正的勇士，能够在这段传说里面，留下属于自己的名字与战绩。

    海加尔已经有很多年没有被人强制训练了。

    上一次，还是他少年时期。

    这位神子不由转头看了看邓肯，不远处，邓肯将祖父扛在肩膀上，直接单手拎起几百斤的包裹，挂在了自己的背上。

    算了，算了。

    海加尔第一次理解什么叫做多一事不如少一事。

    肌肉无法解决问题，脑子就启动了。

    审时度势。

    有时候道理就是这么朴实无华，拳头大的人，才能跟人讲道理。

    一群憨憨的蛮子挥洒着热血与汗水。

    他们怀抱着对黄金海岸，对漂亮女人的向往，踏上了前方宽阔的大道，至于邓肯，不知道何时他手中多了一根藤条，谁懈怠了，直接抽一下，顿时跑得比兔子还快。

    终于，第二天的露营极为安生，因为所有的蛮子都老实了，他们旺盛的精力在路上就消耗的差不多了。

    呼！呼！呼！

    海加尔举着邓肯为他特制的石墩正在练习举重，一块块结实的肌肉仿佛钢铁浇筑，他目光坚毅，少了很多浮躁，只有对战胜邓肯的强烈渴望。

    克里特本来还想偷懒，犹豫了一下，也开始练习负重跳跃。

    蛮子的招牌战技可是跳劈。

    最近他老被嘲笑腿软，下盘不稳，必须强化练腿了。

    布鲁似乎适应了这群蛮子的生活，正在举刀劈柴，时不时会抬头看一眼认真做饭的邓肯，以及勤加苦练的海加尔。

    这种生活，是他过去没体会过的，虽然简单，但似乎很快乐，不用那么多脑子想事情。

    “都醒醒，来活了！”

    黎明时分，邓肯的身边不知道何时多了一个富商打扮的胖子，还有几个护卫模样的人，正满脸畏惧地看着一群光膀子的蛮子。

    他拍了拍克里特的脸，对海加尔道：“前面有群强盗，似乎是流窜过来的荒野豺狼人。”

    “你们收拾收拾，赚点外快吧。”

    海加尔闻言默不作声，拎起半吨重的石柱就准备出发。

    其他蛮子纷纷跟上。

    海加尔领导他们的时候，基本上都只砍大怪，邓肯这人不挑，小怪也顺手砍了，就当活动筋骨了。

    走了几天，他们居然有称号了。

    ——怪物杀手战团。

    ——巨人杀手-海加尔。

    人越多，越富饶的地方，越要打出名声与传说。

    一群光着膀子的蛮子连武器都没拿，一人拎着一根石柱子，就冲向了前方的强盗营寨。

    何等威武雄壮的一群大汉！

    那来自黄金海岸的富商看得目瞪口呆，邓肯只是一个眼神，他便老老实实恭恭敬敬地奉上一袋子黄金。

    战团的规模如今又扩大了。

    他们一行人多了一辆车，三匹马，一个西密尔人向导，就是马不能骑，因为驮不起蛮子，太重了。

    矮人走的时候，给了他们不少财宝。

    可惜。

    这群蛮子喜欢喝酒吃肉斗殴找女人，硬生生花掉了一大半。

    没办法，只能一路砍过去，赚点生活费了。

    海加尔对这些是一点都不想争，他最烦管这么多人吃饭的事情了。

    他这段时间，砍人，吃饭，摔跤，训练，斗殴，睡女人，生活朴实无华，实力突飞猛进。

    这才是他过去向往的冒险生活。

    战斗很快结束。

    海加尔带着一群蛮子，抡着沉重的石柱，一轮冲锋敌人就士气崩溃了，沿途都是被砸扁的荒野强盗。

    一分价钱一分货。

    邓肯虽然收费高，但是效率也高啊。

    等到海加尔拎着石柱浑身血腥煞气走下来时，一行人收拾收拾已经可以启程了。

    十几分钟不到，干完一单活。

    在路上。

    克里特偷偷摸摸走到海加尔的身边，小声道：“海加尔，我们觉得到了黄金海岸，应该给奎恩找个漂亮女人。”

    嗯？

    为什么不是给我找？

    海加尔神色疑惑，明明他最近砍怪最积极，怎么要给邓肯找漂亮女人？

    难道他就不辛苦吗？

    难道他就不需要漂亮女人吗？

    克里特压低声音道：“你没发现奎恩最近火气特别大吗？”

    “下手越来越重了。”

    海加尔闻言若有所思，恍然大悟道：“嗯。确实该给他找个漂亮女人了。”

    “他喜欢细腰，胸大，屁股大的对吧？”

    “你到旅馆了，稍微留意一下。”

    说完，他还从口袋掏出一枚矮人碎钻，递过去道：“记得找漂亮的。这家伙口味很挑。”

    蛮子不怎么挑食。

    但是邓肯很挑食，路上经过的城镇，就没看到他主动找过女人。

    “放心。”

    克里特拍着胸脯保证道：“我们一起凑了点金子，应该可以给他找个很漂亮的女人。”

    他们一路上很大方。

    哪怕是妓女，有时候他们都给金砂，反正除了一身强壮的肌肉体魄，其他的金银财宝都是身外之物。

    力量之神-寇德都是享乐主义者。

    邓肯这是把他们逼急眼了，最近操练得太狠了，弄得蛮子们都想找个漂亮女人给他泄泄火。

    蛮子的脑子，朴实无华，摸上去甚至有点打滑。

    终于。

    在赶路了小半个月后，他们抵达了黄金海岸，远远望去，视线尽头的城墙在阳光照耀下，好似散发着淡淡的金光。

    所有人都神色振奋起来，终于可以休息了。

    大洋神女、美人鱼、塞壬海妖、女巨人们……

    蛮子们也不知道在想什么，就连海加尔都面露一丝向往之色。

    “先说好。”

    “不许聚众斗殴，打架也利索点，别把人的街道砸了！”

    “尤其是你们两个，海加尔，布鲁。”

    上次在丘陵矮人的地盘，他们赔了半条街，九头蛇蜥都白砍了。

    ………………

 第六十九章 黄金之城，神子碰撞

    黄金之城。

    这座城市给邓肯的感觉，有点像是更发达更繁荣的古埃及，因为沿海地带的气候比较温暖，再加上附近有天然的港口，所以黄金海岸的贸易网络四通八达，商队足迹几乎遍布整个已知的人类文明国度。

    “这城墙好高！”

    克里特一副没见过世面的模样，在一群憨憨的蛮子眺望城墙时，附近的奥比斯人也在敬畏地打量他们，本地人的身高大概只有一米五六左右，皮肤很黑，但是没有非洲人那么黑，有点接近于混血儿的黑肤色。

    沿途的商队非常多，在这里可以看到马匹、骆驼、骡兽等等，往来的人群几乎集合了欧亚非人种的特点，往往是以部落、族群、文明等特征来命名的。

    “一会儿有什么事情我来应付，别打架！”

    邓肯转头告诫诸人。

    蛮子打架是日常，不伤筋动骨，他们体魄强悍，日常就是斗殴，可是在其他的地方不一样，他们一拳头下去，不死也残，很容易惹来麻烦。

    邓肯这段时间训练他们，稍微让诸人拥有了一点点的纪律性。

    他用得是罗马军团的训练方式，就是鞭打、训练、战斗和找女人，这基本上就是早期罗马军团的日常，甚至还发展出来了随军妓女和随军商人。

    海加尔一行人，其实已经有点罗马化的迹象了。

    只不过他们自己还感觉不到。

    “盾牌武器都收起来。”

    “这里信奉的是秩序法律之神-阿曼，没事不要随便亮武器。”

    随着队伍不断向前，他们一行人也抵达了城门口。

    前面的商人都在交钱入城，这边的税收极为严明，有着一套成熟且严苛的标准，如果商人逃税会被处以鞭刑，并且需要缴纳极为高昂的罚金。

    不过等到邓肯一行人靠近时，情况却有所不同。

    “尊敬的乌斯伽斗士。”

    那个打扮有点接近埃及人的书记官看了看一行人，视线落在了海加尔和邓肯的身上，神色略带一丝敬畏道：“你们是上等人，进入黄金之城不需要缴纳入城费。”

    嗯？

    上等人？

    一群蛮子表情都有点惊讶，他们什么时候变成上等人了？

    那书记官看他们模样疑惑，解释道：“在整个黄金海岸的城邦诸国，伟大的先王们将人类诸民族划分为三等，按照他们从远古时代至今的功绩来划分。”

    “那些诞生过伟大英雄，拥有伟大功绩的民族，都被划分为上等人，在这里享受一定的特权。”

    说到这，他露出了自己的手臂，上面有一个倒三角的蛇徽记，骄傲道：“我来自迪比拉城邦，我们的部落曾经诞生过伟大的神话英雄甘莫斯，祂是海怪猎手，海巨人终结者，蛇人杀手。”

    “除此之外，迪比拉人还出现过许多的传说英雄，因为先祖们的伟大功绩，迪比拉人在黄金海岸享有第二级的特权，允许从事书记官、法官、典狱长等工作。”

    有意思。

    邓肯好奇地看了看四周，指着一个矮小的奥比斯人道：“那他呢？”

    那个书记官目光轻蔑，轻声道：“奥比斯人，附庸、奴隶，孱弱的民族，肮脏的血脉，既没有伟大的传说英雄，也没有值得称道的功绩。”

    “他们是下等人。”

    邓肯好像有点懂了。

    在黄金海岸，这边的城邦将诸多的民族划分为三六九等，不单单是看你现在行不行，还得看你的祖先行不行。

    一个人不行，那是自身问题，一群人不行，那是教育问题，一个民族不行，那就是血脉问题。

    如果千百年来，一个民族都没有诞生传说中的英雄，更没有什么值得称道的功绩，那么直接就被打入下等人的血脉，在这里几乎没有什么地位，等于是附庸和奴隶的身份。

    而如果你的民族诞生了一位传说中的神话英雄，拥有伟大的功绩，那么不单单是你，甚至就连你的部落民族都会地位大幅度上升。

    邓肯还是第一次遇到这样的文明国度。

    蛮族斗士就不用说了，基本上一百年的时间必定会出现一位传说英雄，屠龙屠巨人屠海怪，那都是蛮子们的日常。

    初来乍到。

    邓肯行事还是颇为谨慎，朝着其他人示意后，便带队进入了黄金之城内。

    这边的人确实是被分为三六九等，因为有些瘦弱矮小的原住民，几乎都不会走在宽阔大道的中央，哪怕是挤在一起排队。而一群蛮子则大摇大摆地走在路中间，根本不管其他人，好奇地打量四周，附近也没有任何人提出异议。

    黄金之城的主干道直接通往恢弘广场，正前方是一个雄伟的雕像，旁边是一头栩栩如生的金龙。

    秩序与法律之神，阿曼，黄金海岸的主神之一。

    那头金龙在太阳下闪闪发光，表面好像是镀金了，一只巨大的龙爪按在黑曜石巨碑上，上面便是整个黄金海岸通用的法律条文，被称作为‘黄金律法’！

    “是纯金的吗？”

    海加尔都看得目瞪口呆，眼神甚至有点蠢蠢欲动。

    “镀金的。”邓肯拍了他一下。

    别搞事。

    这边三星四星的标记单位很多，还有一些传奇级的强者。

    ——“黄金律法（世界奇观）：黑暗时代末期，阿曼的化身乘骑一头太古金龙降临了这片土地，祂施展神力改变了这片土地的气候，并颁布了人类第一部古老的法律条文。

    阿曼与精灵诸神、矮人诸神缔结契约，终结愚昧血腥的黑暗时代，并一手建立了黄金海岸的城邦诸部落。”

    （大幅度强化文明的秩序与法律，安抚民心，增加安定度，降低叛乱。）

    有点东西。

    邓肯感觉如果这样也行的话，他的雕像也能立起来。

    整个广场极为恢弘，三面则是巨神殿，好像是一个个金字塔，前方的神像是鹰首人身，头戴王冠，身披亚麻短裙，手持象征王权的黄金手杖。

    ——王权、守护与复仇之神-荷鲁斯。

    邓肯表情渐渐凝重。

    “埃及神？是面相？还是被人披了马甲？”

    荷鲁斯。

    古埃及诸神之一，黄金海岸的主神，受到诸多城邦王国的供奉。

    另外一边的神殿有着巨大的天秤，还有象征财富的符号，巨神殿上方的金顶真的镀了一层黄金，看起来金碧辉煌闪耀无比。

    ——商业、契约与财富之神-涅特密。

    一个不知道的神灵。

    她的核心神职是商业与契约，财富都屈居于第二位，可以看到很多富商打扮的人进出神殿，并且献出黄金，这位神灵的箴言翻译过来，有点像是‘将欲取之，必先与之’。

    财富必须流通起来，先把自己的金子花出去，才能赚回来更多的金子。

    除此之外，就是许许多多的神庙神龛了。

    不单单是供奉神灵，还会供奉传说英雄，哪怕是外邦的神话英雄，也有可能在这里找到小小的神龛。神殿四周的壁画上，有许多神话时代的故事，都是人类英雄们开疆拓土，击杀各种远古怪物的场景。

    “这画像真好看。”

    克里特盯着一个美艳裸女的壁画看得目不转睛，对方怀抱着一只猫，脸上佩戴着黄金面具，有点像是斯巴达克斯里面那种面具，身上不着寸缕，释放着原始的魅惑力。

    这次不用邓肯动手了。

    海加尔直接一巴掌抽了过去，低声道：“闭嘴。这是黄金海岸的司掌生育、性爱的女神之一。”

    这里跟矮人的城镇完全不同。

    人口十分密集。

    就在他们寻找旅店时，突然间前方的人群让开，紧接着一队队全身淡金色铠甲的卫士出现，他们的装备极为精良，丝毫不输于一身矮人寒铁装备的海加尔等人。

    一阵沉重的脚步声响起。

    猛兽的低吼传来。

    在那黄金战团的身后，是一头雄伟的大象，雪白的象牙被精心打理，上面还垂挂着坠饰，两侧在象牙上打孔，镶嵌了两枚灼灼生辉的红宝石。

    大象的后面是一个极尽奢华的金辇，四面垂落下薄纱帷幕，能够看到五六个衣着清凉的美艳侍女，看起来像是女奴，可是身上佩戴着昂贵的黄金珠宝，甚至用金线编织裸露的裙裳，一道道妙曼的身姿极为诱惑心神，但附近的人都低头不敢看。

    只有蛮子们看得目不转睛，甚至馋得快流口水。

    正中央慵懒地躺着一个年轻男子，神色极为倨傲，漫不经心地扫视四周，最后视线落在了同样英武的海加尔身上。

    黄金王的血脉，荷鲁斯的子嗣。

    一头有着金色毛发的狮子跟在队伍后方，没有用锁链束缚，神色同样傲慢，跟在那巨象的身后。

    “有意思！”

    “果然是神话时代！”

    邓肯不知道为何突然兴奋了起来，眼前极尽奢华的车驾跟四周的一切格格不入，仿佛是诸神与凡人共存于世，蛮荒的大雪山还没有这么夸张，毕竟蛮子们不讲究这些，哪怕是神话人物，看起来也就是更魁梧更强壮更凶悍一点。

    最多，蛮子的神话英雄睡了很多种族的女人。

    “乌斯伽斗士……”

    在那两边镶嵌了黄金的车驾上，容貌英俊的年轻人坐了起来，他毫不留情地推开了身旁的美艳侍女，目光仿佛是老鹰般锐利，凝视着众人中极为醒目的海加尔，目光中有挑衅以及跃跃欲试。

    这人轻轻一挥手，巨象的速度顿时加快几分，四周的人狼狈躲避，发出尖叫，他好似想要看到海加尔一行人也狼狈避开，表情有一丝戏谑。

    两人都是神的血脉！

    海加尔也仿佛是感受到了一丝挑衅，原本打算让开的举动一顿，站在原地一动不动，凝视着对方，看着迎面走来的巨象，不知道在想什么。

    “滚开！贱民！”

    一队魁梧的黄金卫士举起了长枪。

    在海加尔的四周，诸多的蛮子们原本正在看着黄金车驾上的美艳舞姬流口水，当听到对方的怒斥后，瞬间便把手按在了武器握柄上，他们转头看了看海加尔，询问的眼神落在了邓肯的身上。

    邓肯看了看蛮子们，又看了看海加尔，默不作声地提起了‘祖父’。

    蛮子们一下子兴奋了起来。

    海加尔转头望了邓肯一眼，神色居然有一丝感动。

    这是神子间的第一次碰撞。

    他不可能退缩！

    对方的神色太过于挑衅了，如果此刻退让，恐怕力量之神-寇德也会对此不满。

    “蛮子……”

    那黄金车驾上的年轻男子露出一丝嘲弄玩味的笑容，漫不经心地抬手下令道：“他们不让开，那就碾过去。”

    一群蛮夷。

    他好像突然找到了乐子般，想要给眼前的海加尔一个下马威，普通的贱民凡人，已经无法引起他的兴趣了。

    “这家伙倒是让我想起了一个人。”

    “吉尔伽美什！”

    邓肯的脾气还可以，至少不砍人的时候，脾气很好，很讲道理。

    能够让他也忍不住想暴打一顿的，就只有吉尔伽美什，以及眼前极为狂傲的黄金王之子了。用前世骂人的俚语来形容，这家伙狂得跟个二五八蛋一样。

    但吉尔伽美什是丧家之犬，眼前的这人可不是。

    一阵沉重的脚步声响起。

    在那傲慢的年轻人起身后，前方的巨象便开始踏步向前，它的体型已经接近猛犸巨象了，如此庞然大物，吓得附近的平民四散而逃，黄金战团的卫士目光凝重，握紧武器步步逼近，蛮族斗士是让他们也必须慎重对待的对手。

    祖父落地。

    寒光闪烁的斧刃切开石板，火星崩裂，一群蛮子们毫不退让，蠢蠢欲动。

    以他们简单的大脑，根本无法理解现在是什么情况。

    但打架，他们从来没虚过。

    在邓肯和海加尔的身上，‘狂怒诸神的瞩目’标记同时亮起微光，这代表着神灵极有可能也在注视着他们。

    海加尔一步踏出。

    面对迎面碾过来的巨象，他赤手空拳迎上，一声爆喝，居然跳起徒手抓住象牙，然后是轰地一声闷响，这头庞然大物被他硬生生压制，宛如小山般的身影踉跄，前腿不由自主地跪地。

    四周一片哗然！

    这头猛犸巨象被海加尔用蛮力镇压，恐怖的力道震碎了石板，就连后方的黄金车驾都差点被掀翻，车驾上的美艳舞姬发出惊呼，那傲慢的年轻人也脸色大变，一脸震怒地站了起来。

    吼！

    在黄金战团的后方，那头极为雄武的金色狮子一跃而出，它的肩高大概有二三米，体长接近十米，这样的远古猛兽咆哮一声，飞跃十多米，跨过黄金战团扑了过来，似乎是想要扑倒强行镇压巨象的海加尔。

    邓肯这时默不作声地一步踏出！

    砰。

    干脆利索的一拳。

    那雄武的金色狮子发出悲鸣，在轰然巨响声中，这金色狮子被邓肯一拳放倒，接着他的身影跳跃而起，一脚踩在了狮子的头部，将它强行压在了地面上，发出大猫般的悲鸣声。

    海加尔，他平时怎么暴打都可以，但遇到外人了，不好意思，他们都是蛮子。

    “安静点！大猫！”

    祖父在阳光下闪烁着血腥的寒光，邓肯漫不经心地将祖父放下，架在了那金色狮子的脖子上，瞬间它便老实了，呜呜悲鸣，不敢再挣扎了。

    什么狗屁黄金王的子嗣！

    万王之王在这。

    海加尔此时回头，看着身旁的邓肯，彼此对视一眼，已有默契。

    这是神话时代，传说英雄的碰撞！

    他们绝对不能输了气势。

    此时此时。

    海加尔双手握住象牙，将眼前的猛犸巨象放倒，邓肯脚踩雄伟金狮，提起沉重的祖父，扛在肩膀上，神色傲慢地凝视着前方慌乱起身的黄金王之子。

    一个北地蛮子的传说英雄，一个人间体降临的万王之王！

    黄金之城的街道上。

    哪怕是青天白日，阳光闪耀，那表情倨傲的年轻人也不由感受到了一股可怕的压力。

    四周的蛮子们已经拿出武器，结成战阵，有点像是罗马阵型。

    克里特一手矮人重盾，一手碎颅战锤，随时准备防备敌人的箭雨标枪。

    生死看淡，不服就干！

    狂暴一开。

    就算是神灵降世，他们也敢上去砍一斧头。

    “住手！”

    就在这时，一个祭司打扮的老者匆匆赶来，他下令四周的黄金卫士收起武器，然后表情凝重地注视着黄金车驾上的倨傲男子，沉声道：“今天是献给伟大荷鲁斯的庆典，你们难道想要在此时闹事吗？”

    这个时代。

    能够跟王权抗衡的，估计只有神权了。

    那神色倨傲的年轻人目光阴鸷，视线凝视着海加尔，然后扫了一眼邓肯，冷哼一声，挥手道：“把武器收起来。”

    这时，邓肯也收回了祖父，海加尔放开了眼前的巨象。

    强龙不压地头蛇。

    但是对方明显找麻烦，那就两说了。

    一群蛮子让开道路。

    那奢华至极的黄金车驾缓缓驶过，在金色狮子经过时，邓肯拎着祖父瞥了一眼，那巨狮立刻便发出悲鸣，夹着尾巴跑路了。

    至于其他蛮子们，他们在看腿，看胸，看屁股，不看白不看，这群美艳舞姬衣着如此暴露，实在是让他们心生欢喜。

    一个很粗鄙的词，想睡。

    一直到对方离开，海加尔才转身，小声道：“我是不是惹麻烦了？”

    进城时，邓肯千叮万嘱让他们不要惹事。

    “没有。”

    邓肯拍了拍海加尔的肩膀，笑道：“惹麻烦，跟别人主动找麻烦，是两回事。”

    海加尔似懂非懂，但还是很感动。

    神经病！

    莫名其妙想给他们一个下马威。

    邓肯也是有脾气的，那黄金王之子，摆明了就是找事，大家都是神话时代的人物，谁怕谁啊！

    海加尔身上力量之神的标记都亮了。

    这场面绝对不能怂。

    一群蛮子随便找了个旅店，海加尔招呼克里特过来，小声道：“这两天找机会把事情办了。奎恩确实火气很大。”

    平时都是邓肯最冷静，最讲道理。

    今天他一拳放倒那雄伟金色狮子，让海加尔也感觉他火气很大，杀气也重。

    肯定是那个女巫格蕾雅挑起火的，还不管灭火，憋了一路。

    蛮子的脑回路就那样了。

    没过多久。

    克里特便兴奋地回来了，海加尔还以为他这么快就找到漂亮女人了，却没想他兴奋道：“这边有竞技场！很大很大的角斗场！”

    “他们正在举行献给诸神的角斗盛典。”

    海加尔一听，也顾不得找女人了，惊喜道：“真的？”

    力量之神-寇德也是竞技之神。

    蛮子们在世界各地追寻荣耀，最喜欢参加地方的竞技角斗比赛了，哪怕是食人魔堡垒的血腥之笼，都有好战的蛮子加入过。

    这是最容易吸引狂怒诸神瞩目的一种方式。

    冠军！

    拿下竞技场的冠军，献给伟大的竞技之神！

    狂怒诸神就喜欢蛮子们在世界各地砍人装逼，哪怕是怪物的无规则角斗场，祂们都会投来瞩目。

    荣耀就在眼前。

    海加尔已经蠢蠢欲动了。

    ………………

 第七十章 人神共居！嚣张跋扈

    “客人。”

    “你的蜜酒。”

    一个穿着轻薄亚麻裙的年轻侍女将一壶酒送到了克里特等人的面前，克里特转头看了一眼正在交谈的邓肯和海加尔，朝着身边的其他人嘿嘿一笑，在接过酒壶时还伸手在对方的屁股上摸了一下。

    一群粗鄙的蛮子。

    那旅店侍女有点敢怒不敢言，不过下一秒她便眸光微亮，因为克里特将一粒金豆子放入了她的掌心，低声道：“城中有妓女吗？”

    蛮子们花钱大手大脚惯了，有钱就浪，没钱就睡野地。

    他们根本存不下钱。

    那旅店侍女压低声音看了看蛮子们，小声道：“有。”

    克里特大喜过望，压低声音道：“帮我们找几个来。”

    旁边的狂战士布鲁闻言欲言又止，高地人毕竟跟蛮子还是有点差别的，没有那么放浪不羁，他低声道：“团长不是让我们不要离开这里吗？”

    其实他也有一点心动。

    克里特拍了拍他的肩膀，嘿嘿笑道：“我们不离开啊。”

    “后面有条小巷子。”

    “嘿嘿。”

    也不是所有的蛮子到了这里都想找女人，乌斯伽就在擦拭自己的盔甲武器，闻言抬头瞥了他们一眼，沉声道：“随便玩玩就行了。”

    克里特点头道：“知道。不会耽误事。”

    也许是邓肯在战团里面呆的久了，一部分蛮子的行事风格也开始朝着他偏移。

    乌斯伽就是代表人物之一。

    他们这几个蛮子没有那么浪荡不羁，此时也没有找妓女的想法，甚至还想多做几组负重深蹲。

    毕竟马上就到献给力量之神的竞技仪式了。

    很快。

    那个旅店侍女便离去，没过多久，便有三个衣着袒露的女人出现在旅店后面，克里特看了看不远处的海加尔，没有带进旅店里面，直接在后面的小巷子里速战速决。

    大厅内。

    邓肯也在交代眼前的海加尔，他沉声道：“今晚看好他们，不要让他们乱跑，更不能出去找女人。”

    “我去打探一下这座城邦的情报。”

    海加尔如今也变得成熟稳重了许多，点头道：“知道。”

    “我会约束他们的。”

    邓肯准备点亮一下黑暗地图，顺便标记一下附近的情况。

    这边神殿很多，有不少特殊单位。

    在交代完海加尔后，邓肯瞥了一眼正在喝酒打闹的蛮子们，转身披上斗篷，进入了对面街道的阴影中。

    海加尔也在想白天的事情。

    当他起身时，看到了一个蛮子悄悄地溜出了旅店后门，他不由眉头蹙起，走到了克里特的身边，沉声道：“坦布林去哪了？”

    克里特赶忙起身，小声道：“去后面的小巷了。”

    海加尔一下子便明白了，皱眉道：“你们找妓女了？”

    克里特老实点头道：“没出旅馆，就在后门。”

    海加尔闻言走到后门附近，果然听到了一阵急促的喘息声，这群家伙精力旺盛的很，憋了半路都想发泄一下。这会儿的海加尔神色有点迟疑，按照邓肯的吩咐，他应该训斥蛮子们一顿，然后把那些妓女打发走。

    但来都来了。

    按照传统蛮子的想法，根本不会管那么多，况且也就是一墙之隔，有他坐在大厅里面，不太可能出什么事情。

    最终，海加尔犹豫了一下，还是选择遵循传统。

    这个时候打断有点过分了。

    为了保险起见，他也没有上去睡觉，就坐在旅馆的大厅喝酒，克里特被发现后，也不好意思去了，就坐在他的旁边。

    黄金广场。

    邓肯此刻已经来到了那雄伟的金龙雕像前，这座城市划分了数个区域，王室贵族居住在了南面玛雅式风格的宫殿内，这是远超于当前时代的建筑技术，四面还有类似于中东风格的别墅群。整个城市的建筑风格有点像是冰与火之歌的弥林周边，使用了大量的砖块巨石，并且神庙厚重的墙壁有一丝魔法的力量。

    一部分雄伟的建筑直接依托山体凿出来的。

    “高手很多啊！”

    邓肯在上帝视角下，一个接一个标记，不知道何时一声猫叫响起，当他抬头时，神色不由微微一愣。

    在肉眼的注视下，那是一只优雅的黑猫，正趴在二楼的屋顶上注视着他。

    可是维度空间的上帝视角下。

    他看到的是一个身披薄纱的妖艳裸女，那轻薄的纱裙就系在腰间遮住了一点点位置。

    ——生育、性爱与猫的守护女神-弥莎（微弱神力）（投影化身）（三星金色）。

    这是一位黄金海岸的本土神灵。

    当邓肯的视线顺着这只猫望向对面的屋子时，他通过上帝视角看到了一副颇为淫靡的画面，一个富商打扮的中年男人正跪在某个神龛前，在他的旁边则是自己的妻子，身后还有三个年轻的女奴，他们正在点燃香料，并且向神龛供奉祭品。

    此时仪式已经进行到了一半。

    富商身旁的女奴正在跪地侍奉，而他的妻子则躺好，准备迎接最后的生育过程。

    这是一个祈求子嗣后代的仪式。

    男主人已经服下了神庙祈求的秘药，他会先跟自己的妻子媾和，然后再依次在身后的女奴体内播种，以此寻求最大的生育几率。以这种方式孕育的子嗣，会直接视作为女主人的孩子，有时候生育的女奴也会被另做安排。

    最开始，这只是一只普通的猫，可是随着仪式进行，它就变成了一位本土神灵的临时化身。

    “还真是人神共居的时代。”

    普通的凡人根本注意不到这只黑猫，它趴在屋顶上，看着前方的生育仪式，一边打量欣赏，一边舔爪子。

    这时邓肯已经来到了一些较小的神庙附近。

    他操控人间体假装没有发现这位女神的存在，好奇地观察着四周的诸多神庙，在他的正对面是一个神灵的雕像，那是一个头戴冠冕的赤裸男子，在腰部的下方位置有一个很长的凸起，就是许多男性都熟悉的形状轮廓。

    黄金海岸的本土神灵之一，旅行者的守护神，还是精液与生殖器之神，同时在远古时代司掌生产和收获。

    不过祂的存在已经没有多少影响力了。

    这是一位臣服于阿曼的本土神，在原始部落时期比较兴盛，有着很直白的古老生殖器崇拜，活跃于母系社会朝着父系社会转化的时期。

    黄金海岸早期的信仰是生殖崇拜，以及各种兽崇拜，所以神灵雕像经常是兽首人身。

    “看起来这边的神灵不少，但是跟不上时代的，已经变得很虚弱了。”

    那只猫还在好奇地打量着邓肯。

    此时对面房子的仪式已经进行的差不多了，男主人借助秘药的力量，得到了旺盛的精力，他在女主人身上耕耘完后，开始转向旁边侍奉的女奴，这是一个双保险，毕竟祈求神庙的秘药代价十分昂贵，哪怕是富商也极为肉疼。

    喵。

    一声猫叫，那只黑猫离开了屋顶，随着神灵的意识收回，那只黑猫也变成了普普通通的动物。

    人神共居的时代，神灵的化身无处不在，但大部分都不会很强。

    邓肯已经标记得差不多了。

    与此同时。

    在旅店的方向，不知道何时数道身影沿着低矮的屋檐飞掠，他们攀附在墙壁上，一点一点摸到了旅馆后面的小巷附近。

    此时小巷内传来一阵男人女人的粗重喘息声。

    其中一道黑影朝着旁边的同伴示意，在黑暗中比划了一个手势，于是另一人便好似壁虎般攀附在墙壁上爬了过去，在他们的正下方，一个魁梧壮硕的蛮子正将一个妓女抱在半空中疯狂输出，看起来已经憋了有一段时间了。

    一抹寒光乍现！

    那道身影直接从楼顶飞扑而下，淬毒的匕首袭向那个蛮子的颈脖要害，这突如其来的袭击，正在快活的蛮子根本没有觉察，但好在他们拥有与生俱来的强大直觉感应，在敌人发动攻击的瞬间，他不由寒毛乍起，下意识地偏了一下脑袋。

    噗嗤！

    鲜血飞溅。

    黑衣人的匕首直接尽根没入蛮子健硕的肩部，就差那么几厘米，只要稍微慢一点，便被敌人刺入颈脖动脉。

    ——狂暴！

    这个蛮子在一瞬间闷吼，仿佛是受伤的猛兽般，他松开了怀中的妓女，猛地双手抓住了背上的刺客，然后一声爆喝，抓着他的身影砸向墙壁，闷响声中，敌人瞬间瘫软，已经被恐怖的蛮力重创。

    那蛮子伸出蒲扇般的大手捏住刺客的头颅，再度撞在了墙壁上，咔嚓，鲜血与脑浆喷涌，那刺客的头颅直接撞碎了。

    啊！

    一声妓女的尖叫响起。

    此时，旅馆前面的大厅也传来阵阵响动，重伤和毒药让眼前的蛮子身影摇晃了一下，刹那间，对面的屋顶上另一道刺客身影袭来，他飞扑落地划过蛮子的大腿，然后翻滚突袭，寒光中直刺那个蛮子的裆部。

    这是真正的刺客，直攻上三路和下三路的要害。

    鲜血狂喷！

    那刺客的匕首直接将蛮子的生殖器给削断了，鲜血好似飞箭般喷在了墙壁上。

    剧痛让眼前的蛮子几乎晕厥发狂！

    他已经彻底狂暴了，双手猛地抓住了敌人的脑袋，咔嚓一声，居然徒手捏碎了颅骨，那刺客凄厉无比的哀嚎声响起，整个太阳穴都凹陷变形，很快便没有了声息。

    咻！

    黑暗中有利箭袭来，遭到重创的蛮子已经无力躲避，后背连中三箭，他狂吼一声拆下门板，勉强躲避敌人的袭击。

    轰地一声。

    海加尔的身影冲出，他一把将那个蛮子护在身后，怒声道：“把坦布林带进去。”

    说完，他猛地一跃跳上二楼。

    可就在他准备追击时，好似想到了什么，只能恨恨地咬牙，重新返回了旅店内。

    “二楼有钩锁！”

    “敌人是有备而来的。”

    乌斯伽拿着几道钩锁飞奔下来，沉声道：“是受过训练的刺客。”

    海加尔返回大厅，看着其他人道：“还有救吗？”

    克里特表情凝重，缓缓道：“应该死不了，但是那玩意儿被人割了。”

    蛮子的体魄很变态，没那么容易死。

    “给他止血。”

    “还有解毒药剂吗？”海加尔询问道。

    乌斯伽点头道：“有。那个女巫格蕾雅还送了我们几瓶。”

    就在这时。

    门外传来一阵狂奔的脚步声，邓肯的表情阴沉无比，他看着地上已经昏迷的坦布林，冰冷地视线落在了海加尔和克里特身上，沉声道：“我不是让你们不要出去吗？”

    有海加尔坐镇旅店，他才出去开地图的。

    以海加尔的实力，来个传奇敌人都不用怕，可是没想到居然还是出事了。

    海加尔面露一丝愧疚之色，欲言又止，最终沉默不语。

    克里特低头道：“是我的主意。”

    “我看他们都想放松一下。”

    一群没脑子的蠢货！

    今天白天才跟人结梁子，晚上还有兴致找女人。

    难怪活着回到大雪山的蛮子那么少！

    脑子里全是肌肉与女人。

    邓肯看了一眼昏迷的坦布林，肩膀、大腿、背部的伤势都不致命，蛮子的肌肉厚实，还有脂肪，小匕首刺不穿，他沉声道：“拿那瓶绿色的药剂，能够解毒。”

    “给他止血！”

    妈的。

    还玩女人，鸡儿都让人割了。

    也是坦布林命大，要是海加尔的反应再慢一点，他就得死在这里了。

    “是那人干的吗？”海加尔的声音透着一丝愤怒。

    邓肯没有回答。

    他看了一眼神色惊慌的旅店老板，直接提起了祖父，沉声道：“其他人留在这，今晚留人警戒，海加尔，看好他们。”

    铿锵！

    邓肯拿起战斧，将标枪背上，腰间配上三把飞斧，身影走进小巷，猛地一跃跳上了楼顶。

    战略地图打开，上帝视角锁定目标。

    想来就来，想走就走？

    没那么容易。

    这样的袭击也就是蛮子能活，换个血薄点的战士，直接当场就暴毙了。

    ——无面刺客（二星到三星）。

    邓肯的身影在屋顶飞掠，敌人的数量并不多，算上死掉的两个，加起来大概有六个人。

    标记单位。

    黑暗中，邓肯的身影仿佛是一头敏捷的猎豹，他在屋顶上一个跳跃直接落在街道对面，紧接着标枪滑落手中，宛如闪电破空，正对面的小巷内，一个刺客拿着弓箭落地，还没站稳便被洞穿，整个人直接钉死在了地面上，标枪的寒铁枪头都刺入了石板内。

    嗡！

    飞斧滑落掌心，邓肯的身影落入小巷，根本无视了这里复杂无比的地形，以惊人的速度逼近逃跑的刺客。

    “怪物！……”

    那刺客的表情十分惊骇，他能够听到身后传来的沉重脚步声，可是根本甩不掉。

    砰！

    飞斧破空。

    矮人飞斧劈入那刺客的脑壳，将后脑勺都给劈开了。

    “杀！”

    原本四散而逃的刺客好似觉察到一丝不对劲，他们也是训练过的死士，拼死反扑之下，一人继续逃跑，其他人留下断后。

    铿锵！

    火星崩裂。

    邓肯单手拎着祖父，斧刃划过石板，火星乍现，他一个冲锋跳劈，前方的刺客试图招架，被连人带武器分尸两半，内脏肠子都洒落了出来。

    另一人神色惊恐无比，他想要翻滚躲避，被邓肯一个横扫，瞬间削成了两半。

    这时，最后一人已经逃到了宫殿群的方向。

    邓肯直接跳上屋顶，测算了一下距离，在别人的屋顶上开始助跑加速，手中的标枪锁定后，一刹那间划破天际，爆射而出！

    两百多米外。

    那蒙面刺客刚刚露出劫后余生的表情，刹那间全身僵直，低头时，已经看到一柄标枪透胸而过。

    他口中咕噜噜往外喷血，挣扎着，抽搐着。

    噗！

    祖父划过一道寒光，直接将他的头颅砍下。

    邓肯开始收回自己的武器，当他再次回到旅店时，身上沾满鲜血，小巷的尸体已经被处理过了。

    “天亮就走！”

    邓肯面无表情地看了一眼海加尔，直接拎着祖父大马金刀地坐下，吩咐克里特道：“让旅店老板把所有的酒肉都拿出来。”

    说完，邓肯抛出一块金子。

    他拿起酒壶猛灌了一口，接着将酒壶扔给了海加尔道：“喝酒，吃肉。”

    “所有人都坐下，好好吃一顿。”

    海加尔的表情有一丝疑惑，但是乌斯伽已经坐在邓肯的旁边，拿起酒肉狂饮大吃，只不过吃肉多，喝酒少。

    克里特好似已经明白了什么。

    他坐下，沉默不语，拿起一只羊腿，狠狠撕咬，仿佛是饿狼一般。

    海加尔也回过神来，他端起酒壶痛饮，抓起一大块肉，放入口中，大口咀嚼。

    诸多蛮子陆陆续续坐下。

    没有人说话，全部都在喝酒吃肉，肉吃得更多，但是一壶酒，众人手中转了一圈，最后回到邓肯身边时，尚且还有一小半。

    海加尔不知道在想什么，此刻十分沉默，仿佛是一块沉默的磐石。

    “还有要找女人的。”

    “现在去。”

    邓肯面无表情地抬手，擦了擦嘴角的油，随手扔出一块矮人宝石，指了指角落里吓得瑟瑟发抖的妓女。

    诸多蛮子低着头，没有人说话，就连海加尔都是低头沉默。

    “都发泄完了？”

    邓肯抬头，目光冰冷，这些蛮子身上有一个很大的问题，那就是好色，也许是时代因素，也许是本性如此，但他们的自制力并不强，行为严重偏向混乱阵营。

    一群蛮子低着头，排排坐，没有人敢说话。

    “走！”

    邓肯抬头看了看天色，朝着克里特示意道：“你背上坦布林！”

    “其他人拿上武器装备。”

    “马车不要了，现在就出城！”

    吃饱喝足，该砍人了。

    邓肯起身时，拍了拍海加尔的肩膀，没有说话，一切只能靠他自己想明白。

    海加尔不会死。

    但是其他的蛮子就难说了，邓肯保得是其他人的命。

    狗日的！

    老子当帝国皇帝的时候都没有这么嚣张。

    邓肯杀气腾腾地拎上祖父，其他的蛮子迅速跟上，克里特背上昏迷的坦布林，低声道：“放心。只要我不死，一定带你出去。”

    找妓女是他的主意。

    甚至，帮邓肯找个漂亮女人泻火，也是他最先提出来的。

    这家伙的脑子，一言难尽。

    海加尔终于起身。

    他沉默着拿起战斧，将矮人重盾背上，拿起标枪，走在队伍的最后面，仿佛是断后般。

    在晨曦的光辉洒落前，海加尔转头望了一眼宫殿的方向。

    他沉默，他愤怒，他无法理解。

    如果是在北地大雪山，白天的冲突最多哪天约起干一架，哪怕是死在对方手上也无妨，可是这种派遣刺客偷袭的行为，着实是让海加尔愤怒无比。他过去在蛮子的地盘待太久了。

    可这里是别人的地盘，事情已经发展到这一步，他们也只能先走为上。

    不过这事不算完，不管是邓肯还是海加尔，都不是吃亏的主。

    黎明的微光中。

    就在邓肯一行人匆忙出城时，一队队黄金战团的精锐也在朝着城外集结。

    一道身披黄金铠甲的身影踏上战车，表情目中无人，举起长枪指向城外，神色嗜血道：“追上他们！”

    胆敢冒犯他的人，都必须付出代价。

    维度空间。

    邓肯面无表情地看着战略地图上密密麻麻的红色标记，神色十分冷漠，杀气弥漫，他很久没有遇到过这么不讲道理的人了。

    这他妈是作威作福惯了！

    ………………

 第七十一章 碰撞，神话交锋

    黄金之城。

    几乎就在那全身黄金甲的傲慢青年率领黄金战团追出城时，那座供奉荷鲁斯的神庙内也乱做了一团，一个年老的祭司正在紧张布置仪式，想要通过祭献来沟通神灵，祈求神谕的下一步指示。

    但有些事情的发生，甚至出乎神灵的预料，哪怕是诸神也没办法完全安排他人的命运。

    荷鲁斯神庙的对面高台上，一只优雅的黑猫正在舔舌头。

    在它的不远处，一只神骏的猫头鹰停留在屋檐下的阴影中，那只黑猫突然变化出一个美艳裸女的形象，表情玩味道：“荷鲁斯看样子玩砸了。”

    那只猫头鹰发出清冷的女性低语道：“噢？”

    美艳的裸女重新变化为猫脸，幽幽道：“祂想要跟狂怒诸神合作，一起缔造这个时代的神话。”

    “按照祂原本的计划。”

    “留在凡间的这个子嗣，起初是一个目中无人，作恶多端，欺男霸女，鱼肉百姓的暴君，然后他会遇到一个来自北方大雪山的蛮族勇士，两人在交手后险胜，彼此佩服对方的勇气与实力，于是结成好友，一起征服黄金海岸的诸多敌人，创造属于这个时代的神话传说。”

    一个很俗套的改邪归正的故事。

    纨绔暴虐的君王在遇到了旗鼓相当的对手后，洗心革面，肩负起责任，成为守护人民的传说英雄。

    就他？也配？

    那只猫头鹰虽然没有说话，可是神色却是这个意思，它发出清冷的女声道：“有点像吉尔伽美什的故事……看起来像是荷鲁斯能干出来的事情！……”

    吉尔伽美什？那是谁？

    猫脸的裸女露出一丝疑惑，但是那猫头鹰却并没有多做解释，而是幽幽道：“那他的对手，应该就是大力神了。”

    “狂怒诸神也在适应新的时代，缔造新的神话传说。”

    “不过他看起来很弱。”

    大力神-赫拉克勒斯比海加尔要强太多了，毕竟那可是宙斯的儿子。

    宙斯的血脉确实很牛逼。

    这猫脸裸女凝视着黑暗中的猫头鹰，缓缓道：“你说的是异界的神话英雄吗？”

    “苏莉丝。”

    那猫头鹰凝视着远方的一座座神庙，平静道：“所有的神话故事都有相似之处，哪怕是诸神的剧本，也并无太多的新意。”

    “我见过真正的人类英雄，那个男人应该也来到这里了……”

    “我在找他。”

    猫脸裸女知道对方一直在找一个人，一个男人，一个让异界神都无比重视的男人。

    她神色疑惑道：“转世吗？”

    “如果是转世，他现在还是一个婴儿，你找到他也没有任何作用。”

    那猫头鹰缓缓摇头，轻声道：“我不知道他以何种方式到来，但是另一个我，已经告诉我，他来了。”

    猫脸裸女的神色有一丝羡慕，轻叹道：“千面千相。”

    “你曾是一位强大的神灵。”

    “你答应过我，如果我帮你，你就帮我重新凝聚新的神灵面相。”

    那猫头鹰表情冷漠，淡淡道：“我不是已经在帮你吗？”

    “你看看你的丈夫。”

    “祂已经被迫陷入沉睡，而你却拥有化身行走凡间的能力。”

    丈夫？

    那猫脸裸女露出一丝轻笑，叹息道：“你是说那个随时裸露着生殖器的家伙吗？”

    “他可不是我的丈夫。”

    “只不过在黑暗时代，我的前身跟祂被一起供奉膜拜罢了。”

    神灵的尊名，神职，会留下来。

    但是拥有尊名神职的还是不是远古时代的那位神灵，那就很难说了，毕竟时代更替很快，被遗忘的神灵，有得是类神力能够顶替上去。

    一代代的神灵都在变化，只是凡人未必知晓罢了。

    “他们已经结下仇恨了。”

    猫脸裸女凝视着远方，轻叹道：“本来在荷鲁斯的庆典中，他们将在竞技角斗中化敌为友，可是现在看来他们已经很难走到一起了。”

    “荷鲁斯之子的狭隘气量，已经搞砸了一切。”

    哪怕是宙斯也没有办法完全安排好大力神-赫拉克勒斯的命运轨迹。

    祂也只能安排大力神解救盗火的普罗米修斯，为他铺出一个大功绩，命运编制的线只能遥控，如果诸神真有那么强，古希腊多神教就不会被一神教彻底镇压了。

    诸神的剧本已经被人改写了。

    当剧本发生变化的时候，就连远程遥控的诸神也必须被动适应，同时紧锣密鼓地安排新剧本。

    只要能达成目的，剧本变化并不重要。

    “我能感觉到，他已经来了。”

    猫头鹰的身影渐渐隐去，幽幽道：“黄金海岸是这片大陆最富饶的地方，他一定会来这里的。”

    “帮我找到他。”

    “我会帮你凝聚新的神位！”

    猫脸裸女看着逐渐消失的猫头鹰，苦恼道：“没有名字，没有身份，没有任何信息，你让我如何找到那个男人？”

    “要不？你借给我一点智慧？”

    智慧。

    当提到智慧的时候，猫脸裸女面露一丝向往和贪婪，甚至有一点祈求。

    但这是不可能的事情。

    智慧。

    岂能轻易赐予他人！

    那猫头鹰的身影已经彻底消失了，只留下一道清冷的低语道：“他是注定改写命运，影响时代的人。”

    “你知晓诸神的谋划，去寻找那个命运中的意外。”

    “那必定是他！”

    命运中的意外？

    意外已经开始出现了，可是那个男人在哪？

    而且如今的时代，那么多的神话英雄涌现，到底哪一个才是他？

    那人真的存在吗？

    会不会只是这位异界神的一面之词？纯粹只是浪费她的时间？

    可现在她只能选择相信。

    因为新时代的神灵已经在瓜分旧时代的一切，像她这种司掌生育、性爱的旧神，要不了多久便会被彻底取代。

    真是羡慕那个异界神，智慧，无论在哪个时代，都不会被淘汰。

    喵。

    屋檐上的黑猫纵身跃下，在这里她是无足轻重的弱小神灵，黄金海岸的旧时代诸神已经重新洗牌过一次了，如果不是自身的处境很不妙，她绝对不会跟外来的异界神悄悄合作。

    不过这个异界神也不能完全信任，因为她所展现的苏莉丝面相，也有黑暗时代血腥旧神的一面。

    这近千年的时间里，信仰诸神诞生，异界神悄悄到来，时代的洪流让诸神阵营不断变化，甚至是组合出来了新的神系。如果不是遇到这位拥有‘智慧’的异界神，她大概率会加入拜兽教的神系，或者转化成为狂怒诸神的一员。

    乃至是在逼不得已的情况下，她愿意接受恶堕，将性爱转化为主神职，兼容生产力发展后诞生的享乐主义思想，成为黑暗面相的诸神之一。

    她之前其实已经有方向了，比如说欢愉，肉体感官，享乐主义等。

    但只要还有机会，能不恶堕就不要恶堕，因为那代价，神灵也不一定能够承受，毕竟这些永远都不是人类社会的主流思潮，更不可能让她更进一步。

    除非说她能腐化一个种族，让无数生灵沉溺其中。

    比如说倭黑猩猩。

    “那人真的存在吗？”

    猫脸裸女的化身投影消失，随着神灵的意识收回，那只黑猫也变得平平无奇，只不过比其他的猫看起来更聪明一点。

    ………………

    与此同时。

    在黄金之城外的荒野中，邓肯已经通过上帝视角标记了敌人的位置。

    他昨天才将整个神殿区逛了一圈。

    根本没有找到丝毫跟雅典娜有关的线索，大概率雅典娜的面相并不在这里。如果不是遇到那个神经病，邓肯还能在黄金海岸的诸多城邦国度多打探一下情报，可是现在就只能带着蛮子们先想办法避开追兵了。

    ——黄金王之子-普拉美斯（荷鲁斯之子）（神子）（四星金色）。

    ——黄金战团（二星至三星）。

    关于这个普拉美斯，邓肯了解也并不多。

    他虽然名义上是黄金王的子嗣，但是在传闻中，他的母亲于梦中跟伟大的荷鲁斯交合，然后生下来与众不同的他，因为天生地位超然的关系，普拉美斯极为嚣张跋扈暴虐酷戾，可以说是彻彻底底的人渣。

    至于他名义上的父亲，黄金王，虽然有统一黄金海岸诸多城邦国的功绩，可是在许多其他方面却为人所诟病。

    这里必须提到黄金海岸的‘神之妻’头衔，它其实就是女性大祭司的另一种尊称。

    黄金海岸在神话时代早期，国王被认为是神灵的人间化身，所以他们的妻子会兼任大祭司，并且尊称为‘神之妻’。

    某种程度上来说，神灵也拥有对历代国王妻子的享用权。

    这些神之妻拥有三重身份，第一是世俗的王后身份，第二是女性大祭司的身份，第三是神灵在世俗的妻子之名。

    通常情况下，神之妻的最后一个身份不会启用，但是有时候，传说神灵也会与她们交合，在必要的情况下，尤其是需要传说英雄的时候，这对她们来说是一种莫大的荣耀。

    并且世俗也认为普拉美斯是黄金王的正统子嗣。

    至于黄金王本身，他是难得的长寿国王，他的第一任王后也是神之妻，地位很崇高，但是死得比较早。在第一任王后死后，黄金王先后迎娶了自己的多个女儿，并册封长公主为大王后，但传闻并没有子嗣。

    普拉美斯便是某位拥有‘神之妻’头衔的公主生下来的，可具体是哪位公主，一直都是一个秘密。

    黄金王的王后妻妾不计其数，但大部分的子嗣都不受重视。

    因为他们身上没有神性。

    后宫的权力，以及宗教的祭祀权，一直都牢牢地掌握在他的女儿们手中，并且她们许多拥有王之妻的头衔。

    普拉美斯喜好美色，传闻中侍妾极多，还经常夜宿在两个同父异母的姐妹宫中。

    并且在黄金王年老后，普拉美斯也常夜宿后宫中，民间传闻跟高龄国王联姻的数位王之妻，邻国的公主，其实就是他的王之妻。

    这一传统，源自于对神性纯粹的某种病态追求。

    此时。

    远方的追兵分成两路，少量的骑兵从侧面包抄，想要截断蛮子们的退路，而数十架战车则从正面追击，此时已经距离他们很近了，后面是跟着的上千步兵。

    “克里特，你带着坦布林先走。”

    “一路往西。”

    “那边是大海的方向，他们追不上。”

    邓肯转头看了看在场的蛮子们，对着克里特下达命令，带着一个重伤的累赘根本没办法战斗。

    听到邓肯的话，克里特直接摇头道：“我不走。”

    “让派斯特背上坦布林离开。”

    “我留下！”

    那个被提到名字的蛮子顿时就急了，凭什么这个时候让他先走，难道他就是懦夫吗？

    难道他就不配拥有荣耀吗？

    但必须有一个人带走昏迷的重伤者，海加尔这时抬头，沉声道：“克里特，你背上坦布林，找个安全的地方，把他藏起来，然后再回来跟我们并肩作战。”

    有些蛮子的传统，邓肯并不十分了解。

    但这个时候让克里特走，比杀了他还更难受。

    听到海加尔的话，克里特犹豫了一下，立马背上昏迷的坦布林，一路朝着大海的方向狂奔。

    “列阵！”

    当骑兵奔腾的马蹄声传来后，邓肯也拿上了矮人重盾，朝着身旁的其他人道：“按照我平时训练的做！”

    “所有人不得擅自冲锋！”

    “包括你！”

    “海加尔！”

    这是邓肯第一次以指挥官的态度命令海加尔，而他也沉默地点头，没有了往日的自负傲慢。

    一个个的敌对标记浮现。

    上百骑精锐出现在了视线内，还未靠近便有一阵箭雨袭来，邓肯爆喝一声，拿起盾牌挡在前方，而海加尔则跟他并肩而立，身后的乌斯伽举起盾牌护住头顶，其他人掩护两侧位置。

    这是罗马军团的龟甲阵！

    因为人数不够，只能护住三面，在后方留有一点点的缺口。

    砰！

    箭雨过后，便是一阵标枪，甚至还有外族人打扮的仆从军使用投石索，标记为特里特人投石手。

    整个阵型纹丝不动。

    邓肯和海加尔站在队伍前方，仿佛是两尊门神，只要他们不倒下，谁都冲不进来。矮人重盾有点像是塔盾，足够护住一行人，这点重量对蛮子来说不算什么，关键是必须让他们服从命令，绝对不能擅自冲锋，因为龟甲阵只要露出一点缺口，附近的战友便会暴露在箭雨下。

    砰！砰！砰！

    数十把标枪袭来，根本没有造成任何伤亡，敌人看着严丝合缝的龟甲阵，为首的黄金团统领表情凝重无比，喃喃道：“蛮子什么时候还会使用战阵了？”

    一直以来，蛮子砍人都是狂暴一开，冲得比谁都快，他还是第一次遇到这种情况。

    “散阵！”

    就在这时，邓肯一身爆喝，他和海加尔朝着两侧分开，身后的乌斯伽等人放下矮人重盾，拿出了一柄柄的标枪。

    尖啸破空！

    蛮子们投掷出的标枪就有点恐怖了，肯定比不上床弩，但是近距离不亚于轻型弩炮，一轮标枪投掷，前方的敌人伤亡惨重，被命中的人甚至直接穿透胸腹，整个人从马背上贯穿落地。

    邓肯此时也拿出一柄标枪，直接锁定了敌人的骑兵统领，砰地一声闷响，标枪穿透目标的头颅。

    “冲锋！”

    “不要开启狂暴！”

    一群蛮子直接正面迎着骑手冲了上去，七个蛮子以步兵正面冲击上百骑兵，邓肯的身影宛如狂风肆虐，祖父划过寒芒，仿佛是斩马刀般，所到之处，人马俱碎！

    海加尔憋着一股怒火，双目赤红，抡起战锤将正面的骑手连人带马一起砸碎，掀起阵阵腥风血雨，洒落漫天的内脏碎块。

    神话英雄对凡人的实力碾压这一刻彻底展露无遗！

    邓肯甩出手中的祖父，恐怖的力道直接将敌人的战马斩首，距离他十多米外，海加尔瞬间伸手接住祖父，然后猛地一个跳劈，将另一个骑兵统领从中间劈成两半！

    砰！

    邓肯抡起矮人重盾，一个冲撞盾击，将前方的骑兵击飞，盾牌呼啸横扫，咔嚓一声，身侧的敌人，人马俱碎，战马的胸腔都凹陷了，他都不需要回头，侧身抬手的瞬间，接住了海加尔抛回来的祖父。

    狂舞的斧刃仿佛死亡之风，所到之处漫天的残肢断臂，连续斩杀十多人。

    “结阵！”

    就在蛮子们杀得战意高昂时，邓肯突然高喊道：“海加尔！”

    海加尔的身影一顿。

    他没有丝毫迟疑，不再追击正面被击溃的上百骑兵，拿起矮人重盾重新返回阵列。

    无一人伤亡。

    敌人留下数十具尸体，直接就溃败了。

    但是因为这一会儿的耽搁，已经能够看到不远处的数十架战车，在战车的车轮附近有锋利的锯齿刀刃，战车前进时刀刃可以轻易地搅碎前方的敌人。

    视线前方的沙丘上，黄金王之子普拉美斯表情透着一丝戏谑，他轻轻地抬起手掌，战车般开始奔腾袭来。

    哪怕是这个时候，他的身边都有数位美艳侍妾。

    在战车的后方，一头披甲的巨象浮现，上面的塔楼站着数个精锐射手。

    邓肯一行人被缠上了。

    “你左，我右！”

    邓肯将长柄的祖父扔给了身旁的海加尔，他的视线转向前方奔腾而来的披甲巨象，从腰间取下了一柄矮人飞斧。

    整个蛮子的队伍里，只有他们两个人可以把双手武器当做单手武器用。

    “嗯！”

    海加尔点头，举起矮人重盾迎向了前方的锯刃战车，身后的蛮子稍微散开阵型，准备在第一波的碰撞后发动反击。

    邓肯此刻也深吸了一口气。

    随着地面的轻颤，那高达五六米的披甲巨象也越来越近，邓肯的身影开始加速，在狂奔的同时，躲避着敌人的箭雨，紧接着手中的矮人飞斧甩出，瞬息间命中巨象的头颅位置，火星崩裂，居然未能击毙这庞然大物，被它身上的重甲抵挡了不少伤害。

    但那巨象的身影已经不稳。

    邓肯在一瞬间飞身纵越，右手抓住了前方的象牙，然后一个一百八十度的旋转，借力落在了披甲巨象的背上，另一把矮人飞斧直接当做近战武器使用，碰地一声劈碎敌人的脑壳，然后一阵狂舞劈砍，那木制的小型塔楼都被他给砍成漫天碎块。

    此时此刻。

    海加尔也正面迎上了狂奔的锯刃战车，他爆喝一声，将矮人重盾插入地下，寒光闪烁的锯刃跟重盾撞击，火星崩裂，海加尔单手抓住车辕，直接掀翻了眼前的战车，然后祖父横扫而过，将驾车的敌人分尸两半，鲜血喷涌的上半身因为惯性飞出去数米远。

    他将祖父投掷而出，瞬间劈死了一个驭手，邓肯的身影从披甲巨象上落地，一个跳跃接住半空中的祖父，反手一个跳劈，直接劈开了巨象的脑壳。

    吼！

    海加尔血红的双目满是战意，他抓起眼前的车辕，直接将战车举过头顶，然后砸向了身后的敌人。

    数十架战车瞬间乱成一团。

    噗嗤！

    鲜血狂喷。

    邓肯从披甲巨象的脑壳上拔出祖父，看着慌乱撤退的敌人，缓缓地走到了海加尔的身边，他一只手掌落在了海加尔的肩膀上，原本双目血红差点就要被动狂暴的海加尔，此刻好似恢复了一丝冷静，他深吸一口气，将插入地面的矮人重盾提起。

    这里估计只有邓肯能暂时压制他的狂怒了。

    七个蛮子vs数千黄金战团！

    哪怕是在神话时代，这样敌我数量差距不对等的战斗也极为罕见。

    沙丘之上。

    看着乱成一团撞在一起的锯刃战车，以及轰然倒下的披甲巨象，那黄金王之子普拉美斯瞬间脸色铁青。

    他的神色狂怒不已。

    他想要让海加尔臣服于自己，但这群蛮子根本吃软不吃硬。

    恼羞成怒的他已经顾不得什么了，在抬手的瞬间，附近数以千计的黄金战团士兵包围了上来。

    维度空间内。

    邓肯的投影页面上发生一丝诡异的变化，普拉美斯身上的标记蒙上一丝晦暗，紧接着‘神子’的标记缓缓碎裂。

    ——黄金王之子-普拉美斯（荷鲁斯之子）（神子）【神孽化】（血色四星标记）！

    暴怒让他的表情逐渐狰狞，嗜血暴戾的一面彻底展露出来。

    这些追求神性的王室血脉，似乎制造出来了一个了不得的东西！

    ………………

 第七十二章 诸神洗牌，灭城灭国的时代

    普拉美斯，有仇必报。

    这位黄金王之子，用东方的形容词，就是睚眦必报，心胸狭窄。

    他曾经因为平民不小心冲撞了车驾而连续绞死十多人，更因为有人暗指他暴虐而被活埋，将其妻女赏赐给禁卫当奴隶，至于其他的小事迹更是数不胜数，往往是极微小的过错，都会引来他的严惩。

    荷鲁斯虽然拥有复仇的神职，可是像普拉美斯这样报复心极重的后代子嗣却很少。

    他报复起来甚至都不过夜。

    在暴虐酷戾的名声之外，普拉美斯又有慷慨之名，并且是王权与法律的绝对拥护者，只不过他是制定法律的那个人。他对外赏赐十分大方，只要能够取悦他，黄金、珠宝、美人、权力等等，几乎是应有尽有，唯一的要求就是你必须臣服于他。

    跪下。

    臣服。

    普拉美斯招募了许多黄金海岸的有名战士，只要臣服于他立刻便能获得丰厚的赏赐。

    邓肯在听到荷鲁斯的神名时，就猜到了黄金海岸可能跟古埃及文明有一定的关系，古埃及有着非常严重的近亲结婚传统，以至于后面生出来的法老一个比一个畸形。

    法老们娶女儿几乎是家常便饭，内部兄妹结婚那都不算是事，为了追求纯粹的神性，他们的血脉已经乱得不行了。

    其实来到这个世界的时候，邓肯就想过一个问题，这里的神灵那么随意诞下子嗣，真的不会创造出传说中的‘神孽’吗？

    现在看起来，不是不报时候未到。

    眼前的普拉美斯就有一丝转化为神孽的迹象，只不过其他人，乃至是神灵都暂时看不出来，只有维度空间的上帝视角能够洞察这一切。

    他的身上拥有王权和复仇的一丝法则。

    跟这位比起来，海加尔以前干的事情都不算那么过分，在这个比烂的时代，海加尔都还能算是比较‘正常’的神子了。

    海加尔身上其实有点北欧神子的影子，狂暴，好战，嗜酒，喜好美色，但不是滥杀无辜的疯子。

    “臣服于我！”

    “我将赦免你们的罪过！”

    普拉美斯站在华丽的战车上，他身披金色铠甲，手持长枪，仿佛高高在上的法老，神的代言人，他指向了前方的邓肯与海加尔，缓缓道：“我将赐予你们财富、地位、美人，你们想要的一切在这里都能得到满足！”

    “只要臣服于我，你们将成为我最信任的部下！”

    “我将与你们共同统治黄金海岸。”

    这话是对着邓肯和海加尔说的，至于其他的蛮子，他并不是那么在意。

    维度空间内。

    投影页面中浮现一闪而过的提示‘侦测到王权领域的威慑！……’

    巧了。

    邓肯的身上也有王权，并且还是极高的王权，虽然尚未铭刻，但王权几乎不可能对他产生多大的效果。

    海加尔面露一丝不屑，他吐了一口浓痰，傲慢地昂首挺胸。

    虽然邓肯这段时间给海加尔上强度了，但他本质上依旧是那个桀骜不驯的神子，要不是附近全是黄金战团的卫士，他的斧头都已经砍过去了，先来一个大跳劈跟眼前目中无人的家伙打招呼。

    蛮子的招牌，跳劈，旋风斩。

    诸神的暗中谋划，是让他们结为战友，但是狂妄傲慢的普拉美斯，更想要驯服眼前的蛮子们，就好像是驯服一群猛兽般。

    剧本安排的再好也没用，因为演员们都有自己的想法，他们是神子，生来拥有神力，比凡人更难掌控。

    海加尔转头看了一眼面无表情的邓肯，上前一步，神色同样狂傲道：“臣服于我。”

    “我将带领你踏上追寻荣耀之路！”

    “终有一天，龙骨塚也能铭刻下你的名字，让你活得像一个真正的勇士。”

    蛮子的追求跟其他人不一样。

    他们喜好美色，但更多是生理需求，精神的需求并不在乎财富地位，渴望的是一种名为‘荣耀’的东西。

    哪怕再差一点，至少像个男人那样战死。

    蛮子信仰的终极天堂是‘英雄国度’，一个只有英雄死后才能进入的地方。

    “不知死活！”

    普拉美斯抬手一挥，四周的黄金战团开始列成战阵包围了过来，如果只有海加尔一人，他可能上前跟对方较量一下，但是旁边还有一个不知深浅的邓肯，从刚刚的表现上来看，他的实力也不会比海加尔弱多少。

    这就让他不敢轻举妄动了，至少在重创其中一人前，普拉美斯不敢上前挑衅，害怕被两个人给群殴了。

    海加尔克制着自己的狂怒，转头看了一眼邓肯，在等待他的命令。

    打不赢！

    邓肯微微摇头，意思已经很明确。

    这种情况下，敌人把军团都拉过来了，除非是一号人间体开无双，以一敌万，否则光靠他们两个人，会被活生生耗死在这里。

    这个人间体跟一号人间体实力相差太远了，他们拼死能够砍死一两千人，然后就会被困死在乱军中。

    甚至只要落入重重包围，诸多蛮子里面便只有他跟海加尔能活下来。

    “突围！”

    邓肯的嘴唇微动，这种情况下不能死拼，只要能够突围成功，以他跟海加尔越来越强的影响力，回到北方就能拉出一支蛮子战团打回来。

    甚至如果他愿意的话，在实力足够强后，直接灭了黄金海岸的诸国城邦都可以。

    在邓肯看来，这其实就是人类阵营里面，北欧文明和埃及文明的碰撞，虽然同属于人类神系，但是不同的文明阵营，神灵之间的暗中交锋同样不少，谁都不会愿意屈居人下。

    谁还不是天之骄子！

    蛮子吃亏就吃亏在喜欢到处乱跑，这要是在寒苦北地，直接把对方吊起来打。

    “跟我来！”

    在四周的黄金战团动作前，邓肯举起矮人重盾，折身冲向了右侧的薄弱点，海加尔跑得比他还要快，发动强力冲锋的同时，手中的盾牌已经举起，一个撞击将黄金战团的战阵撞得人仰马翻，甚至有人被撞得飞起十多米远。

    “破军！陷阵！”

    邓肯拿出巨人力量药剂一饮而尽，其他人也是如此，伴随着一阵阵响彻大地的咆哮声，其他蛮子全部进入了狂暴状态，海加尔一声怒吼，仿佛是轰隆隆的雷霆，居然震得附近的敌人耳朵溢出一丝丝的血迹。

    “雷霆斗士？！”

    “海加尔居然临阵突破了！”

    这仿佛雷霆般的怒吼，让远处的战马受惊，那普拉美斯也不由脸色大变，他看似拥有至高的王权，可是真正的实力，又怎么比得过浪迹天涯征战四方，一路杀一路艹的海加尔。

    海加尔一马当先破开敌人战阵，邓肯仿佛是狂舞的死亡之风，祖父划过的寒芒，所到之处，漫天的残肢断臂，尸首分离。

    狂战士布鲁在邓肯的后方扩大战果，大顺势斩就是收割的利器，转眼间就砍死十多人。

    其他的蛮子紧随其后，无一人后退，甚至有点亢奋，因为这样的战斗，已经可以称之为‘荣耀’，哪怕是今天战死在这里，他们也会被吟游诗人所传颂。

    他们的荣耀是一种概念。

    不屈服于王权，不臣服于强敌，不贪恋财富美人，一群真正自由的蛮族斗士。

    纯粹，甚至有点愚蠢。

    以七破千！

    邓肯和海加尔硬生生撕开了敌人的包围圈，他们就仿佛是神话降世的传说英雄，单人破阵，杀敌无数，强行凿穿了黄金战团的防线，随后海加尔杀穿敌阵掉头，反过来掩护其他的蛮子撤退。

    在他们的身后，已经留下了数百具的尸体！

    此时不管是邓肯还是海加尔都已经受伤，海加尔冲锋在前，身上更是插着十多支箭，三柄标枪，好在矮人战甲厚实，他随手折断，只能算是皮外伤。

    敌人依旧如潮水般疯狂涌上来。

    他们不是普通的士兵，基本上都是一星二星单位的精锐，哪怕是被斩杀了这么多人，他们依旧悍不畏死，因为只要临阵退缩，等待他们的将是残酷的刑罚。

    “我来断后，往西面撤。”

    邓肯伸手拦住了海加尔，缓缓摇头，深吸一口气，开启了‘大狂暴’状态。

    蛮子有一个弱点，那就是狂暴后会进入疲乏状态。

    不过他体魄强悍，能够连续狂暴。

    海加尔现在还不能上。

    邓肯看了一眼远处的普拉美斯，海加尔瞬间明白，恨恨地点头，举起盾牌掩护。

    一群人边战边退，沿途还有骑兵和战车拦截，都被海加尔给冲垮了。

    一路上都是血迹与残肢断臂。

    有些蛮子已经受伤不轻，只是狂暴状态还在，他们依旧能战斗，等到狂暴的效果消退，他们的战斗力便会大幅度地下降。

    他们能活到现在，全靠邓肯提前准备矮人重盾。

    维度空间，上帝视角下。

    一条大河浮现在了前方，邓肯也不知道杀了多少人，至少有两三百个人头了，因为在‘传奇之路’的标记上，已经凝聚了一个‘杀戮’的火焰标记，上面的进度条已经完成一小节。

    ——“死亡（传奇概念）：以累累白骨铸就死亡领域，至少斩杀一千个真正的职业者或超凡者。”

    （以死亡与杀戮之名，在世间传颂你的故事。）

    不知道是不是因为没有率领军队，邓肯这一次凝聚的不是战争侧的概念。

    “过河！”

    海加尔掩护诸多受伤的蛮子过河，然后折身而返接应邓肯，不远处的普拉美斯看到众人过河终于脸色微变，他转身拿起了一把金色战弓，驾驭战车开始飞速逼近，然后拉弓瞄准了不远处的两人。

    一时间，他也不知道该先射哪一个，因为这。两个人都威胁极大！

    利箭破空。

    最终还是海加尔更加引人瞩目一点，他魁梧的身影轻颤，不由闷哼一声，已经是背部中箭。

    海加尔直接折断箭矢，抡起战锤击飞了一个袭来的骑兵。

    “断桥！”

    邓肯一声爆喝，双掌重重拍打在了桥面上，海加尔一声战吼，猛地跺脚，恐怖的蛮力让脚下的砖石碎裂，在两个人的合作之下，那座石桥表面浮现一道道的裂痕，最终这座石桥直接崩塌了。

    数千追兵都被挡在了河对岸。

    此时对面的普拉美斯已经有些气急败坏，他张弓连射数箭，同时下令士兵过河，并且派遣骑兵从上游绕过来。

    但只要给了邓肯一行人喘息的机会，再想要追上他们就没那么容易了。

    邓肯有上帝视角，带着一群蛮子亡命而逃。

    一路且战且退，居然杀敌近千，不单单是追击的黄金战团士兵面露恐惧，就连那傲慢无比的普拉美斯也不由神色越发惊骇。

    他养尊处优惯了，哪里见过如此生猛的蛮子。

    本来想亲自上阵的想法萌生退意，只打算依靠士兵硬生生耗死诸人。

    噗嗤。

    邓肯拔出了腰间的箭矢，他转头看了看海加尔，以及其他受伤不轻的蛮子们，他们的体力已经消耗大半，再打下去跑都跑不动了。

    一个没死。

    简直奇迹。

    但接下来能不能活，就有点看命了！

    “前面有一处断崖。”

    邓肯拿出一个碧蓝色的瓶子，递给了身后的布鲁等人，沉声道：“这是水下呼吸药剂，一人喝一口，应该也能维持一小段时间。”

    “能不能活，全看天意。”

    他跟海加尔不需要，哪怕是跳海，也不可能淹死，以他们的强悍体魄，不在海里面砍海怪干海妖就不错了。

    但其他的蛮子们不一定能活。

    断崖下面波涛汹涌，受伤不轻的邓肯和海加尔也无法保护其他人，趁着现在还有力气，跳海能为其他人争取一丝生机。

    “你们呢？”乌斯伽拿着药剂，突然抬头道。

    诸多的蛮子哪怕是脑子再蠢，此刻也明白其实是自己等人拖累了邓肯和海加尔，要不然他们想要逃，敌人还真不一定拦得住。

    他们从未如此渴望过力量！

    邓肯转头看了一眼海加尔，两个人心照不宣，彼此眼神中都有狂怒的斗志，邓肯沉声道：“我们留下断后！”

    “快走！”

    “如果活下来了，就去底比特河，那里的大洋神女会收留你们。”

    “这个仇，我们迟早要报！”

    一旁的狂战士布鲁欲言又止，似乎是想要留下来，但是被邓肯一个眼神制止，最终其他的蛮子心怀不甘，一个个喝下药剂跳入了大海中。

    悬崖边。

    如今只剩下来了气喘吁吁满身伤疤的邓肯和海加尔。

    “接着！”

    邓肯取出一个瓶子扔了过去。

    海加尔还以为是药剂，刚想摇头，扔还给邓肯，让他服下，可是下一秒却鼻子微动，神色惊喜道：“酒？”

    对，是酒。

    这个时候怎么能没有酒呢？

    英雄与酒，是蛮子的浪漫。

    对蛮子来说，酒就是最好的药剂。

    邓肯拿着一个瓶子，一饮而尽，转头望向身旁的海加尔，双目血红，沉声道：“一会儿别死了。”

    海加尔仰头豪饮，酣畅狂呼道：“我没那么容易死。”

    “接下来不管得手不得手，我留下断后。”

    他的语气不容置疑。

    海加尔是神子，在绝境中生存的几率比邓肯高。况且就算是被普拉美斯俘虏，他也不一定会杀死海加尔。

    邓肯没有再争，而是缓缓点头，将三柄标枪放在了膝盖上，两个人就这样坐在断崖边豪饮，吹着海风，听着海浪，看着远处的敌人一点一点包围过来。

    如果好好教导的话，海加尔也能是赫拉克勒斯一般的神话英雄。

    他拥有一个优秀战士的本质。

    这一战打得太憋屈了。

    不管是邓肯，还是海加尔，都要给敌人一点颜色看看。

    成千上万敌人包围下。

    两个蛮子饮尽烈酒，缓缓起身。

    狂风呼啸！

    远处是海浪拍打礁石的怒吼，仿佛是他们压抑许久的怒火。

    视线尽头。

    神色惊疑不定的普拉美斯出现，他站在华丽的黄金战车上，望着悬崖边上的两个蛮子，不知道为什么他们不逃了。

    吼！

    随着距离一点一点拉进，海加尔一声怒吼进入了狂暴状态，赤红的双目尽是嗜血、残暴与杀意。

    这才是真正的他，一个好战且残暴的蛮族斗士。

    四周的人群神色惊骇欲绝。

    海加尔魁梧的身影仿佛是猛虎下山，不用掩护其他的蛮子后，仿佛是一头择人欲噬的远古猛兽，他在黄金战团中活生生撕开了一条血路，紧接着他身后的邓肯开始加速奔跑，宛如暴走的上古凶兽。

    两个人不管不顾，杀穿千万人，一点一点逼近了那黄金战车上的普拉美斯。

    此时此刻，这傲慢的黄金王之子面露一丝惊骇恐惧！

    砰！

    一道标枪宛如闪电破空。

    海加尔在前方撕开血路，邓肯飞身投掷出手中的重标枪，在无数人惊恐欲绝的目光中，普拉美斯身着金色铠甲的身影狼狈躲避，但一声痛苦的闷哼响起，鲜血飞溅，左肩已经被标枪命中。

    音爆尖啸！

    邓肯没有丝毫迟疑，在狂奔的同时，连续投掷出另外两把标枪，三百多米外，普拉美斯的身影慌乱躲避，直接从黄金战车上跌落，但是胸腹位置已经被洞穿，张口喷出了一大股的鲜血。

    既然他要挑起战争，那就必须付出代价！

    “可惜了。没死。”

    “要是一号人间体，估计已经射死他了！”

    蛮子只有投掷技艺，极少使用弓箭。

    两人落入重重包围中。

    四面八方都是黑压压的人头，数千士兵将他们团团围住。

    吼！

    一声雷霆战吼。

    海加尔举盾冲出一条血路，在邓肯将祖父扔给他的同时，鲜血与雷霆，死亡与狂怒，密集的人墙被砍出一片尸山血海，两人强行杀出重围，所到之处尽是碎尸，最后邓肯的身影飞跃断崖，直接消失在了大海的浪涛中。

    “我会回来找你的！……”

    “以狂怒诸神之名！……”

    海加尔血红色的双目凝视着远方重新爬起来的普拉美斯，拎着祖父，没有丝毫犹豫，也飞身跳入了大海中。

    事情发展到这一步。

    狂怒诸神已经没有跟黄金海岸本土神合作的可能了。

    人类诸神们，最终还是要一决高下！

    轰隆隆！

    不知道何时，天空已经乌云密布，随着海加尔纵身跳入大海，天空瞬间风起云涌，好似狂怒诸神的怒火，浪涛拍打着礁石，云层中电蛇狂舞，一个个庞大狰狞的轮廓在乌云上若隐若现，仿佛是一尊尊阴沉的远古巨人。

    ——“怒涛女士的庇护：气候变化无常的北海怒涛象征，司掌季风、风浪与海啸的狂怒诸神之一，受她庇护者，永远不会溺毙于大海。”

    一个个大海中飘荡的蛮子身上浮现印记。

    轰隆隆的雷暴肆虐！

    一阵狂风暴雨，将普拉美斯的军队吹得东倒西歪，而翻腾的乌云仿佛是倒垂的黑色天幕，一点一点笼罩了阳光明媚的黄金海岸。

    远方的黄金之城上，凡人肉眼不可见的光柱升起，仿佛是一轮太阳般，驱散乌云，将诸神的狂怒隔绝在外。

    一道道兽首人身的神灵虚影浮现。

    祂们沉默不语，俯视着大地上的普拉美斯，接着抬头望向了远方好似大自然天灾象征的狂怒诸神们。

    人类神系脆弱的同盟，终究还是维持不了多久。

    时代的洪流下。

    诸神们最终还是分道扬镳。

    波涛汹涌的大海接纳了这群蛮子，海浪与洋流将他们冲往了黄金海岸附近的诸多岛屿。

    狂怒诸神的虚影渐渐隐去。

    但不知道何时，遥远的寒苦北地，一座座的神庙祭坛接到了神谕，成千上万的蛮族斗士，将视线投向了遥远的南方海岸。

    扩张！

    征服！

    鲜血与荣耀！

    战争更残暴更嗜血的文明时代已经来临。

    沉寂数百年的蛮族诸部落，在人类进入城邦时代后，第一次开始大规模对外扩张。

    真正的战争，文明时代的战争，一点一点凝聚。

    部落纷争已经成为过去式。

    如今的时代，是城邦诸国的大争之世！

    战国，群雄，神话英雄行走世间，诸神化身决一雌雄。

    那个动辄灭城灭国的时代来临。

    旧时代的部落文明将会消亡，强者吞并弱小，横扫四方，在大地上建立一个个的人类王国。

    黑暗时代的诸神们，也将迎来新一轮的大洗牌。

    ………………

 第七十三章 蛮子，七下海

    黄金之城。

    在某个隐秘的神龛附近，一只黑猫拿出来了一枚猫头鹰般的徽记，然后在魔力的催动下，一点一点凝聚实体，化作了一个猫头鹰的轮廓。

    “我好像找到他了。”

    “但无法确定是不是你要找的那个人。”

    黑猫化作一位妖艳的猫脸裸女，身披薄纱，语气透着一丝兴奋道：“他重伤了普拉美斯，甚至让他不得不祈求祭司的治疗。”

    猫头鹰闻言目光一凝，缓缓道：“他在哪？”

    猫脸裸女表情有一丝遗憾，摇头道：“不知道。他被海浪冲走了。”

    “黄金海岸诸神都盯着这次纷争，我也没有办法悄悄接近他。”

    “而且我的化身也无法离开神庙太远。”

    “但是他肯定还会回来的。”

    “他们跟普拉美斯结下了仇恨，这一切必须有个了结。”

    猫头鹰沉默不语。

    那猫脸裸女轻声道：“看起来诸神布置的一切已经彻底搞砸了，普拉美斯身边的侍妾挑拨他，让他产生了让海加尔臣服于自己的狂妄念头。”

    “他一直在黄金之城作威作福，已经有点目中无人了。”

    “甚至对其他的神子也缺乏应有的敬重。”

    王是傲慢的。

    如果无法驾驭王权，就会被王权所驾驭。

    后继君主，独掌大权后，肆意妄为的人太多了。

    但真正的王权，属于第一代的开国君王。

    猫头鹰抬起头，幽幽道：“黄金海岸诸神也并非是铁板一块，是谁在挑拨普拉美斯？”

    猫脸裸女摇头道：“不知道。”

    “但是那个侍妾已经自杀了，我大概猜到会是哪几位神灵干的。”

    “有些公主也不安分。”

    黄金海岸的公主挺惨的，要么嫁给父兄，要么成为神之妻，女祭司，基本上都是内部消化居多。

    这边的诸神是一个融合神系。

    祂们内部也在竞争，毕竟蛋糕就那么大，谁都想多吃几口。

    做大蛋糕，哪有抢蛋糕痛快，况且做大了蛋糕，也不一定就是你吃，可能别人直接偷吃了。

    猫脸裸女就从未想过做大蛋糕。

    她可以去偷去抢去坑去骗，但绝对不会去做，恶堕都可以，就是不做。

    猫头鹰陷入沉思，缓缓道：“埃及诸神在根源世界的信仰已经被彻底斩断，祂们看起来已经有点被面相反噬了。“

    根源世界？

    猫脸裸女神色充满好奇，轻声道：“你就是来自根源世界的神灵吗？”

    “当年祂们降临的时候，确实跟你有一点相似。”

    关于根源世界的一切，那头猫头鹰并不想多说，因为根源世界对每个神灵来说都很重要，甚至某种程度上来说，根源就是神灵不同面相的锚点。

    斩断了根源，就失去了一个核心锚点。

    以北欧主神-奥丁来说，只要祂在根源世界的锚点还在，那么一切其他位面延伸出来的奥丁神话，都是以根源奥丁为锚点，演化出来的不同神灵面相。

    这就是根，然后演化出来不同分支不同性格不同能力的奥丁面相。

    可是如果根没有了。

    那些分化出来的神灵面相，会自适应不同世界的法则，最后变成什么样子，那就谁都不知道了，因为锚点被斩断了。

    根源，就是神灵最初的自我，在根源世界的传说形象。

    埃及诸神很显然已经没有根源了，所以祂们的面相会发生剧变，甚至化身还有可能脱离本体意识掌控，就像是被撕裂的环宇巨蛇，分化出来的神灵面相，有可能自我觉醒，变成一个独立的神灵，完全不承认自己是化身。

    如果不是邓肯，雅典娜也会被撕裂面相。

    但如今的她，三相归一。

    猫头鹰在沉吟片刻后，缓缓道：“想办法找到他，你不是有祭司团吗？”

    “挑一个化身选民，想办法离开这里。”

    猫脸裸女沉默片刻，幽幽道：“让我亲自出马，这是另外的价钱。”

    “你得加钱！”

    猫头鹰目光幽幽，轻轻抬起羽翼，一道流光没入她的眉心，轻声道：“去吧。我现在还很虚弱。”

    “你想要的东西，我会给你的。”

    “甚至。”

    “只要你找到他，你想要的一切，他都会满足你。”

    “毕竟他曾经册封过神灵！”

    什么？

    那个男人居然册封过神灵？

    这是猫头鹰之前没有提过的事情，他是怎么办到的？

    猫脸裸女开始蠢蠢欲动。

    如果对方说得是真的，一个有能力册封神灵的凡人，那就已经不是一般的凡人了，那是得到了世界法则认可，并且掌握了一丝根源力量的凡人。

    他说的话，就是律令。

    ………………

    一片荒凉的海岸。

    浪涛拍打着礁石，然后一个赤裸着胸膛的英武男子浮现，他徒手抓起一只大螃蟹，掀开甲壳，捏碎夹子，放入口中，嘎嘣脆，鸡肉味。

    “差点一下子回到解放前了。”

    “好在战斗技艺提升了许多，直接掌握了军用武器大师。”

    邓肯生吃完，扔掉了手中的螃蟹。

    他身上的东西基本上都丢了，盔甲、武器、盾牌，没一个能带的，祖父也在最后突围时扔给了海加尔。

    一跳入大海内，他便遇到了乱流，好不容易挣脱，已经顺着洋流不知道飘到哪里去了。

    矮人装备太重了。

    邓肯就留了一把切肉的小匕首，他不可能穿着一身寒铁重甲在大海里面游泳。大部分的东西其实扔了都没事，就是祖父别弄丢了，相信海加尔也不会扔掉祖父，毕竟那把武器有成为传奇的潜质。

    ——“军用武器大师。”

    这个没什么好说的，一种类概念能力，对军用武器特攻，通常是击杀大量士兵获得。

    ——“徒手搏击精通：古拳法的战斗技艺，在古埃及、古印度、古东方等地都有流传，不过是随着时代逐渐演变，徒手战斗成体系，远远晚于人类对兵器的使用。”

    手，虽然是人类的天生武器。

    可是从人类崛起开始，他们就依赖于外物，拳法成体系，那都是比较晚的时代了。

    刀剑枪棍，哪个不比拳头好使。

    真正的战斗没多少人会徒手攻击，那些拳法大师碰到穿着重甲的敌人，照样得被追着砍。除非是东方修炼体系，有额外的加持，要不然很多时候徒手搏击都并不适用。

    邓肯活动了一下筋骨，补充体力，然后寻找淡水。

    他也不知道自己飘到哪里了。

    随着时间的变化，他体内铭刻的血脉正在成型，同时容貌也发生轻微变化，有点像是龙脉术士，多了一丝特异的魅力，样貌也开始跟一号人间体有轻微融合，就是一些脸部的菱角跟一号人间体略微相似。

    但最后成型的话，估计也就是五分相似，体型差距就比较大，毕竟蛮子的肌肉是真的发达。

    他身上的伤口已经愈合，可是多了十几道伤疤。

    “还是得把弓箭捡起来。”

    “投掷武器，稍微差了那么一点。”

    蛮子的投掷技艺爆发力强，近距离跟弩炮一样，可是其他方面不太行。

    他光着脚丫沿着沙滩往前走，如今漂流到了荒无人烟的小岛，邓肯还得想办法回到大陆上，最坏的情况是他直接横渡大海，徒手游回去。

    “好多毒蛇！”

    这座岛屿的面积不小，邓肯暂时没有发现人类活动的迹象，也没有遇到什么敌人。

    一圈下来。

    邓肯没有什么收获，倒是找了点木材，徒手生火，搓得跟飞棍一样，很快烟雾冒气，一缕火苗浮现，用棍子穿着蛇肉，先吃饱再说。

    夜幕降临。

    他躺在沙滩上，抬头仰望星空，喃喃道：“不知道海加尔飘到哪里去了？”

    “其他的蛮子还活着吗？”

    远方是浪涛拍打礁石的声音，一个人呆在荒无人烟的小岛，实在是无趣，他恢复完状态，补充点食物，就打算造个木筏，看看能不能飘回去。

    维度空间。

    就在邓肯的意识回归，思考下一步的行动时，突然间一道标记浮现在了茫茫大海中。

    ——塞壬海妖（三星银灰色）（中立）。

    远处的海面上。

    一颗美人的头颅浮出水面，她的头发好似茂盛的海草，铺撒在波涛中，下半身则是狭长的鱼尾，就好像是带鱼一样，在浪涛中微微摆动，这海妖凝视着远方沙滩上的篝火，神色好奇，又不太敢靠近。

    一个落难的男人，不知道是水手，还是海盗。

    这个时代的海盗很少，只活跃于黄金海岸周边，他们以迦南人为主，对标的约等于公元前被罗马共和国灭掉的早期迦太基。

    最初黄金海岸有很多神灵，都是区域部落民族供奉的类神力。

    祂们在一千年前洗牌了一次。

    战败的神，基本上都被对手给吞噬了，活下来的，演变成为了城邦诸国的地区神灵。

    并且祂们的数量还在不断减少。

    突然间，那海妖好似觉察到了什么危险，直接钻入了大海深处，整个人蜷缩到了海底洞穴内。

    没过多久，大海中有一道狰狞的身影缓缓游过。

    它就好像是一个巨大的魔鬼鱼。

    邓肯此时已经坐了起来，他距离对方的位置非常远，游过去估计都得好半天。

    “这是飘到深海了？”

    两道标记在地图边缘缓缓消失。

    后半夜，就没有什么异常了，一直到黎明时分，邓肯的战略地图上突然浮现了一片密密麻麻的单位标记。

    ——大洋神女（神嗣）（五星银灰色）。

    ——大洋神裔（三星到四星）。

    ——巨鲸（三星）。

    ——虎鲨虎鲸（二星至三星）。

    ——海妖侍从（二星至三星）。

    ——美人鱼（三星银灰色）。

    ——海巫（四星）。

    邓肯瞬间站了起来，他极目眺望，肉眼根本看不到，这群生物在十分遥远的地方，战略地图的边缘地带，而且数目众多，仿佛是一支军队般。

    “大洋神族？”

    邓肯跟底比特河神女有过深入交流，对他们还是有一定了解的。

    这个世界的大洋神族，有点像是希腊神话的大洋神，也有点北欧信仰里面华纳海姆的特点，他们统称就是‘大洋神裔’，是一群活跃于大海领域内的神灵后代。

    奥丁就率领阿萨神族跟华纳神族干过架，同样这个世界的陆地神灵也没少征战海洋。

    不让大洋神裔臣服，谁都不算是真正的海神！

    ——深海巨人弗莫尔（凯尔特分支）（四星至五星）。

    嗯？

    这是又遇到熟人了？

    正在跟大洋神裔交战的是一群极为丑陋狰狞的海巨人，不同于陆地上的巨人族裔，它们就好像是另一种变体巨人，十分凶猛残暴。

    这些巨人在根源世界已经彻底消亡了，但是好像在这里还有它们的分支。

    深海巨人王国。

    “是凯尔特信仰的达努诸神曾经击败的深海巨人。”

    深海巨人族弗莫尔是先于达努神族统治爱尔兰的族群，它们后来被凯尔特信仰的神王，光之神-鲁格所击败。

    邓肯在一号世界的大本营是不列颠岛，自然能够辨认出来凯尔特神话里面的巨人。

    打起来了！

    而且打得很凶，深海巨人与大洋神裔在滔天巨浪中搏斗厮杀，他们掀起风暴旋涡，用魔法将水流化作利刃，一番交战打得海水都一片血红，最终谁都奈何不了谁，只能在天亮前退回了深海中。

    “看起来大海里面也很热闹，可是我这个人间体不擅长游泳啊！……”

    陆地上杀一两个巨人，那是手拿把掐，有手就行。

    在海里面。

    以邓肯目前的实力，在深海里面击杀海巨人弗莫尔，有点强人所难了，不小心被拖入深海，会十分危险。

    “怎么联系上大洋神族？”

    “以我跟底比特河神女的深入关系，找他们帮忙，把我送回陆地上，应该不难吧？”

    邓肯托着下巴陷入沉思。

    他现在被困在了无人海岛上，不知道距离陆地有多远，这边像是大西洋深海了，游回去不知道得游几天几夜。

    游过太平洋那是开玩笑，神话英雄也没多少人能办到。

    数天时间很快过去。

    就在邓肯想办法联系大洋神裔时，数百公里外的海面上，一艘飘扬着黑色旗帜的海盗船也在扬帆远航。

    两个憨憨的蛮子被倒吊在了甲板上，旁边凶悍的海盗正在准备战斗，正前方的桅杆上站着一个有着火红色头发的高挑女人，她眺望着远方的大海，身影轻盈如猫般滑落，然后单手操控船舵，仿佛老司机般丝滑，怒吼道：“左满舵！”

    “准备跳帮战！”

    “兄弟们，抢了这艘黄金海岸的商船，我们回密西亚岛快活！”

    这是一艘改造过的精灵船。

    精灵的国度在遥远东方，中州之地，他们是外来者，拥有十分先进的文明。

    这是一群迦南人。

    这个世界最古老的海盗之一。

    此时，他们已经追上了前方的黄金海岸商船，那火红色头发的高挑女人拔出一柄细剑，上下打量着眼前的两个蛮子，凝声道：“你们看起来像是优秀的战士！”

    “加入我们，我就放你自由！”

    克里特被堵着嘴，骂骂咧咧，但不管他如何挣脱，身上的绳索都纹丝不动，甚至越缠越紧。

    巫师的魔法！

    他看了看旁边重伤昏迷的坦布林，最终缓缓点了点。

    “很好，很识时务。”

    那高挑的红发女人露出一丝轻笑，并不在意蛮子愤怒的目光，随着她抬手念动咒语，绳子如蛇般散开，扑通一声，克里特壮硕的身躯落在了甲板上。

    这高挑美人扬起细剑，对着手下道：“给他武器，留下人照顾他的同伴。”

    “这家伙还挺有情有义的！”

    说是照顾，其实是人质。

    四周的海盗们大笑，他们身上都有各种奇特的刺青，这群家伙十分悍勇，因为他们连中州的精灵也敢抢。

    克里特拎起战斧，怒视着那个红发美人，沉声道：“蛮族斗士不会抛弃同生共死的伙伴。”

    “我帮你们杀人！”

    “你放我们走。”

    海盗的船更快，此时已经追上了目标。

    有些身影直接荡了上去，而克里特怒吼一声，一个跳跃居然横跨海面，落在了对面的甲板上。这是黄金之城的殖民船，他们征服了不少地方，但没怎么治理，而是从地方直接掠夺黄金资源。

    其实就是强迫城邦小国上贡。

    蛮子的战斗力放在哪里都是一等一的，只不过克里特不擅长海战，在甲板上必须分心保持平衡。

    那红发美人也好似猎豹般跃出，手中的细剑瞬间刺死了一人，这其实是一种起源于精灵剑的武器，改造后就变成了人类的细剑。

    “剑这么细，怎么砍得死人？”

    克里特一斧头劈开了一个黄金卫士的脑壳，转头瞥了一眼那女人，目光中依旧充满怒火。

    细腰，长腿，胸大，屁股大，长得也十分美艳。

    是奎恩喜欢的那种女人。

    “居然敢威胁蛮族斗士，早晚把你打晕了，扛回去，送给奎恩（邓肯）。”

    克里特连杀数人，更有敌人被他连人带盾劈成两半，看得附近的海盗都不由神色惊骇，那红发美人也目光微凝，传说中北海有一群狂暴的蛮子，体魄惊人，蛮力能徒手放倒巨人。

    看起来传说不假。

    敌人很快放弃了抵抗，克里特拎着一颗血淋淋的脑袋，手中的战斧沾满脑浆，他将人头扔到了那女人面前，沉声道：“人杀完了。”

    “立刻放了坦布林。”

    那红发美人依旧笑盈盈的，朝着手下示意，松开昏迷的另一个蛮子，然后道：“这里是大海。”

    “就算我放你们自由，难道你们游回去吗？”

    “而且你的同伴，好像受伤不轻吧？”

    鸡儿都让人割了。

    这伤势怎么可能不严重，只能说还剩半条命吧。

    “不如先留下？”

    “密西亚岛有巫医，说不定能救他，他的伤势，飘在大海上，早晚得死。”

    克里特知道对方是不想放自己走。

    他转头看了一眼昏迷的坦布林，恶狠狠地瞪了一眼那个女人，最终还是收起了武器。

    早晚把她…算了…人在屋檐下，不得不低头。

    蛮子的脑子根本玩不过这些海盗，坦布林在他们手上，克里特也只能暂时屈服。

    一群海盗很快扬长而去。

    不过就在他们途径一处隐秘的小岛补给点时，却有人发出了惊呼道：“这边好像有人！有人摸进了我们的据点！”

    砰。

    两三个海盗被瞬间放倒，一个彪悍的大汉出现在阴影中，就在彼此剑拔弩张时，突然间克里特兴奋道：“乌伽尔！”

    对面的彪悍壮汉也神色一愣，接着两个蛮子高兴地抱在一起。

    太好了。

    遇到了一个有点脑子的蛮子。

    “最近大海里面掉蛮子了吗？怎么连续捡到好几个？”

    一个海盗小头目嘀咕道。

    那美艳的红发女海盗神色若有所思，招来一个手下，吩咐道：“派人去黄金海岸打探，看看最近有没有什么大事发生。”

    蛮子怎么全下海了？

    直觉告诉她，应该是黄金海岸有什么事情发生了。

    ………………

 第七十四章 王之座驾！血海扬威！

    毒蛇岛。

    邓肯光着膀子扛着一根木头出现在了沙滩上，在他露营的篝火旁放着一堆藤蔓，极为坚韧，此时已经绑出来了一个简陋的木筏。

    关于怎么离开这里，邓肯其实已经有了一个大胆的想法。

    “但绳子还得再长一点。”

    他基本上也没带什么物资，这座岛的毒蛇他已经吃腻了，邓肯就不信在大海上自己还能饿死，实在不行他下海去追着鲨鱼虎鲸啃几口。

    不过淡水还是要的，体质再强，淡水不够也会不断地过虚弱豁免判定。

    “三根绳子，差不多了。”

    在看了看天色后，邓肯朝着旁边的一颗椰树重击一拳，很快便是数颗椰子落了下来，他徒手撕开一颗椰子豪饮，然后拿着几颗椰子，将绑好的木筏扛起，走向了大海的方向。

    邓肯魁梧的身影走在海浪中如履平地，在放下木筏后，很快便扬帆起航。

    其实就是随便飘，飘到哪里算哪里。

    邓肯的身影懒洋洋地躺在木筏上，吹着海风，看着天上的白云，然后起身尿了一泡。

    不知道何时，天色已经渐渐昏暗。

    四周只剩下来了海浪和海风的声音，邓肯撬开一个椰子，三两下喝得精光，接着继续躺下闭目养神，他就好像是钓鱼一般悠闲，等到天色彻底暗下去，一颗颗星辰闪耀时，他才懒洋洋地爬起来，再度尿了一泡。

    这椰子水还挺利尿。

    此时，已经是接近午夜时分了，海面上的风浪并不是很大，邓肯也不知道飘到了哪里，起伏的波涛也变得渐渐汹涌。

    “应该差不多了。”

    邓肯尿完一泡，拿着空空如也的椰子壳拍打，口中唱起来了日耳曼蛮子的放浪歌谣。

    一首歌唱完，四周没有任何动静。

    他也不急，拨弄了一下海水，继续唱乌斯伽蛮子的战斗之歌，其实就是杀与艹之歌，开头是冒险，中间是女人，最后是荣耀的战死。

    不知道何时。

    四面传来了一丝哗啦啦的水声，然后好似有什么生物在海底游动，泛起的波涛间，隐约可以看到数道模糊的轮廓。

    “鱼儿上钩了。”

    邓肯活动了一下筋骨，放浪不羁的战斗之歌越发高亢，好似要征服大地，征服看到的一切美人。

    当他停下时。

    啊~！

    一道悠扬的吟唱声响起，不远处的海面上，突然浮现一颗美人的头颅，她海草般的长发铺撒在波涛中，一双碧蓝色的美眸凝视着前方的邓肯，这海妖的吟唱极为悠扬婉转，宛如拥有魅惑心神的魔力，但投影页面只是闪过了一道提示，很快便被意志彻底豁免了。

    啊~！

    又一道吟唱声响起。

    一颗颗美人的头颅从海底浮现，在月光的照耀下，可以看到她们隐藏在波涛下的狭长身躯，她们的目光透着一丝渴望，双眸甚至显得有些邪异，在邓肯望过来后，其中一个塞壬海妖直起身体，海水中裸露出姣美的玲珑曲线，丰满的胸部在波涛中不断地起伏。

    邓肯好似不自觉地靠近了木筏边缘。

    四周的妖艳海妖们也在一点一点靠近，那个裸露出上半身的塞壬海妖最先靠近木筏，她的目光满是贪婪与渴望，好似饥渴的美人，又宛如嗜血的女妖，她缓缓伸出手掌，抚摸着邓肯坚如磐石的胸肌，目光神色顿时充满欣喜。

    其他海妖顿时不甘示弱地游了过来。

    邓肯此时好似沉醉其中，双手抚摸着眼前海妖的丰满，对方气喘吁吁的嘴唇已经吻到了他的脖子，正在贪婪地仰起头，好似寻求爱人的亲吻般。

    哗啦啦！

    一片水声响起。

    邓肯的手臂微微发力，便将海中的美艳海妖拦腰抱起，那狭长的鱼尾足足有三四米长，一脱离水便好似海蛇般缠绕在了他的腰部，那海妖已经满脸迷醉，美人般的上身不断地在他胸膛上摩擦。

    不够！

    一个还不够。

    邓肯再度伸出手，那徘徊在木筏旁边的另一个海妖也游了过来，她将妖艳的脸庞靠在了邓肯的掌心摩擦，发出的吟唱极为婉转悠扬。

    哗啦啦。

    邓肯一手一个，同时怀抱着两个妖艳的海妖，将她们放在了木筏上，那两个海妖对视一眼，彼此眼中居然有一丝针锋相对，她们好似美人蛇一般攀附而上，一个缠绕邓肯的左腿，一个缠绕邓肯的右腿。

    附近其他的海妖有点蠢蠢欲动，不知不觉，她们已经包围了眼前的邓肯。

    “差不多了！”

    “已经打好窝了！钓鱼佬看到得羡慕死！”

    邓肯原本一片痴迷的目光瞬间变得冷静无比，他手掌做刀，瞬息间打晕了两个好似美人蛇般缠绕着自己的妖艳海妖。

    这突如其来的动作，让木筏旁边的海妖惊慌失措，她们看着邓肯魁梧如山岳的雄壮身躯，一时间居然不敢发动袭击，而是好似鱼一般跃入海中，想要逃离这里。

    “想跑？没那么容易！”

    邓肯拿着一根藤蔓绳子纵身跳入大海，他游泳的技艺不算高，但是爆发力比这些海妖强太多了。

    一个想要逃跑的有着墨绿色长发的海妖被他抓住尾巴强行拖了过来。

    然后三下五除二，直接五花大绑，扔上了木筏。

    “三只海妖。”

    “应该差不多了！”

    邓肯用编好的绳子缠绕在了这些海妖的腰间，然后拍了拍被打晕的两个海妖，她们醒来的一瞬间，便想要纵身跳入大海，夺路而逃，但邓肯就好像是牵着马匹的缰绳般，轻轻一发力，两个疯狂扭动的海妖便被他硬生生拽了回来。

    就她们那小身板，邓肯一只手都能摁住十来只。

    匕首的寒光乍现。

    邓肯一匕首插在了海妖的身旁，直接尽根没入木筏，吓得身边三个被藤蔓捆住的妖艳海妖瑟瑟发抖。

    “带我去陆地，或者附近有人类生活的岛屿！”

    邓肯的声音仿佛透着一丝魔力，在他的威吓下，三个妖艳的海妖瑟瑟发抖，她们惊恐地抱在一起，随后其中一个海妖小心翼翼地点点头。

    “很好。”

    “你很聪明。”

    邓肯伸手抚摸了一下那个海妖的侧脸，她神色害怕，但不敢躲开，邓肯拍了拍她的脸颊，从身后拿出一块烤好的蛇肉喂入了她的嘴中。

    随着第一个海妖下海发出哀怨的吟唱声。

    另外两个海妖也目光幽怨地盯着邓肯，接着缓缓进入海水中，她们刚刚有一点异动，身上捆住的藤蔓便传来一股巨力，让她们发出哀婉的低吟声。

    “老老实实听话，我就放你们走。”

    “要不然。”

    “就算你们挣脱了绳子，也不一定跑得掉！”

    邓肯随手拿起一支木标枪，它好似重炮般射入了大海中，居然直接刺死了数十米外的一条鱼。

    海妖们大惊失色。

    “走吧。”

    邓肯站在木筏，一抖手中的绳子道：“驾！”

    这三只美艳海妖发出哀怨的吟唱声，随着第一个海妖奋力前进，另外两个海妖也动作了起来，她们就好像是雪橇犬一般，在大海的波涛中，拖着邓肯打造的木筏朝着西南方向游去。

    此时发生的一幕极为震撼人心，就算是大洋神裔们看到了，恐怕都会惊得瞠目结舌。

    这是‘王之座驾’。

    哪怕是在无边无际的大海之上，真正的王也能找到适合自己的坐骑。

    三只海妖拖着邓肯的木筏一路游了很远。

    不过她们的体力确实不怎么样，邓肯在一号人间体的时候，就知道海妖的耐力不行。

    黎明尚未到来。

    这三只海妖便气喘吁吁累得不行，她们发出哀婉的低吟声，环绕在木筏边，上半身趴在木筏上休息。

    此刻附近又有水声，是其他的海妖并未离去。

    她们在波涛中浮现，神色满是畏惧，既不敢救援同伴，也不敢靠近邓肯。

    “吃点东西。”

    “一会儿继续拉车，到了地方，我再好好奖励你们。”

    邓肯坐下，伸手抚摸着旁边美艳海妖的侧脸，轻轻地拍了拍，将烤好的蛇肉喂给她，海里面的生物没怎么吃过烤肉，这海妖倒是吃得津津有味，邓肯一个接一个喂，然后徒手撕开一颗椰子给她们喂水。

    在填饱肚子，休息了一会儿后，这三只海妖也恢复了一点体力。

    此时天色渐明。

    在为首的海妖潜入海水后，其他的两只海妖也继续跟上，她们奋力前游，拖着邓肯的木筏继续前进。

    四周的海妖依旧徘徊不散。

    不过最开始被邓肯捕获的三只海妖已经没有那么恐惧了，只是哀婉的吟唱声时不时响起，似乎是在提醒同伴不要轻易靠近这个危险的男人。

    大海的波涛之上。

    邓肯就这样站在木筏上，手中掌控着缰绳，驾驭着海妖横渡大海，前往附近有人类生活的地方。

    不知道何时。

    当太阳再度下山，三只海妖都累得趴在木筏上休息时，远方的海面上传来哗啦啦的水声。

    “这个男人是谁？”

    “来自北方大雪山的蛮族吗？”

    一个大洋神裔的身影在波涛中浮现，她也不太敢靠得很近，因为仅仅是看到那个男人，她便觉察到了一丝危险的气息。

    这个大洋神裔潜入海水中，四周的海妖战战栗栗靠近，用哀婉的吟唱声诉说着什么。

    在确定这个男人没有对海妖大开杀戒后，那大洋神裔也不由神色放松许多，她远远凝视着邓肯的身影，最终重新钻入了深海中。

    这事情不是她能做主的，必须禀告统治这片海域的大洋神女。

    夜幕降临。

    游了一整天的三只海妖累得不行，她们大半个身子都挂在木筏上，只有一半的尾巴落在海水中，时不时还拍打摆动一下。

    她们此时已经快睡着了。

    毕竟是类人生物，不是真正的牲口。

    邓肯倒也并不在意，还松了松绑在她们腰间的绳子，其中为首的美艳海妖就匍匐在他的脚边，偶尔还会抬头摩擦一下他结实的大腿，发出哀怨的低吟声。

    这个男人好狠的心，这是真不把她们当人使。

    邓肯丝毫不为所动。

    他自己游回去，鬼知道要游多久，好不容易抓到了三只海妖，是不可能轻易放她们走的。

    “要是有点酒就好了。”

    此时此刻，王的身边没有美酒，着实可惜。

    邓肯吹着海风，用布条将头发扎起，凝视着远方漆黑一片的大海，不知道在注视着什么。

    那为首的美艳海妖悄悄睁开了眼睛，她仰起头凝视着邓肯，悄悄地伸出舌头，好似小猫般舔食着邓肯的脚丫子，然后顺着结实的小腿一点一点往上，姣美的上半身也蠕动着靠在邓肯大腿上摩擦。

    嘶！

    邓肯的目光一凝，拍了拍这海妖的脑袋，接着缓缓起身，拿起了一柄标枪，将匕首镶入了其中。

    呜呜呜！

    大海上传来一阵诡异的低吼声。

    之前还仿佛小猫般的海妖瞬间吓得瑟瑟发抖，其他两只海妖惊慌抬头，一下子缩到了邓肯的身后。

    远方的海浪之中，血光乍现！

    一个跟随着他们不肯离去的海妖发出凄厉悲鸣，狭长的鱼尾被从中间咬断，紧接着一股血沫涌出，断成两节的身躯被一张深海中冒出来的血盆大口吞下。

    ——弗莫尔海怪（四星银灰色）！

    一头长达十多米，模样极为狰狞恐怖，有着三对复眼的海蛇般的庞然大物从深海浮现。

    它张开的血盆大口中，遍布密密麻麻好似匕首般的利齿，比一号人间体曾经击杀过的海怪体型要大很多，气势极为凶悍，好似大海中的巨兽霸主，身上有点神话生物的气息。

    这头弗莫尔海怪正在捕食附近的海妖，似乎是受到惊吓般，她们四散而逃，一部分游向了邓肯的位置。

    邓肯既然敢横渡大海，普通的怪物他还不放在眼里！

    砰！

    仿佛是重炮般，邓肯的身影飞跃一个弧线，直接潜入大海，蛮子恐怖的爆发力，让他的身影好似一条乘风破浪的飞鱼。

    你别管转弯灵不灵活，但肯定直线游起来飞快。

    人类的身躯，巨人的力量。

    就算是在大海里面，邓肯也好似安装了发动机一般，直接破开浪涛冲向了那深海巨兽。

    砰！

    水下就好像是爆炸般，居然溅射起数米高的浪涛，还有大片喷涌而出的鲜血，波涛中有掉落的碎牙，邓肯手中的标枪直接刺入了那深海巨兽的头部，几乎已经扎入了颅骨内。

    这庞然大物疯狂挣扎，它的身躯缠绕而上，想要张口血盆大口将邓肯给生吞了！

    此时，他灵活性不足的弊端就暴露了出来。

    邓肯一旦陷入缠斗中，游泳技术就有点跟不上了，他双手抓住深海巨兽的血盆大口，强行用蛮力将它想要咬上来的嘴巴摁住了。

    但那怪物也有几分智慧，此刻居然想拖着邓肯进入深海，直接溺死他。

    一道尖啸传来。

    那木筏上为首的美艳海妖突然一跃而下，居然朝着这边疯狂游了过来，其他的海妖神色变化，恐惧中也跟着靠近，似乎是想要帮忙，把邓肯救上来，毕竟人类进入深海会被很快溺死。

    “瞎添乱！”

    邓肯回头看了一眼，神色微微变化。

    就这群海妖的小身板，被弗莫尔海怪追上了，直接一口一个，嘎嘣脆。

    大狂暴！

    开！

    一声怒吼，震得海面波涛汹涌。

    此时，在木筏的不远处，有一道曼妙的身影在洋流中浮现，她的身后跟着数个大洋神裔，此刻正在争论要不要出手帮忙。

    “神女大人。”

    “要救那个人类吗？”

    “他虽然绑架了我们的族裔，可是却并没有伤害她们。”

    一个大洋神裔小心翼翼问道。

    为首的大洋神女神色略微迟疑，她跟蛮子没有什么交情，况且他们大洋神裔跟狂怒神系的怒涛女士，关系并不是很融洽。

    她在沉思片刻后，缓缓道：“还是助他一臂之力。”

    轰。

    但就在他们有所动作时，深海中突然传来一声闷响。

    邓肯不再抵抗，直接钻入了那深海巨兽臭气熏天的血盆大口中。

    “既然你要吃我，那就让你吃！”

    邓肯的双足踏在了深海巨兽的舌头上，在脚下可以发力后，一股极为恐怖的蛮力从他的身上爆发了出来。

    砰！

    那深海巨兽的下颚突然清晰地浮现了两个人类脚印，紧接着沉闷的巨响声中，那庞然大物开始疯狂抽搐，整个脑门都有点凸起，在颅骨的位置，清晰地浮现了一个由内而外的拳头印。

    不远处看到邓肯被怪物吞噬，慌忙赶过来的海妖发出悲鸣，可是下一秒血水喷涌，那庞大海怪的头颅上突然伸出了一只人类的手掌！

    这怪物开始疯狂抽搐挣扎！

    无尽的血水朝着四面八方涌动扩散，不知道何时它已经在挣扎抽搐中浮向了海面，可怕的痛楚让它上半身扬起，张开血盆大口好似要吐出什么东西。

    轰！

    鲜血与脑浆飞溅。

    这弗莫尔海怪庞大的头盖骨直接被掀飞了，紧接着它的喉咙上方浮现两个清晰的脚印，邓肯的身影直接从庞大海怪的脑袋上，掀开头盖骨，跳了出来。

    “吾乃奎恩！”

    “狂怒诸神，注视我！”

    此时的邓肯全身上下遍布污秽的鲜血，他双目一片血红，凝视着涌动的暴风云，朝着大海发出震撼人心的咆哮。

    砰。

    邓肯一拳挥下，直接将那深海巨兽的尸体重重砸回了大海内。

    轰隆隆！

    天空中一道闪电劈落，大海的波涛是如此热情澎湃，呼啸的北风透着一丝欢欣愉悦，仿佛是一位热情的女神在抚摸着邓肯的脸庞。

    海浪冲刷着他坚如磐石的魁梧身影，在邓肯重新落入海面时，四周美艳的海妖们一拥而上。

    她们仿佛是在簇拥着一位征战归来的王，用身体托起邓肯，让他站在肩膀上，一个个塞壬海妖发出悠扬欢欣的吟唱声，接着她们好似盛开的水中之花，托起邓肯的身躯，回到了风浪中摆动的木筏上。

    甚至，有海妖主动将缆绳缠绕在了自己的腰间，她们姣美的身躯在海浪中不断起伏。

    “看起来不用我们帮忙了。”

    远方的波涛中，那大洋神女的神色满是震撼，喃喃道：“我们好像遇到传说中的人类英雄了。”

    “狂怒神系的神选吗？”

    与此同时，邓肯的身影转头望了一眼他们的方向，最终他一提缰绳，海妖们发出欢快的吟唱，拖着他的木筏朝着远方离去。

    ——“怒涛女士的瞩目。”

    不知道海加尔在哪。

    如今看来，在经过黄金海岸的一系列事件后，一部分狂怒诸神已经将目光投向了邓肯。

    ………………

 第七十五章 王的登场！

    图图港。

    一道有着火红色头发的妖娆身影站在塔楼上，因为常年航海，她的肤色偏古铜，有着一股奇异的活力与性张力，吸引了不少海盗醉鬼的目光，可是却无一人敢靠近。

    这个时代的许多男性喜欢健康又有野性的漂亮女人，那种瘦瘦弱弱风一吹就倒的女人，估计只有某些特殊癖好的贵族才会喜欢。

    时代对审美的影响力其实非常大。

    “首领。”

    黑暗中出现了一个彪悍的刀疤脸海盗，他恭敬低头道：“消息打探完了。”

    “那群蛮子太能喝了。”

    “居然放倒了我们十多个弟兄。”

    站在塔楼上的高挑美人微微侧身，表情似乎在沉思什么，缓缓道：“他们是哪来的？”

    那刀疤脸海盗小声道：“跟你预料的差不多。”

    “他们果然是从黄金海岸过来的。”

    “这群蛮子不知道怎么冲撞了普拉美斯的车驾，然后便被那心胸狭窄的黄金王之子追杀，最后无路可走，才跳入了大海中。”

    那高挑美人闻言点点头道：“普拉美斯极为目中无人。”

    “以那群蛮子的性格，冒犯了他也很正常。”

    刀疤脸海盗赶紧道：“那是。不是谁都有首领这么广袤的心胸。”

    明明是拍马屁，但那高挑美人却是眸光微眯，低头看了看自己的峰峦，吓得那海盗顿时给了自己一个嘴巴子。

    为了统御这群桀骜不驯的海盗，首领一直刻意淡化自己女性的身份。

    强权才能震慑这群混蛋。

    那高挑美人目光微冷，缓缓道：“他们还说了什么？”

    那刀疤脸海盗表情迟疑，似乎不知道该说还是不说。

    “说吧。”

    那高挑美人淡淡道：“我不会跟一群蛮子置气。”

    蛮子没脑子。

    这是众所周知的事情。

    那刀疤脸海盗小心翼翼道：“克里特喝醉了，酒后失言，说……”

    吞吞吐吐。

    高挑美人冷斥一声道：“说！”

    刀疤脸海盗低着头，谨慎道：“说，早晚有一天把你打晕了，扛回去，送给他们的战团领袖之一，奎恩。”

    真是狗嘴里吐不出象牙。

    那高挑美人气急而笑，忍不住道：“打晕我？就凭他？空有一身蛮力的蠢货！”

    她好歹也是纵横南海的海盗首领之一。

    说句不客气的，实力弱点的传奇，她都不放在眼里。

    这高挑美人深吸一口气，冷静了许多，淡淡道：“你觉得我们能招募这些蛮子吗？”

    “他们很能打。”

    能打。

    在任何地方，都是非常吃香的。

    那刀疤脸海盗小声道：“估计很难。但暂时利用他们，不难。”

    “蛮子只追随英雄。”

    英雄？

    难道我就不是英雄吗？

    那高挑美人双眸微微眯起，她确实是在南海拥有很大的名声，还有‘安妮女王’之名，但在蛮子们的眼中，她算不得是英雄，更没有荣耀。

    荣耀即吾命。

    蛮子可以为了荣耀而死，但金银财宝却很难收买他们。

    “先把他们留下。”

    那高挑美人沉声道：“那坦布林的伤势没那么容易恢复，既然捡到了这群蛮子，那就想办法用好他们。”

    刀疤脸海盗小声道：“恐怕并不容易。”

    “那个乌伽尔，好像比其他的蛮子聪明。”

    高挑美人的火红色长发被海风吹起，她美艳的侧脸勾起一丝笑意，淡淡道：“不用担心。我自有办法。”

    “好酒好肉招待他们。”

    “不要吝啬钱财，给他们安排最漂亮的妓女，他们这一路帮我们砍了不少人。”

    刀疤脸海盗点头道：“这我知道。”

    “蛮子好色。”

    蛮子的优点跟缺点一样明显，只要不触怒他们，不触碰他们的底线，蛮子还是比较好操控的。

    当然，也不能带有太大的恶意，因为蛮子的野性直觉太厉害了。

    他们甚至能感觉到杀意。

    在刀疤脸海盗离去后，那高挑美人眺望着远方大海，不知道在思索什么，目光冰冷，喃喃道：“普拉美斯吗？”

    “看起来你惹上不该惹的人了。”

    虽然有些消息还没打探回来，但是传闻中，这些蛮子杀了很多人，以区区不到十人，击杀了上千的黄金之城军队，自身无任何一人战死，此事已经成为了整个南海的一段离谱传说。

    晨曦的光辉洒落。

    图图港的清晨十分安静，只有一些醉鬼从小巷中爬起来，冻得瑟瑟发抖，寻找地方再睡一觉。

    猪圈里面呼噜声此起彼伏，那是喝醉酒惹事被放倒的蠢货，身上全是猪屎，海盗只要洗劫归来就是彻夜狂欢，总有些家伙因为喝酒、赌博、找女人打起来。

    没过多久，图图港便渐渐热闹。

    这里大概有上万的人口，许多都是罪犯与流民，有时候也能看到海外的原住民，他们喜欢在头上插着羽毛身上刺青，十分容易辨认。

    高挑美人起得很早，站在某处别墅三楼的位置眺望远方。

    呵！呵！呵！

    一阵粗重的喘息声响起，当她低头时，看到院子里克里特等蛮子已经开始日常的训练了，这些蛮子举着沉重的石锁，轻如无物，昨夜的醉酒并没有影响他们，第二天便生龙活虎了。

    “确实是足以跟巨人肉搏的强悍体魄。”

    “可惜。”

    “四肢发达，头脑简单。”

    高挑美人抬头望着远方的大海波涛，不知道何时，她突然眉头蹙起，紧接着神色凝重，轻盈如猫般，从三楼一跃而下，落地后朝着港口方向赶去。

    蛮子们好奇抬头，也不由跟了上去。

    港口处。

    已经有水手起来清理船上的藤壶了，一个老人提着水桶，好似隐约听到了轻柔的吟唱声，他不由浑身一哆嗦，好似应激反应般转头望向了远处。

    那声音！

    他好像年轻的时候听到过，而且死了很多人。

    海平面的尽头，一个简陋的木筏浮现。

    “是幻觉吗？”

    “我昨天肯定喝多了。”

    这里是图图港，南海海盗的大本营，怎么可能会有海妖过来呢。

    那老海盗自嘲地笑了笑，嘲笑自己胆小，被海妖们吓破了胆，哪怕隔了十多年，依旧疑神疑鬼。

    “哪来的木筏？”

    “他不会靠着这个木筏一路漂到图图港吧？”

    视线远处的木筏吸引了不少人的注意力，如此简陋的航海工具，他们有些年没有见过了，更别说是横渡大海了。

    对方看着像是遇到海难的倒霉蛋。

    随着那木筏越来越近，已经有人看到了一个极为英武的男人，对方赤裸着上半身，结实的胸膛仿佛磐石，身影魁梧高大，手中好似握着什么，神色冷漠，霸气外露，不像是落难的水手，更像是一个征战大海归来的王。

    那诡异的隐约吟唱声再度响起。

    老海盗浑身不由哆嗦了起来，因为他这一次不会听错，那声音他实在是太熟悉了，整整一船的人，只有他一个人侥幸活下来了。

    “海妖！？”

    这老海盗不由望向了海面之下，在哗啦啦的水声中，一个个妖娆的身影隐藏于海水中，砰，他手中的木桶落地，整个人已经吓得不能动弹了。

    海妖！

    好多海妖！

    不对。

    为什么那个男人手中握着的绳子，还绑在了这些海妖的腰上？

    这一幕简直是看傻了港口的其他人。

    他们过去几十年的认知都被颠覆，有人因为恐惧而颤栗，小声道：“那人是谁？深海中的怪物吗？”

    “还是传说中的海神后裔？”

    木筏渐渐停靠。

    哗啦啦。

    一片水声中，一个个妖艳的海妖浮出水面，她们仰头爱慕地望着那个赤裸着胸膛的男人，口中发出一阵阵婉转的低吟声。

    对方踏上木桥，老海盗仰头望着那人英武的身影，忍不住膝盖一软，直接当场跪了下去。

    就好像是连锁反应般，这些人不知道是不是把邓肯当做了大洋神裔，一个接一个的跪下，甚至有人祈求大海的赐福，永远不会溺死于大海中。

    邓肯环视一圈。

    他蹲下去伸手轻抚了一下为首的妖艳海妖，手掌拂过对方的脸颊唇瓣，声音温和了许多，缓缓道：“回去吧。”

    “我有空会去看你们。”

    “这一路辛苦你们了。”

    如果没有这些海妖，他横渡大海真的很难，简直游死人。

    一阵阵哀婉的吟唱声响起。

    附近浮现的海妖们忍不住发出阵阵哀怨的低吟，她们徘徊在了图图港的港口附近，一直不肯离去，直到邓肯表情冷冽，瞪了她们一眼后，这些美艳海妖才发出幽怨的吟唱声，然后聚集在一起，摆动着鱼尾，回头望了又望，最终恋恋不舍地离去，返回深海。

    眼前发生的一幕，让图图港的海盗水手们，甚至不敢直视前方的邓肯。

    来了一个狠人！

    不远处的碉楼附近，高挑的红发美人身影飞掠，直接翻过数米高墙，落地后直奔港口。

    她还没见过谁能驾驭如此多的海妖。

    对方也不知道是人类，还是大洋神族的后裔。

    “那人怎么有点眼熟！”

    克里特憨憨地摸了摸脑袋，快步跟上，在看清了那人模样后，立刻便欣喜若狂，大喊道：“是奎恩！”

    “乌伽尔，是奎恩。”

    在克里特的身后，乌伽尔也是神色振奋，就好像是找到了主心骨一般。

    红发美人闻言惊异地停下脚步。

    她转头看了看克里特，又看了看港口处的那个男人，忍不住惊讶道：“就是他？”

    克里特扬言要把她打晕送过去的那个男人？

    她凝视着对方英武的身影，神色微动，感觉也不是不行，就是不知道实力如何。

    远方的邓肯不由愣了一下。

    然后他就看到两个蛮子一路推开众人狂奔而来，两人一把拥抱住了邓肯，克里特更是朝着他身后张望道：“那群海妖呢？”

    “你征服了海妖吗？”

    这可太荣耀了！

    哪怕是在神圣的大雪山，邓肯驾驭一群海妖横渡大海的壮举，也会被吟游诗人们所传颂。

    诸多的蛮子们会羡慕得发狂。

    不愧是他们战团的领袖之一。

    海妖也能征服。

    邓肯拍了拍克里特的肩膀，朝着旁边的乌伽尔点头示意，沉声道：“她们回去了。”

    这群海妖拖着邓肯横渡大海，全部都累坏了。

    将来得帮她们一下，替大洋神裔解决一些麻烦，顺便刷点传说度。

    “就只有你们两个吗？”邓肯问道。

    克里特脸色难看，小声道：“坦布林伤得很重，那刺客用毒，他的伤势恶化了。”

    “不过暂时死不了。”

    只要死不了，蛮子就有可能恢复。

    蛮子不怕死。

    就怕死得不够爷们。

    邓肯点点头，拍了拍两个蛮子的肩膀，视线落在了不远处，人群自动分开的红发女人身上，对方的实力很强。

    “奎恩？”

    那红发的美艳女人微微点头俯身，欢迎道：“我在密西亚岛都听闻过你的英勇事迹。”

    邓肯平静注视着对方，缓缓道：“感谢你出手救了我的同伴。”

    最近他获得了三四点传说度，应该是已经有名声传播了。

    这个时代，很喜欢传颂英雄的故事。

    没有恶意。

    这里基本上都是中立单位。

    哪怕是有点恶意的，也得老老实实收起来，不管是谁看到邓肯惊骇的出场方式，都得好好掂量一下。

    这地方十分鱼龙混杂。

    邓肯看到的标记相当庞杂，有罪犯、海盗、原住民等，还有隐藏的非人类生物。

    克里特和乌伽尔簇拥着邓肯返回据点。

    一路上的彪悍海盗都投来充满敬畏的目光，他们已经听到了港口区的传闻，有个猛人，征服了一群海妖，然后驾驭她们横渡大海。

    简直跟神话故事一样！

    “有海加尔的消息吗？”邓肯询问道。

    乌伽尔摇头道：“没有。其他人也不知道在哪。”

    “我们跟着海盗船一路漂流到了此地。”

    不得不说，他们的命运剧本可能真的被诸神干涉，这种情况下，邓肯都能遇到克里特等人。

    这时，乌伽尔沉声道：“不如祈求狂怒诸神的指引？”

    “你回来了。”

    “正好可以举行仪式。”

    仪式？

    这倒是一个办法，毕竟这是神灵可以化身行走凡间的世界。

    邓肯缓缓道：“神龛呢？”

    “谁来布置。”

    克里特拍着胸脯道：“我来。我们已经在准备了。只是光靠我们两个人，尚不能完成仪式。”

    邓肯回来就好办多了。

    整个战团里面，只有海加尔和邓肯可以直接通过仪式沟通狂怒诸神。

    这就好像是拨号连接，只有传说英雄才有的待遇。

    “那就准备吧。”邓肯点头道。

    这里是海盗的地盘。

    不宜久留。

    在克里特找到了那红发女海盗后，对方也满脸好奇地予以方便，她还没有见过蛮子们的仪式。

    一个简陋的神龛布置完毕。

    因为没有神像，乌伽尔直接布置了狂怒诸神的徽记。

    邓肯看了看四周围观的海盗们，并不是很在意，只是视线落在了那个高挑美人的身上，女海盗，很罕见，实力强大的女海盗，更加罕见了。

    她身上似乎还拥有魔力。

    跟其他人的仪式不同，蛮子的仪式根本不在乎人围观，也不害怕他人打扰，因为他们的仪式十分‘特别’。

    随着乌斯伽吟唱狂怒诸神的尊名，克里特也拎着沉重的石锁放在了神龛前。

    邓肯褪去身上的衣服，只留了一件裤衩。

    在他的身旁，克里特和乌伽尔表情肃穆地走到他的身后，然后拿出橄榄油，开始给他涂抹上半身，那一块块坚如磐石的肌肉在阳光下折射光芒，看得附近的海盗都不由折服，那高挑的红发美人也眸光微动，不自觉地咽了一口口水。

    实在是太强壮了。

    对方身上的肌肉虽然并不夸张，可是其中蕴含的力量与爆发力，足以折服在场的所有人。

    甚至，男性们投来的羡慕眼光，远超于附近好奇观望的女人。

    这一刻，那高挑的红发美人甚至想摸一摸，替代克里特等人，给这个最近拥有传说的男人涂抹橄榄油。

    邓肯深吸了一口气。

    他朝着献给狂怒诸神的神龛单膝跪下，口中吟唱起古老的蛮族诗歌，这是献给诸神的，也是献给祖先的，蛮子从远古时代至今都保留着古老的先祖祭祀。

    他们的祖先是远古英雄，英雄留下传说，让无数的蛮子前仆后继。

    一切准备完毕后。

    邓肯环视一圈，走到了旁边的假山旁，他深吸一口气，双手抱住眼前的假山，在附近海盗惊骇的目光中，直接将那数吨重的假山硬生生拔地而起，然后举起来，单手高举过头顶。

    嘶！

    一片倒抽冷气的声音。

    那红发美人也看得瞠目结舌，她觉得传闻中蛮子英雄媲美巨人，还是稍微保守了一点。

    这个男人简直是怪物！

    克里特和乌斯伽发出喝彩，很快四周的海盗忍不住狂热惊叹欢呼。

    仪式正式开始了。

    克里特也举起半吨重的石锁，一手一个，在邓肯回归原位后，三个蛮子在神龛前开始进行竞技运动，举重、深蹲、跳远等，因为条件有限，很多类似古希腊时代的竞技运动都没办法举行，因为没有合适的对手。

    如果海加尔在这，就是邓肯和他一起竞技。

    “这就是他们的仪式？”红发美人看得目瞪口呆。

    ………………

 第七十六章 狂妄？不，女人，你不懂王的力量！

    当然是。

    力量之神-寇德也是竞技之神，狂怒诸神也欣赏体魄强悍的蛮子，而表现体魄最好的方式，就是竞技运动。

    只有远古时代才有血腥的祭献角斗，但如今已经慢慢被文明替代了。

    蛮子也得适应时代。

    角斗之神转化为竞技之神，蛮子们逐渐放弃了残忍血腥的黑暗祭献。这要是在远古时代，他们就得像冰与火之歌里面马王的庆典一样，献给诸神的仪式，必须得死个把人，而且还得是真正的战士。

    野蛮人唯杀唯艹，生存与繁衍最高。

    这仪式不管好不好看，震慑力是相当夸张的。

    一群海盗咽着唾沫，满脸惊骇地看着邓肯将数吨重的巨石举起放下，就好像是在日常训练一样。

    不知道何时，神龛四周挂起了一阵狂风。

    狂怒诸神在瞩目！

    狂怒诸神在欣赏！

    只有体魄如此强悍的蛮子，才能在蛮荒时代存活，才能跟百族争锋，才能无畏面对大自然的天灾挑战！

    他们是人类文明的另一条分支。

    一群拥抱原始野性的人。

    邓肯一组负重深蹲是一百个，整个战团，只有他和海加尔能办到。

    这是让狂怒诸神瞩目的门槛之一。

    如果你能负重十万斤左右，大概是五十吨左右的重量，那么力量之神也会眷顾你，直接赐予你超越凡人的神恩。

    这种级别的蛮力，成为神选是妥妥的。

    直接暴打巨人。

    当然，想要更进一步，就只能擢升，超越物质世界的根源法则。

    “真是一群恐怖的怪物。”附近的海盗喃喃自语。

    蛮子的仪式朴实无华。

    以他们的脑子，也记不住太复杂的仪式。

    邓肯放下了手中的假山，在看了一眼身后的克里特和乌伽尔后，准备进行最后的竞技。

    两个蛮子一拥而上。

    砰！

    拳拳到肉的碰撞中，两人直接被甩飞了出去，面对飞扑擒抱的克里特，邓肯毫不留情地一个过肩摔，地面震颤，石板崩裂，克里特砸在地面上，好似炮弹，半天都没有动静。

    乌伽尔狂吼一声，一拳重击邓肯的脑门，被他单手挡下，然后一声咆哮，震得附近的海盗头晕目眩，紧接着毫不留情地将其放倒。

    这是献给狂怒诸神，尤其是力量之神的竞技仪式。

    绝对不能放水！

    只要不死人，受点伤是难免的事情。

    “还有谁！”

    邓肯在放倒了克里特和乌伽尔后，朝着四周的海盗咆哮，神色极为嚣张狂傲，怒吼道：“还有谁要挑战来自比蒙部落的奎恩？！”

    雷兽，即是比蒙。

    四周一片鸦雀无声，没有任何人敢出声，挑战这个恐怖的人形怪物。

    一直到此刻，仪式才算完成。

    蛮子无惧挑战，狂怒诸神也无惧挑战，仪式的最后，他们接受任何人的挑战。

    嚣张至极！

    但这就是狂怒诸神，也是祂们喜爱的仪式。

    跟普拉美斯的目中无人不同，蛮子的狂傲是另一种表现方式，他们献给诸神的仪式，有时候过于狂傲了。

    想让蛮子臣服，没那么容易，光靠王权可不够。

    邓肯最后的视线落在了那红发的美艳女人身上，一刹那间，她好似被远古猛兽盯上，居然全身起了一身的鸡皮疙瘩，微微颤栗。

    好在很快邓肯的视线便移开了。

    在一片鸦雀无声中，仪式的最后一步完成，神龛上浮现肉眼不可见的灵光。

    这代表着狂怒诸神很满意，力量之神也很满意。

    向整个世界炫耀武力！

    蛮子，朴实无华。

    狂怒诸神，亦朴实无华。

    邓肯的身上，大雪山神女，怒涛女士的徽记都在微微发光，这里是蛮子们极少抵达的地方，邓肯在这里夸耀武力，让祂们感到愉悦。

    只要愉悦，狂怒诸神就很慷慨。

    祂们以喜怒无常著称，可是高兴的时候，狂怒诸神十分眷顾蛮子。

    “海加尔在哪？”

    邓肯开始向狂怒诸神寻求答案。

    狂风呼啸。

    众人头顶的云层翻涌，紧接着好似指向了东南方向，一刹那间，邓肯好似看到了许多女人，一群极为彪悍的女人，拿着标枪战弓的女人，她们俘虏了海加尔。

    这个倒霉蛋。

    他遇到了极少数能够跟蛮子硬碰硬的远古族裔，亚马逊女战士，母系社会时代的遗留物。

    邓肯还能怎么办。

    救人！

    要是不救海加尔，他估计得沦为整个亚马逊部落的繁衍工具，天天被千人骑万人压，这是蛮子的耻辱，他们喜欢抱起来癫。

    这个蠢货。

    打不赢那群女人，就不知道想办法逃跑吗？

    既然狂怒诸神给予指引，那么邓肯就准备出发，拯救海加尔脱离苦海，就是这地方鸟不拉屎，必须得有船才能离开。

    想到这，邓肯的视线不由落在了那红发的美艳女海盗身上。

    抢，或者借。

    按照邓肯的标准，抢海盗的不算抢，毕竟他们也抢别人。

    一群蛮子的到来，让图图港的酒馆议论纷纷。

    有人说，安妮女王号的实力暴涨，恐怕会成为南海屈指可数的海盗王，也有人说，蛮子一辈子都在追寻荣耀，根本不可能留下来当海盗。

    但不管如何，邓肯一群人确实给当地人带来了许多话题。

    有话题就有传说。

    一点传说度正在凝聚，关于邓肯，关于他驾驭海妖横跨大海的壮举。

    天色渐暗。

    邓肯的到来让蛮子们找到了主心骨，而那红发女海盗的一切谋划都落空了，她明白自己已经很难再招募这些蛮子，除非说她能够搞定眼前的这个男人。

    但搞定邓肯可没有那么容易，真要论实力，她感觉自己的胜算极小。

    “你们想要借船？”

    眼前的高挑美人表情似笑非笑，凝视着眼前的邓肯道：“我还是第一次听说有人找海盗借船的？”

    邓肯举起酒杯一饮而尽，在他的身后，两个蛮子好似门神般站着。

    啪。

    他抬手打了一个响指，朝着面前的美艳女海盗举杯，对方的神色略微迟疑，最后还是迫于邓肯的压力，举杯碰了一下。

    她是真怕拒绝这群蛮子敬酒，会直接打起来。

    邓肯再度一饮而尽，淡淡道：“海盗就不跟人做生意吗？”

    说完，他拿起酒壶，倒满一杯，也主动给对面的女海盗满上。

    这名叫安妮-波特的女海盗闻言挑了挑眉道：“生意？当然可以。”

    “但你们拿什么当做筹码？”

    邓肯举杯，目光逼人，缓缓道：“筹码？你觉得我们会缺少筹码吗？”

    这话说得十分霸气。

    但眼前的美艳女海盗也不得不承认对方有这个底气，在混乱动荡的大海上，有实力就能拥有一切，大不了抢过来。

    她举杯饮下，两个人就好像是拼酒般，邓肯有意为之，而她也不想让对方看轻。

    连续数杯酒下肚，眼前的女海盗已经脸颊微红，看起来十分美艳，她凝视着眼前的邓肯，缓缓道：“那你们打算付出什么？”

    邓肯毫不客气地给对方灌酒，就好像是自己的主场一般。

    在安妮-波特的身后，有刀疤脸的彪悍海盗忍不住起身，但被邓肯瞪了一眼，整个人僵直在了原地，不敢动弹。

    这女海盗瞥了一眼手下，冷冷道：“这是首领的对话，轮不到你说话。”

    “下去。”

    邓肯笑了笑，再度给对方满上，碰杯道：“我还以为会是王的对话。”

    王？

    听到邓肯的话，这美艳海盗眸光微亮，凝视着邓肯，不知道在想什么。

    邓肯上一次与王对话，还是很久以前了。

    邓肯注视着对方，淡淡道：“关于你的传闻有很多，有人说你是亚马逊女王的私生女？”

    “我觉得有点离谱了。”

    “也许你身上有点亚马逊的血脉，但应该跟亚马逊女王没什么关系。”

    听到对方品论自己，安妮-波特也不由好奇抬头，做出侧耳倾听之态。

    邓肯举杯豪饮，时不时给眼前的女海盗满上，她喝一杯，邓肯喝两杯，三杯，到了后面，姿态越发狂傲，已经不在乎眼前的女海盗喝不喝了。

    可偏偏是这样的态度，越发引起了这女海盗的争强好胜之心。

    不知道何时，她的双眸已经透着一丝醉意和媚态。

    “也有人说，你是曾经某位海盗王的私生女。”

    邓肯凝视着对方，缓缓道：“我觉得这个倒是有点可能，但海盗王真的算是王吗？”

    这是赤裸裸的蔑视。

    那女海盗身后的诸人脸色不满，可是没有人敢发作，别说是邓肯了，就克里特那魁梧的身板，便能放倒不少人。

    安妮双眸眯起，淡淡道：“海盗王就不算王吗？”

    邓肯嘲弄地笑了笑道：“噢？”

    “那你有领土吗？那你有子民吗？你拥有王的权力，承担王的义务吗？”

    “一个王，居然必须依靠抢掠商船来维持？”

    这个男人太傲慢了。

    实在是太让人生气了！

    眼前的美艳海盗气得峰峦起伏不定，握着酒杯的手微微发力，酒杯已经变形了，她也是有脾气的。

    邓肯毫不在意，他平静道：“也有传闻，说你是黄金海岸某个小国的公主。”

    “你看起来倒是有点贵族的气质。”

    “其实。”

    “我并不在乎你的出身传闻。”

    邓肯起身，英武的身影仿佛一道阴影笼罩众人，俯视着眼前的美艳海盗，沉声道：“我更在乎的，是你到底想要什么？”

    这话说得太霸气外露了。

    在邓肯的身后，克里特听得心潮澎湃，不管懂不懂，先学一点。

    蛮子都渴望装逼，他们学这个来劲。

    威压笼罩着众人。

    不单单是因为实力，还有邓肯那极为惊骇人的出场方式。

    今天看到的一切还历历在目。

    仿佛是不甘心被压过一头，这美艳海盗起身，迎着邓肯的视线，两人的距离很近，都能闻到邓肯嘴中的酒气，她冷声道：“难道我想要什么？你就能给我吗？”

    “狂妄！”

    邓肯淡定坐下，端起烤肉，开始吃正餐，平静道：“试一试又有何妨？”

    听到他的话，这红发女海盗表情变得惊疑不定，她的脸颊浮现酒红色，深深地打量着邓肯，疑惑道：“你到底是谁？”

    “你父亲是哪个部落的蛮族酋长吗？”

    这个男人肯定不是神子。

    邓肯露出一丝嘲弄，淡淡道：“我就是一个普普通通的蛮子。”

    “至于给你想要的，还用不着那么麻烦。”

    邓肯还是胡吃海喝，暴食之力有段时间没有触发了，他的胃口极为惊人，不再理会眼前沉思的女海盗，而是让身后的侍从不断地上主食。

    等到这女海盗回过神来时，桌子上已经堆满了骨头。

    “吃了这么多？！”

    女海盗看得神色一惊，忍不住抬头望向这个男人，不管是他出场的方式，还是他的气势，都让人忍不住想到传说中的神话英雄，给予他人极大的压力，甚至就连吃东西，都像是传说一样。

    她倒要看看邓肯到底能吃多少！

    事实上。

    不止是她，就连附近的海盗都看呆了，乃至是克里特，都忍不住对着旁边的乌伽尔，小声逼逼道：“奎恩应该饿坏了。”

    “一个人流落大海荒岛，估计很久没吃饱过了。”

    邓肯最后吃了一头牛的重量。

    在吃到后面时，就连面前的女海盗都忍不住望向他的腹部，好奇那么多酒肉到底去了哪里。

    这还是人吗？

    黑暗中，不知道是不是错觉，这美艳海盗凝视邓肯双眸时，居然宛如幻觉般，刹那间看到了一双冰蓝色的竖瞳，可是当她回过神来时，那一切又好像不存在。

    “龙的眼睛？！……”

    她不相信是幻觉，所以她认为这是灵感的延伸，一种预警，是危险，也是机会。

    蛮子，征服巨人，征服巨龙。

    但北方的龙，并不聪明，极少幻化人形，也没听说有蛮子英雄推到了巨龙，都是直接砍杀了。

    可他刚刚的变化，又有点像是龙的血脉。

    最终。

    眼前的女海盗忍不住道：“我想要的？你都能给我？”

    邓肯放下餐具，拿起酒壶润润喉咙，淡淡道：“只要不是太过分的要求，我都会满足你。”

    “但你也必须付出对等的东西。”

    短暂的沉默。

    眼前的美艳海盗抬抬手，示意隔绝外人，然后她凑到了邓肯面前，吐气香甜带着一丝酒气，低语道：“我有一个敌人，也是颇有名声的海盗首领，他一直在跟我竞争黑市的所有权。”

    “帮我解决他，我就借你们一条船。”

    邓肯打了一个饱嗝。

    他缓缓起身道：“小问题。如果你需要的话，我还可以把图图港送给你。”

    这个男人太狂妄了！

    要知道，整个图图港可是有着好几个海盗首领，不少都是传奇级的实力。

    但不知道为什么，她居然有一点心动。

    先试试他到底有几斤几两。

    这美艳海盗轻声道：“你什么时候方便动手？我可以安排一部分人手帮你！”

    邓肯起身，看了一眼克里特和乌伽尔，三个蛮子活动着筋骨。

    然后，他转头，淡淡道：“现在！”

    “吃饱了，正好活动一下。”

    安妮-波特闻言，神色震惊。

    这个女人还是低估了神话英雄和普通蛮子的区别，她把邓肯当做了大号的克里特，觉得只是稍微有点能打。

    但其实邓肯非常能打！

    在黄金海岸的那一战，如果不是有其他人拖后腿，他跟海加尔可以在万军丛中杀个七进七出。

    区区一个海盗首领，还能比得过黄金王之子普拉美斯？

    要不是标枪不给力，黄金王之子都被扎死了。

    邓肯起身，沉声道：“给我们准备武器装备。帮手的话，站后面点，以壮声势就行。”

    他已经快突破了。

    说不定，在这个世界可以突破到宗师级的战斗技艺，就不用杂鱼帮忙抢人头了。

    克里特和乌伽尔跃跃欲试。

    他们感觉现在的邓肯，实在是让蛮子欢喜，跟着他生活充满荣耀。

    蛮子超爱这种大场面！

    “好！”

    “给他们准备武器，能给的我都给！”红发女海盗起身。

    夜幕下。

    酒足饭饱的邓肯就好像是一头苏醒的洪荒猛兽，仅仅是站在那里，便让人感到莫大的压力，就连那红发女海盗都有点不敢直视。

    “他们的据点很坚固，但是我有内应。”

    “可以帮你们打开大门！”红发女海盗提醒道。

    邓肯摇头。

    他看了看旁边，直接伸手将一根直径半米，长度在四米左右的石柱拆了下来，懒洋洋道：“不用那么麻烦。”

    “直接破门就行了！”

    砰！

    邓肯身披半身甲，扛着这根巨大的石柱，朝着红发女海盗标记的方向走去。

    他的倒影仿佛是一尊巨人般笼罩着众人。

    轰隆隆！

    不过片刻功夫，远方便传来一声巨响，视线尽头的大门轰然倒塌。

    “敌袭！”

    一声惊恐的尖叫声响起。

    下一秒，巨大的石柱横扫而过，那人直接被砸成了肉泥。

    一个四星银灰色标记的海盗首领浮现。

    他的神色极为惊恐，慌乱召集自己的手下，可是还没等一群海盗聚集起来，不远处的邓肯便深吸了一口气。

    砰！！！

    他举起了手中的巨大石柱，就好像是标枪投掷一般，这重达一两吨的石柱破空而出，呼啸声中，让人头皮发麻，还没等其他人慌乱躲避，便看到他们的首领被石柱命中胸腔，整个人砸在了墙壁上。

    轰隆隆。

    对方身后的墙壁轰然倒塌，胸腔肋骨彻底凹陷，几乎砸成了肉饼。

    “搞定！”

    邓肯拍了拍手，表情轻松淡定，转头瞥了一眼黑暗中的红发女海盗，拿起沉重的战斧开始收割人头。

    远处的阴影中。

    那美艳的红发女海盗浑身颤栗，她已经看得瞠目结舌，心中只有一个念头。

    这家伙还是人吗？

    仅仅是十几分钟的时间，图图港某个拥有上百名海盗手下的首领之一，当场领了盒饭，他的部下也被安妮-波特吞并。

    这一刻，谁都知道图图港的天要变了！

    还没等安妮-波特处理完刚刚消化的地盘，天亮之前，整个图图港的海盗首领便将一箱箱的黄金珠宝，外加十多个美人送到了邓肯的房门外。

    就像邓肯之前说的，他们根本不缺筹码。

    “该死！”

    “那群狡猾的老狐狸！居然想挖老娘的墙角！”

    “明明是我先来的。”

    听到消息的红发女海盗都来不及消化地盘，立刻便急匆匆地赶回来了。

    房间内。

    三个蛮子正在平静地吃早饭，一会儿还得继续日常的竞技训练呢。

    海加尔不在，邓肯必须抓起来，狠狠操练他们。

    当那美艳女海盗进来时，门口堆着一箱一箱的黄金珠宝，大门外还站着十多个漂亮的女人。

    “考虑得怎么样了？”

    邓肯抬头，神色依旧如昨夜般傲慢，但已经没有人觉得他狂妄了。如果不是对方救了下海的克里特等人，她甚至都未必有资格坐着跟邓肯说话。

    这家伙就是个怪物。

    他的实力，跟克里特和乌伽尔根本就不是一个级别的！

    ………………

 第七十七章 吾不为王，很多年了

    一直到这一刻。

    眼前的红发女海盗才相信邓肯说要把整个图图港送给她，真不是在开玩笑！

    如果他们联手，吞下整个图图港并非没有可能。

    蛮子一辈子都在追寻荣耀！

    如果不是为了追寻荣耀，为了成为传说中的英雄，恐怕以这个男人的实力，在任何地方都可以成为一方霸主，乃至是成为万众簇拥的王。

    英雄也可以是王。

    但蛮子更重视荣耀与传说，以他们的脑子，当个王未必是一件好事。

    不过眼前的这个男人很显然不一样，他虽然像蛮子一样粗暴，可是他却拥有智慧，只不过他习惯用最简单直白的方式去解决问题。

    安妮-波特凝视着眼前的邓肯，似乎是在观察他的神色，不知道何时，她面对这个男人居然需要察言观色了。

    她小心翼翼道：“我可以借给你一条船，还有水手。”

    “如果有什么需要，我都会尽量满足你们。”

    邓肯闻言微微抬眉，淡淡道：“我问得不是这个。”

    不是这个？

    那是什么？

    他一开始的目的，不就是想要找自己借一条船吗？

    眼前的红发女海盗神情疑惑，但很快她便脸色大变，转头看了看外面堆积的金银珠宝，接着招手唤来了身后的手下，神色凝重道：“立刻派人去打探其他海盗首领的消息！”

    “如果他们有暗中联系，马上通知我。”

    正对面的邓肯露出一丝笑意，他注视着对方高挑的身影，抚掌赞道：“果然很聪明。”

    “不愧是我看重的女人。”

    安妮-波特表情凝重地坐在了蛮子对面，她望向邓肯的目光有些不可思议，喃喃道：“你早就猜到了？”

    邓肯笑而不语，他抬手给对方倒了一杯酒道：“你借助我们的力量诛杀其他海盗首领。”

    “只要他们不是傻子，立刻便会警觉。”

    “今天一大早。”

    “他们便派人送来了金银珠宝美人，那么他们肯定不是傻子，而是一群老狐狸。”

    邓肯自顾自饮了一杯道：“如果我没猜错的话。”

    “今天他们也派人联系你了吧？”

    “大概率是支持你接管那个倒霉蛋的一切？”

    杀戮一启，就没那么容易结束。

    看似眼前的美艳女海盗拿他们当刀子，但是刀出鞘后，太过锋利，会吓坏其他人的。

    安妮-波特难以置信道：“昨天你跟我谈判时，就已经猜到了今天会发生的一切？”

    不知道为何，她居然有一丝恐惧。

    邓肯摇头，淡淡道：“没有。”

    “我问的是你想要什么，既然你想要海盗王的权力，那么我便成全你。”

    “然后才会发生现在的一切。”

    这美艳女海盗咬着嘴唇，神色挣扎道：“你算计我！”

    算计？

    不。

    邓肯摇头道：“是你自己算计自己。”

    “我只是给了你这个机会。”

    谈话间，那刀疤脸的海盗急匆匆赶来，恐惧地瞥了邓肯一眼，小声道：“巨齿鲨、老皮特、海蜥蜴他们都暗中联合起来了，在我们的据点外埋伏了很多人。”

    邓肯这把刀，将图图港的所有势力都吓坏了。

    “为什么是我？”

    眼前的红发女海盗神色凝重，她在极短的时间内平复情绪，沉声道：“为什么选中我？以你的实力，在这里想要搞到一条船太容易了。”

    一个可以驾驭海妖横渡大海的男人，想要抢一条船，根本就是玩一样。

    邓肯的表情淡漠，平静道：“你救了克里特他们。”

    “你有野心，有实力，而且聪明。”

    “长得也漂亮。”

    邓肯放下酒杯，拿起一块烤肉，继续道：“但你的实力不足以征服整个图图港，所以我选择你，也方便将来掌控你。”

    “失去我的支持，你没办法立足，更没办法震慑其他的海盗。”

    “没有我，就算你占据了这里，也会被其他的海盗群起攻之。”

    这红发女海盗气极反笑。

    她坐到了邓肯的对面，拿起一块烤肉狠狠撕咬，美艳的脸庞上充满野性，她凝声道：“我有两个问题。”

    邓肯吃得不紧不慢，淡淡道：“问吧。”

    眼前的美艳女海盗缓缓道：“你既然如此自信，为什么不自己夺下图图港，到时候你就是这里的海盗王。”

    邓肯面无表情道：“看不上。”

    这个话，让对面的女海盗不由愣了一下，她感觉这个男人在吹牛，但昨夜发生的一切告诉她，这极有可能是真的。

    他是真的看不上。

    邓肯拍了拍手，用布擦了擦手上的油腻，好似开玩笑般道：“我不当王，已经很多年了……”

    朕已经很多年没有再坐王位了。

    你们甚至都不愿意称呼我一声陛下！

    难以置信。

    这个时代居然还有人看不上王位，甚至是对王权感到蔑视。

    邓肯示意仆人给自己倒一杯清水，然后平静道：“你更合适，你能统御这群海盗，可是将来必须依靠我才能站稳脚跟。”

    “拿下图图港只是开始，当我找回同伴们。”

    “整个南海，密西亚岛，特里特岛，哈卡恩岛，这附近的岛屿都归你。”

    “但那时候你就不能再是海盗了。”

    “你得称王。”

    “嗯，统御十来座小岛的女王，领地小是小了点，但应该够用了。”

    王？

    红发女海盗的呼吸急促，目光一下子炽热起来。

    邓肯把一切都说得明明白白。

    在他的对面，安妮-波特神色震撼，又有一种被王者气度折服的错觉，昨天她就已经觉得邓肯很狂妄了，没想到今天所说的一切更加狂妄。

    几座海外岛屿的女王而已。

    加起来领民都没有二三十万，邓肯助她登上王位，只能说是练练手罢了。

    都不能算是他降临这个世界的主菜。

    他确实是已经不想再坐王位了，世俗的王权，他已经做到了极致，没兴趣天天管国家小事。

    哪有当个蛮子，快快乐乐的杀与艹活得痛快。

    邓肯的话，把这个美艳女海盗的许多疑惑都堵在了口中，她凝声道：“外面现在有上千的敌人，都是纵横大海的老手！”

    “他们只要冲进来了，乱刀就能把我们剁成肉泥！”

    “你真觉得，光靠你们三个人，能打赢这么多的海盗？”

    这个男人是何等的自信！

    哪怕是她，自觉实力不错，同时面对上百个的强敌，也得疲于奔命，只能狼狈撤退。

    这个女人的战斗，还是冒险者的那一套。

    她不知道真正战场上尸山血海走出来的强者，根本就不在乎敌人有多少，这种水平的敌人，邓肯只问敌人在哪里！

    “走吧。”

    邓肯缓缓起身，既然是他谋划了这一切，那他就要收尾，要不然王的力量岂不是成了一个笑话。

    安妮-波特起身跟上，当看到围墙外面黑压压的敌人后，瞬间她便脸色难看起来。

    太多了！

    几乎是一夜之间，整个图图港的海盗势力都联合了起来。

    安妮-波特在这里也算是势力不错，她麾下也有上百名的海盗，加上昨夜收服的，大概两百来人，可是已经有人叛逃了。

    她的大本营才一百人出头，而外面至少有一千人。

    巨齿鲨、老皮特、海蜥蜴等等。

    一个个图图港的海盗头目聚集在外面，随着人数增加，他们的目光也越发贪婪暴戾，恨不得现在就攻陷据点，直接砍死那几个搅局的蛮子，再把拥有美艳名声的安妮绑起来折磨快活。

    “你看看他们，已经有点迫不及待了。”

    邓肯笑道：“你觉得他们实力如何？”

    在他的身旁，那美艳女海盗神色甚至有一丝后悔绝望，喃喃道：“都是南海有名的海盗首领，他们麾下的水手，全部身经百战。”

    邓肯哈哈大笑，沉声道：“不过一群土鸡瓦犬。”

    我观之，如插标卖首。

    狂！

    简直狂到没边了。

    但邓肯的狂妄，无疑鼓舞了其他人的士气，就连红发女海盗的手下，都不由望向了那个英武的男人，仿佛是在期待着什么。

    “站这好好看，好好学，看看真正的勇士，是怎么战场厮杀的！”

    “好好见识一下，什么是传说中的英雄。”

    “免得将来当了女王，不知道天高地厚！”

    邓肯英武的身影走到了高台上，不知道何时附近已经垒砌了一堆巨石，他转头看了一眼不远处的美艳女海盗，指了指一个带着眼罩的彪悍家伙道：“那人是老皮特吗？”

    安妮-波特瞪大了双目，不自觉地点头。

    四星银灰色标记。

    有点实力。

    但也就那样了。

    邓肯深吸一口气，直接爆喝一声，全身的肌肉仿佛流动的钢铁，在阳光下闪耀着光芒，他手中的巨石好似是炮弹般投掷而出，那威力已经很接近投石车了。

    ——巨人投掷（巨石）！

    轰！

    一片血肉炸裂。

    在老皮特所在的位置，地面震颤，附近的房屋都崩塌碎裂，四周的海盗哭爹喊娘，还有人抱着自己的残肢断臂发出阵阵哀嚎，至于邓肯标记的那个海盗头目，他就连尸首都炸开了，基本上跟被投石车命中了差不多。

    量变引起质变。

    当邓肯掌握巨人投掷的时候，他就已经是人形投石车了。

    关键是，上帝视角下，他的准确度高得离谱。

    唯一的缺陷，射程不够远。

    轰！

    轰！

    轰！

    邓肯此刻丝毫不在乎体力条的消耗，他就好像是人间大炮般疯狂发射，保持着一秒一发的频率，也就是五六秒的功夫，那些让安妮-波特忌惮无比的海盗首领们便已经死伤大半，那包围着据点的上千海盗，全部吓得瑟瑟发抖，满脸惊骇地夺路而逃。

    此刻的邓肯简直就是天神下凡！

    第一次。

    那红发女海盗深刻理解了凡人和神话英雄的巨大差距。

    这些用了一晚上时间，紧急密谋联合起来的海盗首领们，就这样被邓肯活生生地给捶爆了！

    除了极少反应快的逃走了，其他的全部当场暴毙。

    邓肯都懒得跟他们废话。

    他堂堂帝国皇帝，万王之王，杀几个海盗头目，还用得着浪费口舌么。

    “随我来！”

    邓肯连发十多炮，轰得那些海盗联军溃不成军，然后直接拎起沉重战斧，落地的瞬间，掀起一阵死亡之风，所到之处，漫天的腥风血雨，残肢断臂，后面的克里特直接狂暴，一个人追着几十个人砍杀。

    “还是祖父好用！”

    邓肯手中的战斧投掷而出，尖啸破空，一个五星白板标记的头目被当场劈碎脑壳。

    不知道何时，安妮-波特的手下已经全部嗷嗷叫地冲了出来。

    就连她自己也忍不住心潮澎湃，直接拔出了细剑，仿佛是一阵席卷而过的狂风，以惊人的敏捷连续刺杀十来人。

    “荣耀！”

    “这他妈才是荣耀！这他妈才是战斗！”

    克里特狂吼着，一个大旋风，砍得四周满是残肢断臂，他受伤了也不在乎，一边狂吼，一边暴走，就连狂暴的力量都好似强化了。

    今天的这一战。

    他回到神圣的大雪山，就是他和乌伽尔追随邓肯，三个人砍翻了一千多人的海盗。

    至于那红发女海盗，以及她的上百手下？

    切。

    一群摇旗呐喊的喽啰罢了。

    谁都不能抢走属于他的那份荣耀！他至少还要再砍死二十个海盗！

    别看乌伽尔平时颇为冷静，真到了荣耀之战，他也猛得不行，简直是不要命一样，他们一边砍人，一边还在数人头，比谁砍死的更多。

    “能力觉醒！”

    “你掌握了特异能力【激励狂暴】（野性）！”

    不知不觉间。

    邓肯四周的其他人都变得狂热起来，就连那美艳女海盗出剑都变得越发凶猛，好似发怒的雌豹。

    ——“激励狂暴（特异能力）（野性）：野性领域的分支能力，在访问野性概念后掌握。当你发动狂暴时，附近的友方单位将受到激励，士气高涨，并且同时进入弱效的狂暴状态，提升附近友军单位的力量和体质，提供额外的士气豁免。”

    此时邓肯在传奇之路上更进一步，对野性领域越发深入。

    但战斗结束的时候。

    就连那红发女海盗都忍不住惊讶地看了看自己沾满鲜血的细剑，喃喃道：“发生什么了？为什么我会感觉到狂怒的力量！”

    已经不需要她去理解那么多了。

    一片尸山血海中。

    邓肯从脚下的尸体堆中站起来，看了看身旁护卫左右的克里特和乌伽尔，问道：“伤得严重不？”

    克里特胸脯拍得碰碰响，闷声道：“还能再砍十个！”

    话是这么说，但是走路时，腿都有点抖。

    这些海盗欺负欺负商船还行，遇到正规军，根本占不到便宜，在海上的话，邓肯还稍微费力点，可是陆地上，当他们面对一个全身重甲的狂暴蛮子，才知道什么叫做真正的绝望。

    邓肯这个人间体的底子提起来了，在战场上的表现力，会比早期的一号人间体更夸张。

    这是真正的万夫不当之勇。

    此时此刻，那红发女海盗才明白邓肯的自信源自实力，除了海加尔，其他人极少有人能正面跟邓肯交手，就算是黄金王之子普拉美斯，他也只能依靠精锐的黄金战团跟邓肯一行人碰一碰罢了。

    当邓肯跟海加尔一起出征时，就像是施瓦辛格和罗尼库尔曼一起联手暴打小朋友。

    不管什么时代，都是大力出奇迹，蛮力在冷兵器战斗都是绝对优势。

    邓肯此刻也就是轻伤，只不过体力条消耗了三分之二，在耐力方面的话，这个人间体还比不过一号人间体。

    蛮子力气大，狂暴后更夸张，爆发力强，消耗的体力条就更多。

    谁没事扔巨石当远程武器啊。

    “巨人投掷的实战效果不错，对付高手稍微差点，但是打杂鱼效果显著。”

    就是弹药很麻烦。

    邓肯的全身被鲜血浸透，他俯视着眼前的红发女海盗，沉声道：“拿下整个图图港，没问题吧？”

    人都快被杀光了。

    除了少部分人逃入港口驾驶海盗船逃亡，其他的全部都跪地求饶。

    对了！

    我的船！

    老娘的舰队！

    这红发女海盗好似想到了什么，带着手下匆忙赶往港口区，船比地盘重要，一口气灭掉了这么多海盗头目，她都能组织出来一支海上舰队了。

    邓肯并不在意。

    他一口气把头目标记的海盗杀完了，这要是她还不能掌控图图港，那么这个人选就有点太差劲了。

    “普拉美斯！……”

    邓肯眺望着远方的大海，目光微冷，他还是第一次被人逼到跳海，这个仇早晚要报的。

    其实他也可以带艘船直接走。

    可是海加尔被人绑了，不招募点人手，恐怕没那么容易，能够放倒传说中的神话英雄，神之子，那些亚马逊女战士还是有点东西的。

    海加尔蠢是蠢了点，可是并不菜。

    “先找回其他的蛮子。”

    “然后派人往大雪山传信，以荣耀之名，招募更多的蛮子！”

    蛮子都被人赶下海了。

    要不是海加尔猎杀九头蛇蜥的时候，死了不少人，只要给邓肯二十个蛮子，当时黄金海岸的战斗结果就不一样了。

    因为这个数量，已经可以组成真正的战阵，并且形成蛮族亲卫了。

    时间很快过去数天。

    在整个图图港的海盗势力都大洗牌后，邓肯带着蛮子们扬帆起航，前往亚马逊的地盘解救海加尔，希望他别被榨干了。

    在出发前，邓肯再度祭祀了一次狂怒诸神，告诉祂们，自己征服了这座岛屿。

    力量之神并没有什么反应，但是怒涛女士很愉悦！

    大海在祝福他们。

    怒涛女士是一位十分贪婪的神灵，在北海的诸多传说中，蛮子勇士如果突然在大海上消失，那么便可能是被怒涛女士的侍女们带走了。

    ………………

 第七十八章 怒涛女士的礼物

    （已修改。）

    图图港。

    一轮皎月照耀着这宁静的港口，前几日的血腥杀戮好似都被海浪抚平了。

    两位美丽的侍女端着托盘小心翼翼地进入别墅二楼，其中一个托盘上摆放着美酒佳肴，而另一个托盘则是罐子装着的橄榄油，她们的脚步极为轻盈，不敢发出太大的响动怕打扰里面的女主人。

    “唔，进来吧。”

    在听到里面传出的女声后，两个年轻侍女低着头进入房间内，房间里面摆放着许多奢华的器物，有些明显是黄金海岸王族才能使用的东西。

    一道道浅红色的轻薄帷幔垂落，窗口吹进来的海风掀起薄纱，当她们不经意抬头时，看到那曾经傲慢不可一世的女主人此刻正宛如女仆般跪在床边。

    她身上仅穿着一袭薄如蝉翼的纱裙，微风拂过露出妙曼的曲线，有着极为惊人的腰臀比，而正对面则坐着那个战斗时宛如天神下凡般的男人，他幽邃的目光凝视着远方，眺望着漆黑夜色下波涛起伏的大海。

    两个侍女跪在地上将托盘举起，小心地放在了一旁的架子上。

    咕噜。

    一个侍女紧张地咽了一口唾沫。

    有着火红色长发的美艳女海盗起身，她抬手擦了擦嘴角，接着傲慢如女王般张开修长双臂，一旁的两个侍女立马上前为她褪去薄纱长裙，其中一人蹲下去，跪在了她身前侍奉，另一人端起罐子，将橄榄油均匀地涂抹在了她凹凸有致的娇躯上。

    邓肯收回视线，颇为惊讶地看着眼前这一幕。

    “海盗是没有性别的。”

    “你想要让他人畏惧，就必须让那群混蛋忽视你女人的身份。”

    这红发的美艳女人神色迟疑了一下，不知道为何，小心翼翼地解释道：“过去我不能跟任何人太亲近，那会让他们觉得我软弱，甚至产生不该有的想法。”

    邓肯点头，表示了解，他也是男人，男人有时候会自大，盲目自信。

    这显然是眼前的美艳女海盗不希望看到的。

    她在传闻中手段狠辣。

    她看着邓肯的表情，似乎松了一口气，小声道：“她们是我的侍妾，毕竟从大海归来需要放松一下。”

    懂了。

    难怪她们如此熟练。

    邓肯过去当皇帝的时候什么没见过，也就是稍微惊讶了一下，并不觉得有什么。

    上层贵族堕落糜烂的太多了。

    作为一个女人，居然像男人那样在身边养着侍妾，看起来这个女海盗比自己预料中的更加野心勃勃，她想要像男人那样统御自己的部下。

    此时的女海盗身上已经涂好了橄榄油，仿佛是一副美轮美奂的艺术品，她朝着身旁的侍妾示意，重新跪在了邓肯的面前，轻声道：“她们都是我精心挑选的，拥有不少独特的技艺。”

    说完，她伸手捏住了一个侍妾的嘴唇，对方立刻便温顺地吐出舌头，居然缠绕裹住了她的手指。

    然后这美艳海盗微微示意，旁边的侍妾便爬到了她的脚边。

    嘶！

    邓肯双眸微眯，果然有些技艺。

    一旁的女海盗拿起橄榄油，倒在了自己身上，然后为他涂抹橄榄油，语气轻柔道：“她们都是从各地送往黄金之城的温顺女奴，本来应该上贡给普拉美斯，被我给抢过来了。”

    献给普拉美斯吗？

    干得漂亮。

    就应该抢过来，那狗东西早晚有一天要付出代价。

    在两位侍妾的侍奉下，眼前美艳的女人被搀扶着坐了下来，她环抱住邓肯的颈脖，就好像是藤蔓攀附苍天大树，吐气如兰道：“你把我拖下水了。”

    “你得给我一个子嗣，一个保证，一个承诺。”

    她现在的处境很危险。

    稍有不慎，便是万劫不复，没有邓肯的支持，她很容易被其他海盗势力群起攻之。

    因为是她借助外力打破平衡的。

    此时的女海盗仿佛是一位驰骋疆场的骑手，她在两位侍妾的搀扶下一路颠簸，呢喃道：“我们现在是一条船上的人。”

    “给我一个孩子，他会继承我拥有的一切！”

    邓肯摇头叹息道：“不要急。”

    “没那么快。”

    “而且，你现在更需要的是耐心与持久。”

    想要怀上他的子嗣，可没那么容易。

    说完，他单手抱起这美艳海盗纤细如蛇的腰肢，将她托举在了半空中，下一秒，她的双眸瞪大，呼吸急促，眼神渐渐空洞，整个人好似大海风暴中的小船，随时有倾覆的危险。

    两旁的侍妾看得吃惊地瞪大眼睛，小手捂住了嘴巴，想要惊呼，但是不敢发声。

    这一幕太震撼人心了。

    这真的是人类该有的强悍体魄吗？

    眼前的美艳海盗便仿佛是一条快要溺死的鱼，竭力想要撑到最后，得到她想要的。

    但她的身躯太孱弱了。

    虽然她拥有十分敏捷的身手，足以媲美精灵，可是在体魄方面，依旧远远不够，不管是韧性还是耐力，都远远不足，哪怕是她引起为傲的柔韧性，可以在战斗中做出各种不可思议动作的柔术，也不足以让她轻易得到自己想要的东西。

    太快了。

    狂风暴雨，重击，凿穿。

    为了尽可能撑到最后，她只能用嘶哑的声音呼唤旁边的两位侍妾，但最后的一切必须属于她，因为她需要一个子嗣来稳住一切。

    没有邓肯的支持，她现在拥有的一切都是空中楼阁。

    两个年轻貌美的侍妾心惊胆战上前，在她们的协助下，美艳的女主人终于心满意足地得到了自己想要的，那种膨胀般的满足感让她心满意足地沉沉睡去。

    海风呼啸。

    在夜深人静的午夜，邓肯的身影站在阳台上眺望大海。

    这美艳女海盗，很润，但只能说不过如此，柔韧与敏捷有余，可耐力与持久太差了，反而不如底比特河神女。

    他只能算是吃了一个宵夜，稍微放松了一下身心。

    这个时代的神话很离谱。

    他所经历的一切，跟前辈们比起来，根本不值一提。

    “看起来已经接近超凡体魄了。”

    邓肯发现这个人间体的精力旺盛远超其他人间体，蛮子的体魄确实得天独厚，要不是脑子差了点，估计都能征服人类诸王国。

    不知道何时。

    一阵悠扬的吟唱声响起，当他眺望大海的波涛时，看到了远方浮现了两道极为妖娆美艳的身影。

    ——海灵（怒涛女士的侍女）（四星银灰色）。

    她们妖娆的身影于海浪中浮现，悠扬婉转的吟唱好似在呼唤邓肯，这海灵的身上披着鲛纱般的长裙，被海水浸透后贴在身上，展露出来极为摄人心魄的曼妙曲线。

    “凡人是无法满足真正的蛮族勇士。”

    “怒涛女士，派我们来侍奉您！”

    这两道美艳的身影有着七八分相似，仿佛是一对姐妹，并蹄莲，但事实上她们都是转生的海灵侍女，有些生前是侍奉怒涛侍女的祭司，有些则是来自于大海中信奉怒涛侍女的智慧生物。

    她们的身上有一种妖艳之美，那是强大海妖所独具的一种天赋。

    在信仰诸神还没有完全诞生转化之前，神国体系尚未彻底成型，许多的神灵侍从，都是类祈并者的妖灵形态。

    这应该就是取悦怒涛女士的赏赐了。

    没有降下神恩。

    这让邓肯神色稍微有一点点的失望，不过怒涛女士毕竟是北方海神，这样的神灵位格，本就不容易降下神恩。

    他的身影从阳台上一跃而下，直接朝着沙滩走去。

    附近的画面略微变化，好似进入了幻境，又仿佛是隔绝在了物质位面之外。

    神灵在注视。

    狂怒诸神们喜欢看到悍勇的蛮子们征服一切，不管是大海，还是女人，又或者是敌人。

    两道美艳海灵左右缠绕在了邓肯的身上，她们的双足有着奇妙的变化，可以化作美人修长的双腿，亦能变化为宛如美人鱼般的鱼尾。其中一个美艳海灵仰起头亲吻在了邓肯的嘴唇上，吐气如兰道：“这是怒涛女士的礼物……”

    嗡。

    四周的浪涛涌动，邓肯的身上好似跟大海产生了某种共鸣。

    ——“海灵之吻（特异能力）：海灵是怒涛女士最亲近的贴身侍女，只有受到这位神灵重视的人才能得到海灵的侍奉。她们的吻拥有奇特的魔力，可以赋予大海的亲和力，并且不会受到海妖们的主动攻击。恒定水下呼吸。”

    （受到怒涛女士眷顾者，永远不会溺毙于大海。）

    另外一边的海灵亲吻着邓肯结实如磐石的胸膛，她一路摩擦攀附，红唇凑到了邓肯的耳畔，轻声道：“女士希望你有一天能征服深海巨人。”

    “那时候，她将亲自为你赐福。”

    深海巨人？

    凯尔特分支的那种丑陋海巨人？

    邓肯沉默不语，这是怒涛女士借助海灵直接给他下达神谕了。

    在这个时代，神灵虽然可以化身行走凡间，但是依旧受到一定的限制，而且凡间的平衡是诸神的约定，祂们不能随随便便亲自动手。

    邓肯点头表示知道，然后他就该享用怒涛女士的馈赠了。

    蛮子不能拒绝狂怒诸神的恩赐。

    怒涛女士是一位喜怒无常的神灵，如果触怒了她，蛮子有可能会在大海中神秘消失。

    传说，她的国度在无尽大海的最深处，一个巨大的漩涡中。

    一夜无话。

    第二天黎明，美艳的女海盗看着浑身湿漉漉的邓肯，鼻子嗅了嗅道：“海妖？……”

    她似乎有一丝醋意，但克制的很好。

    邓肯淡定摇头道：“怒涛女士的礼物。”

    神灵的礼物？

    安妮-波特神色震惊，瞬间便闭嘴不问了，有些事情，最好还是不要多问，尤其是跟狂怒诸神有关的事情。怒涛女士虽然是统御北海的神灵，可是只要在大海的疆域上，她一样能够降下神罚。

    她这样的人，注定在海上漂泊，触怒海神无异于找死。

    邓肯平静地看了她一眼，轻声道：“不用担心。”

    “狂怒诸神极少注视外人。”

    这是在安抚她，狂怒诸神不是很在乎孱弱的其他人类，至少眼下是这样的，不过当祂们转化为信仰诸神后，情况又不一样了。

    诸神都在划分地盘，最基本的信仰区域。

    如今信仰诸神的体系尚未完全建立，可是许多的古老神灵都在慢慢转变自身的形态，以适应未来的信仰格局。

    一行人很快再次出发。

    邓肯站在甲板上，眺望着远处的大海，转头看了一眼身旁的女海盗，缓缓道：“这片大海上，还有多少海盗势力？”

    安妮-波特沉吟片刻，小声道：“还有很多。”

    “人类只是其中之一。”

    “真正的海盗，来自于大海深处，它们才是深海区域的霸主。”

    大洋神裔？

    还是深海巨人？又或者别的什么怪物？

    邓肯闻言若有所思，继续问道：“把其他人类的海盗势力告诉我。”

    这红发女海盗拿出纸笔，迅速标记了一个坐标，凝声道：“人类主要在浅海区域活动，只有东方精灵的大船能够进入深海航行，不过他们已经封闭了中州，几乎很少露面。“

    这个世界的东方，最远的人类，是类似中东的游牧民。

    因为这个世界是西方文明的演化分支，没有真正意义上的东方先民，占据中州的是远古精灵后裔。

    一个个的岛屿被标记。

    这些海盗主要就活跃在类似地中海的区域，也就是以黄金海岸为中心，因为这里最富饶，有他们抢劫的生存土壤。

    邓肯目光掠过，缓缓点头道：“你能够解决的，标记出来。”

    “解决不了的。”

    “后面交给我来对付。”

    他要征服这片海域上的一切势力。

    在他的身边，红发女海盗小心翼翼道：“征服他们之后呢？如此多的海盗势力联合，必定会引起诸多王国城邦的忌惮。”

    “说不定他们会联合起来围剿我们。”

    邓肯的神色没有丝毫变化，他的手指在简陋地图上画了一道线，沉声道：“我要封锁整个黄金海岸！”

    “一切的港口，一切的沿海城市。”

    他要直接掐断整个黄金海岸的经济命脉，到时候引发这一切的普拉美斯便会成为众矢之的。

    这只是一道开胃菜。

    黄金海岸的诸多城邦王国本来就是联盟形式，而且一直都有上下之分，在封锁了黄金海岸的海洋贸易后，很快他们便会自己内乱，有些城邦甚至连粮食都需要从其他地方进口。

    邓肯要重创普拉美斯的威信，甚至是动摇他王权的正统性。

    他以前击杀这种特殊单位已经有了经验，不破掉普拉美斯的金身，让诸神对他无比失望，想要直接杀掉他并没有那么容易。

    只要诸神庇护的金身破了，普拉美斯就是一只待宰羔羊。

    至于更多的谋划，邓肯还要再看看狂怒诸神的态度，不能他在前面冲锋陷阵，后面的大佬们不给他站台撑腰。

    凡人的博弈，诸神的博弈，都是需要相互配合的。

    只有邓肯在现实层面削弱了其他神灵的力量与影响力，狂怒诸神才能在神灵层面占据优势，而如果狂怒诸神不出手，不站台撑腰，邓肯也没办法重创根绝某些神灵在现实的根基。

    这一切是环环相扣的，缺一不可。

    邓肯就是过河的小卒，他前进一步，狂怒诸神就必须跟着前进一步，要是祂们不跟，邓肯立马撂担子不干了。

    总不能他作为狂怒神系的双花红棍，传说英雄，一个人单挑黄金海岸的诸神化身吧。

    封锁整个黄金海岸？

    听到邓肯的话，这红发女海盗表情震惊，她大概猜到了点什么，自己已经卷入了莫大的纷争中，但是如今已没有了退路，只能一路走下去。

    当时代洪流碾过来的时候，你最好是坐在战车上。

    风险与回报并存。

    不管如何，她都已经成为了邓肯有关传说的一部分，要知道这传说配角的身份，可是无数蛮子们梦寐以求的。

    风暴群岛。

    这片区域跟其他的地方不一样。

    因为当邓肯得知这里居然有迅猛龙的时候，神色也不由震惊了一下，并且他还得知这里栖息的迅猛龙居然拥有一定的智慧。

    它们会配合狩猎，会用声音交流，甚至一部分迅猛龙猎手还会装饰自己，佩戴色彩鲜艳的羽毛。

    邓肯看着身旁的向导，沉声道：“那这里还有什么？”

    那年老的向导回忆着，小心翼翼道：“这片岛屿有巨大的暴龙，还有深海的利齿巨兽，有一条船那么大。”

    “南方有蟾人，蛇人，蜥人。”

    “北方是原住民土著，他们喜欢用鸟羽装饰，并且崇拜一种有着翅膀的巨蛇。”

    羽蛇神？

    印第安文明的演化？

    邓肯的神色颇为惊讶，不知道想起了什么，陷入了沉思中。

    这边主要活跃的是类神力。

    许多在黑暗时代被人类击败的蛮荒种族，全部都逃亡到了世界边缘，它们的创世神也一步步跌落神坛，最终沦为了地方性的类神力。

    那向导低声道：“亚马逊的一个分支就栖息在雨林中。”

    “她们会劫掠附近的原住民部落，逼迫他们上贡，偶尔也会袭击过往的商船。”

    亚马逊女战士，不事生产。

    她们是远古时代的战斗民族，依靠征服其他的部落掠夺生存资源，往往一个强盛的亚马逊部落，至少要征服十多个的其他部落，乃至是逼迫附近的城邦王国向她们屈服上贡。

    除此之外，她们还很喜欢抓捕奴隶，往往一个女战士至少有三个奴隶。

    她们其实就是女版的斯巴达人。

    亚马逊女战士们还维持着黑暗时代的传统，供奉的神灵也是如此，经常进行血祭，她们很容易得到类神力的庇护。

    这点上，她们跟蛮子很接近，都很受旧神们的欢迎。

    一艘船渐渐靠近了一个出海口。

    当邓肯上岸时，四周的茂密雨林里面传来呜呜呜的风声，紧接着便是一柄标枪破空袭来。

    砰！

    邓肯身边的一个海盗瞬间倒下，口吐鲜血，当场暴毙。

    这是警告，但对方直接杀人了。

    邓肯的目光微冷，提着战斧，进入了茂密雨林，没过多久便捕捉到了一道彪悍的身影，对方强壮得好似男人。

    飞斧破空尖啸！

    在远方惊骇的警示声中，那个被邓肯追上的亚马逊女战士惊恐回头。

    砰。

    飞斧劈开脑壳，鲜血脑浆流了一地。

    克里特等人很快跟了上来，他望向地上亚马逊女战士的尸体，神色有点可惜，但没有任何异议，因为蛮子尊重一切对手，哪怕是女性，他们也会全力以赴。

    蛮子只有砍完人，让对方跪下臣服后，才会对着彪悍的亚马逊女战士流口水。

    拿着武器的亚马逊女人。

    不管是克里特，还是乌伽尔，杀起来都绝对不会手软。

    ………………

 第七十九章 摘桃子，改写剧本！

    她们把邓肯一行人当做了海盗。

    亚马逊女战士极为痛恨其他人进入自己的领土，所以残暴嗜杀的她们经常会以死亡来警告入侵者。

    不过这一次她们很显然踢到铁板了。

    在邓肯用飞斧爆头击杀了一个亚马逊女战士后，四周茂密丛林中潜伏的敌人开始迅速退去，她们意识到敌人的实力非同一般，而且入侵的海盗数量有不少，光靠她们这一支狩猎小队是没办法应付的。

    邓肯蹲下翻开眼前的亚马逊女战士尸体，在她的盾牌上，邓肯看到了一个被扣掉的徽记。

    正常来说，女人的体能是比不过男人的，可是亚马逊女人不同，她们的体魄强悍，传说拥有一丝神的血脉，她们比大部分的女人都要高大，大腿结实有力，手臂粗细虽然不如蛮子，可是跟一般男性相差无几。

    一点点微光浮现。

    维度空间的投影页面中，连续浮现了两道提示。

    ——“箭术精通：略。”

    ——“潜行掌握：亚马逊女战士擅长潜行伏击，在丛林时她们的潜行能力会强化。”

    别看这个亚马逊女战士一下就被邓肯劈死了，可是她身上的战斗技艺远超于一般人，如果是在黄金海岸，那些百战老兵也远远不如她。

    “侦查一下四周的情况。”

    “不要走得太远。”

    “三人一组，有事立刻示警。”

    邓肯确定红色敌对标记都撤走后，才下令其他人侦查地形，他这次带了不少人过来，除了身边的蛮子，还有女海盗安妮-波特，以及她的精锐手下，只有一艘船进入了热带雨林，其他的船都停靠在风暴群岛的某处天然港口。

    “我去找适合扎营的地方。”

    这片的气温比较热，红发女海盗也换了一身短袖便装，她拿起武器示意道：“不要乱喝水，亚马逊人可能会在上游下毒。”

    听到对方的话，邓肯旁边的克里特沉声道：“她们好像失去了荣耀！”

    在远古时代，亚马逊女战士和蛮子一样重视荣耀。

    这时，一旁的向导小声道：“风暴群岛的许多外来部落都是流放者，这里的亚马逊部落，早就已经没有荣耀了。”

    “她们的传承仪式。”

    “最初是前往加索高地，跟诸多部落赶来的勇猛战士交合，这个联姻盛典上诞下的女婴，会由她们的教官带走，男婴则交还给孩子的父亲，或者是由他们的部落抚养。”

    这是最古老的传统。

    亚马逊女战士欣赏真正的勇士，真正的战士，她们举行的盛大庆典，如果来了一个勇猛非凡的战士，会有十多个亚马逊女人，乃至是几十个女战士，争抢着跟那个悍勇战士交合，甚至是会因此爆发比武，胜利者才能获得优先权，失败者只能等待别人吃剩下的。

    那向导蹲下翻看了一下泥土，放在鼻子下闻了闻，接着道：“后来不知道什么时候开始。”

    “她们已经不再举行繁衍的盛典了。”

    “她们开始袭击附近的部落城邦，同时抓捕男性作为奴隶，为了方便控制他们，亚马逊女人会把用来‘播种’的男性砍断手脚四肢，以防止叛乱。”

    “通常情况下，在失去利用价值后，这些播种工具都会被处死。”

    用东方的形容词，礼乐崩坏，亚马逊女战士已经不遵循上古传统了。

    克里特好奇道：“你怎么这么清楚？”

    那向导拉起衣服，露出了手臂上的陈年旧伤，缓缓道：“我曾经就差点落入了她们的手中。”

    “但是我侥幸逃走了。”

    “不过我的同伴们，都被那些亚马逊女人处死了。”

    失去荣耀，不再遵循传统，以劫掠为生。

    邓肯一行人有点开始担心海加尔，要是海加尔被亚马逊女战士砍断了手脚，那是真的废了，这个时代可没有那么厉害的治疗神术，不是神灵亲自出手的话，普通的治疗法术没办法断肢再生。

    克里特担心道：“海加尔不会也被她们砍断了手脚，囚禁了起来吧？”

    邓肯摇头道：“他应该没那么傻。”

    “形势比人强，他如果低头，亚马逊女人未必会这么做。”

    海加尔终归是神子。

    亚马逊女战士也得投鼠忌器。

    不过她们抓获海加尔，倒是有可能觊觎他的神子血脉，按照神话故事的剧本，如果邓肯是编剧，肯定得安排一些子嗣，甚至是想办法让亚马逊女战士恢复荣耀。

    天色渐晚。

    因为担心亚马逊女战士偷袭报复，邓肯安排人轮流守夜，他已经标记了敌人部落的大致方向。

    红发女海盗进入了邓肯的帐篷内，她表情颇为凝重，似乎心事重重，在示意左右退下后，她凝视着邓肯，沉声道：“海加尔才是战团的首领？”

    邓肯看着她的表情，似乎猜到了什么，缓缓点头道：“嗯。”

    这美艳的女海盗目光露出一声狠辣，小声道：“你真的要救他吗？如果他死在这里，你更容易取而代之。”

    她终归是一个海盗，心狠手辣有余，其他方面不足。

    邓肯目光平静道：“我要取代他，也必须堂堂正正，有些事不是你该过问的。”

    这红发女海盗脸色微变，神色有些惶恐，低头道：“我知道了。”

    “我只是……”

    邓肯拍了拍身前，微笑安抚她道：“我知道。你只是为我考虑。”

    “但很多事情，不是现在的你能明白的。”

    这美艳女海盗温顺地跪在了邓肯的面前，她说话吞吞吐吐，不再言语，已经明白自己该摆在什么位置。

    聪明人自然知道该怎么做。

    现在的邓肯，在狂怒诸神安排的神话剧本里面，已经是跟海加尔并列的双主角，至少除了力量之神外，其他的狂怒诸神明显对邓肯更加感兴趣。这女海盗的提议，确实短期内会有巨大收获，可是也给未来留下巨大隐患。

    邓肯更高的野望，是让海加尔也臣服于自己。

    一片寂静的丛林中。

    突然间，远方好似传来了一丝响动，像是夜莺的鸣啼，邓肯抬手拍了拍螓首起伏的女海盗，她立刻便抬头转过身，想要背对着邓肯坐下。

    但邓肯却抬手制止了她，甚至整理好衣服，望着远处的茂密丛林。

    “来客人了。”

    邓肯沉声道。

    不知道何时，已经有数道身影出现在了营地外，她们明显没有敌意，要不然外面布置的守卫早就已经死光了。

    投影页面中，这些亚马逊女战士显示为中立单位。

    ——风暴-埃拉（亚马逊）（风暴）（五星银灰色）。

    ——亚马逊女猎手（二星银灰色）。

    ——亚马逊女战士（三星银灰色）。

    五星标记。

    传奇单位。

    应该是亚马逊部落的英雄人物。

    邓肯缓缓起身，在走出帐篷时，已经有人发现她们靠近，只见为首的风暴-埃拉在黑暗中高声道：“我要见你们的首领。”

    这个女人身材高大，金发碧眼，容貌美丽，身上穿着披甲，手中拿着标枪盾牌，身后背负战弓，全副武装，英姿飒爽。

    用一句话来形容，顶配的大洋马，而且充满力量与野性，有点像神奇女侠。

    邓肯的身影从黑暗中浮现，淡淡道：“我就是。”

    说话间，邓肯看了一眼她的盾牌，发现上面铭刻的是新月徽记。

    风暴-埃拉上下打量着对面的邓肯，挑衅道：“你就是海加尔口中的智者？”

    “什么时候蛮子里面也有智者了？”

    邓肯表情毫无变化，平静道：“你深夜到访，就是为了过来挑衅我的吗？”

    这个男人没有丝毫愤怒。

    他跟其他的蛮子不太一样，蛮子的脑子简单，因为追寻狂怒之道，更容易被激怒。

    风暴-埃拉神色有些惊讶，摇头道：“当然不是。”

    “我是为了帮你们救出同伴而来的。”

    邓肯上下打量着对方，缓缓道：“进来吧。”

    “其他人留在外面。”

    说完，邓肯转身进了帐篷，那风暴埃拉迟疑片刻，也迅速跟上，其他的亚马逊女战士神色担忧，但她抬手示意众人不用担心。

    她不知道这个男人为什么这么快信任自己，这让她准备的很多说辞都没有用武之地。

    “海加尔向你寻求帮助了？”

    邓肯拿出酒壶，给对方倒了一杯，亚马逊女人也嗜酒，并且跟蛮子一样能喝。

    风暴埃拉点头道：“是的。”

    “他被我们的首领囚禁了，还有祭司看押他。”

    她也不客气，接过酒杯一饮而尽。

    邓肯信任她，她就信任邓肯。

    帐篷内，邓肯笑了笑道：“看起来他脑子好用了点，居然知道变通了。”

    不受挫，海加尔永远不会成长。

    风暴埃拉好奇抬头道：“你就不好奇他的遭遇吗？”

    邓肯淡淡道：“还能如何？”

    “你们肯定不会杀他，大概率是用某种药物，或者法术控制，然后把他当做配种的工具吧？”

    “最多受点折磨，应该不至于残废。”

    风暴埃拉的神色有点震惊，点头道：“你猜的没错。”

    “他确实被药物秘术控制了。”

    “俄瑞提亚女王把他囚禁在部落中，让效忠于自己的女战士，日夜与他交合，想要诞下一批拥有神子血脉的后代，壮大亚马逊族群，统治整个风暴群岛。”

    这是真被当成配种的工具了？

    不过神子血脉，可没有那么容易诞下子嗣。

    邓肯好奇道：“这么说，你们是不属于亚马逊女王的那一派？”

    风暴埃拉神色凝重，缓缓道：“俄瑞提亚女王已经背弃了传统，失去了荣耀。”

    “我们不是她的亲信，在部落里也没有话语权。”

    懂了。

    她们是保守派，遵循传统的那一支，至于她们的女王，大概率已经放弃传统，只不过行事手段太过残暴，引发了她们的不满。

    邓肯好奇道：“你们为什么要帮海加尔？”

    风暴埃拉平静道：“放弃传统，失去荣耀，会让部落走向毁灭。”

    “而且。”

    “古老的仪式，不单单是为了繁衍后代，更是为了寻求最优秀的战士血脉，女王已经将部落带到了毁灭的边缘。”

    邓肯神色疑惑，平静道：“你们之前为什么放弃传统？”

    “事情恐怕没那么简单吧。”

    风暴埃拉神色迟疑，对此似乎不想多说，沉吟片刻后道：“我们失去了神眷，繁衍的盛典已经不再得到神灵的赐福。”

    “祭献亦没有任何回应。”

    邓肯的视线落在了对方盾牌上的新月标记上。

    没有神灵回应？

    还能撑这么久？

    这些亚马逊女战士的实力果然厉害。

    他似乎也在思索什么，缓缓道：“你们现在供奉的是风暴群岛的类神力？”

    类神力？

    风暴埃拉的神色疑惑。

    邓肯解释道：“土著神。”

    这下子她立刻明白了，点头道：“部落现在供奉的确实是诞生于风暴群岛的本土神灵。”

    至于尊名，她不敢提，邓肯也不会问。

    毕竟是对方的地盘。

    邓肯已经想到了很多，平静道：“救出海加尔，你们能得到什么？”

    风暴埃拉沉声道：“恢复荣耀，以及传统。”

    “我会想办法推翻俄瑞提亚女王的统治，海加尔说你们会帮我。”

    说到这，她停顿了片刻，上下打量着眼前的邓肯，神色略微波动，轻声道：“海加尔说，你是他们当中最聪明的。”

    “如果你与我结合，生下来的子嗣，即拥有力量，也拥有智慧。”

    “会让亚马逊部落重新辉煌。”

    这群蛮子还在给他找女人。

    海加尔居然还会动脑子了，这是邓肯最吃惊的。

    看起来他被亚马逊女战士们祸祸的很惨。

    邓肯对此不置可否，既没有拒绝，也没有答应，而是反问道：“就算你推翻了女王的统治，又能改变什么？”

    “亚马逊部落改信土著神。”

    “你所做的一切，都是治标不治本。”

    风暴埃拉神色惊异，压低声音道：“我们打算皈依狂怒诸神的信仰。”

    原来在这里。

    邓肯听到这，却是神色一动，他突然有点想摘桃子了。

    雅典娜？密涅瓦？苏莉丝？

    你在哪？

    亚马逊女战士要不要？原本属于战神阿瑞斯和狩猎女神阿尔忒弥斯的信徒？你要不要啊！

    邓肯最终起身道：“先想办法救出来海加尔。”

    “其他的事情，以后再说。”

    不找到雅典娜的面相，这个桃子没办法摘，她们大概率还是会皈依狂怒诸神。

    风暴之力。

    也算是狂怒诸神的核心领域之一。

    按照狂怒诸神的剧本，眼前这个女人，风暴埃拉，完美的亚马逊女战士，遵循传统与荣耀的女人，大概率是属于海加尔的。可是一路上邓肯已经改变了太多，甚至海加尔都认为要给邓肯找个女人，所以有些事情发生了偏差。

    要是没有邓肯，说不定是海加尔跟她联手推翻了女王的暴政，然后让亚马逊部落回归正轨，顺便皈依狂怒诸神的信仰。

    但海加尔已经被人当成播种工具了。

    不管这次会不会怀有子嗣，但他的后代大概率会出现，要是新的女王上位，亚马逊部落改信狂怒诸神，整个剧本便完成了逻辑闭环。

    可眼下已经有点双主角的架势，海加尔自身被困后，第一个想到的便是邓肯。

    他不信邓肯会抛下自己不管。

    邓肯也没抛下他。

    那么，现在最关键的就是邓肯要在这次传说事件中得到什么了。

    如果只要一点传说度，救出海加尔，联手推翻女王，帮助亚马逊部落改信，便算是一段事件结束了。

    但邓肯想要更多！

    甚至，他怀疑这里的类神力，也在狂怒诸神的狩猎名单了。

    邓肯想要吃一波大的！

    世俗层面的斗争，就是海加尔、邓肯、风暴-埃拉和俄瑞提亚女王等人，他们是这段故事的主角，传说中的英雄。

    可是在世俗之外，这个神话剧本的背后，是一个风暴群岛本土神灵的消亡。

    大概率，这个类神力会被瓜分吞噬！

    邓肯想咬一块肉。

    神的血肉。

    如果要这么做，剧本就不能轻易结束，必须给他时间找到雅典娜的面相，没有雅典娜的帮助，以他目前得到的狂怒诸神的眷顾，大概率是分不到什么肉的，最多也就是喝一口汤。

    他跟海加尔都是狂怒诸神的金牌打手，只要他们推翻了世俗的女王，下一步就是狂怒诸神对本土神灵出手了。

    谁都没有想到邓肯会想得这么远。

    风暴埃拉凝视着眼前沉思的邓肯，还以为他在想什么办法救出海加尔，忍不住轻声道：“我知道他被关押在哪。”

    “只要有你们配合，我们就能找机会救出他。”

    里应外合，救人，反杀。

    以狂怒诸神的脑子，邓肯不认为这个剧本会太过于复杂，因为太复杂了，蛮子的脑子也会跟不上。

    就海加尔的智商，太深奥的东西他玩不来。

    “然后呢？”

    邓肯反问道：“带着你们一起逃亡吗？”

    他跟海加尔联手。

    确实有可能天神下凡，直接干翻整个亚马逊部落。

    可是那就没有改变剧本的机会了。

    邓肯缓缓道：“海加尔暂时不会有事，对吗？”

    风暴埃拉点头道：“是的。”

    “俄瑞提亚女王希望拥有一个神子血脉的孩子，所以他暂时不会有事。”

    “至少在女王怀孕之前。”

    海加尔作为一个播种工具很优秀，不过俄瑞提亚女王的谋划更远，她渴望一群拥有神子血脉的子嗣，所以在彻底榨干海加尔之前，她反而会好好照顾他。

    好吃好喝伺候着，晚上大家一起享用。

    邓肯沉吟片刻，缓缓道：“那我们就需要更加详细的计划，争取其他的助力，想办法一劳永逸解决这个问题。”

    他要拿起笔，改写狂怒诸神的剧本。

    如今太简单太粗暴了。

    如果真这么强来，跟过来的蛮子，不知道要死几个。

    海加尔肯定被人玩弄的精疲力竭了。

    他的实力十不存一。

    如果不小心被发现，以邓肯一个人的力量，就算加上风暴埃拉，想要走也不容易，克里特等人估计会交代在那。

    死战友，然后海加尔爆种，复仇，像是狂怒诸神能干出来的事情。

    克里特等人，邓肯还就保定了。

    至少，他们将来要死，也不能死得这么草率了。

    他还要带着这群蛮子屠神呢！

    ………………

 第八十章 配角与反派联手！

    亚马逊部落。

    这里与其说是一个部落，倒不如说是一个希腊化的军营。

    邓肯被人绑着手脚，混在一群俘虏里面，由风暴埃拉带着一队亚马逊女战士押送，穿过军营的大门，进入了亚马逊女战士的地盘。

    哪怕是他刻意伪装，站在人群中依旧颇为醒目，因为他的身材魁梧，长相也越发英气逼人，为了掩护邓肯进入亚马逊部落，风暴埃拉还专门抓了几个强壮的土著战士，不过他们跟邓肯相比，依旧是云泥之别。

    他现在站在人群中就是鹤立鸡群。

    “埃拉。”

    “看样子你俘虏了一个很厉害的男人。”

    正对面是一个身材高挑丰满的女人，她袒露着自己的大半胸部，只穿着简陋的皮甲勉强遮挡要害，一头金色的长发被束成高马尾，手中握着一柄长枪，打扮很接近暗黑破坏神里面的标枪亚马逊。

    这边的日常战斗训练，分为弓马和标马，强者则精通所有战斗技艺。

    ——雷枪-萝拉（四星金色）。

    说话间，这个女人微微对着风暴埃拉示意，她看了看邓肯腿上的伤口，伸手抚摸着邓肯坚如磐石的胸肌，赞叹道：“真结实。”

    “要不先把他借给我一晚上？”

    “我可以送你一个壮年的奴隶作为交换。”

    邓肯对她怒目而视，而这个女人则伸手捏着邓肯的下巴，笑得颇为妩媚，不经意间眨了眨眼。

    埃拉和萝拉，她们是竞争对手，也是同母异父的姐妹。

    这应该就是风暴埃拉口中的内应了。

    面对姐妹的挑衅，风暴埃拉毫不客气地回应，她手中的长枪瞬间刺出，铛地一声，火星崩裂，甚至还有微弱跳跃的电弧，两人你来我往，快如闪电，交手数招后，雷枪萝拉被逼退，而风暴埃拉面无表情道：“拿开你的脏手！”

    “这是属于我的战利品。”

    两个人是真打，风暴埃拉的掌心甚至微微发麻，好似有微弱的静电。

    邓肯双眸微微眯起。

    这些亚马逊女战士的实力很强，这里有许多三星标记的战斗单位，个体实力居然比蛮子还要强不少。

    蛮子其实有点像是变种的斯巴达人，只不过没那么战争狂，更像是一群好战好艹的乐子人。

    但亚马逊就是真正的战争狂了。

    她们是战神的女儿。

    这些女人从小就接受军事化的训练，她们基本上不事生产，在远古时代依靠征服其他部落上贡，后来演变成为了四处劫掠，并且变得越发不择手段了。

    这里基本上全是女人，邓肯跟到了女儿国差不多。

    男性作为奴隶，被安置在了部落的边缘一角，有专门的女战士看守，平时作为奴隶劳作，偶尔被选中繁衍子嗣，这些男性奴隶更换得很快，死掉了就重新抓一批。

    雷枪萝拉怒气冲冲地转身离去。

    附近的亚马逊女战士对此毫不意外，毕竟她们姐妹俩反目成仇已经很多年了。

    这里的女人基本上都有一点血缘关系，主要是从母系角度上。

    “把他们压下去。”

    “好好看守！”

    风暴埃拉朝着身旁的伙伴示意，她在这里地位并不低，是训练女战士的教官之一，曾经也是首席侍卫长。

    邓肯被绳索捆住双手，跟着一群男性奴隶被押走。

    一路上，有彪悍豪放的亚马逊女人上下打量他，甚至有人伸手摸他的大腿，更过分的想直接摸到胯下，发出放肆的嬉笑声道：“肌肉好大！看起来风暴埃拉抓到了一个上等货色！”

    “你们猜，她什么时候会孕育子嗣？”

    旁边的亚马逊女人舔了舔嘴唇，看着邓肯的背影道：“我更关心风暴埃拉用完后，会不会卖掉。”

    “我愿意用一半的财富，交换这个男人。”

    “他很强壮。”

    这些亚马逊女战士果然失去了荣耀。

    虽然亚马逊部落是母系社会传统，可是传说中并没有这么浪荡堕落，好似她们已经把男人当做一种享乐的工具了。

    不过她们也有一定的约束，那就是除了特定的日子，亚马逊女战士都必须每日接受严苛的战斗训练，只有‘放纵日’，她们才能去找男人。

    “很像罗马帝国的军队，平时就是训练，放假时就找女人。”

    邓肯被赶到了一个窝棚里，地面就是烂泥巴，他坐在了一个角落位置，其他的奴隶也不敢靠近他，神色似乎有点害怕。

    上帝视角，开。

    邓肯开始标记整个亚马逊部落，事实上这就是一个巨大的军营，女战士们平时以集体生活，特定日子可以自由活动。

    ——海加尔（严重疲乏）（十分虚弱）（透支精力）（四星银灰色）！

    邓肯发现了自己的目标。

    海加尔被关在亚马逊部落的最深处，并且身上多了很多个负面状态，感觉像是被榨干了。

    看他现在那憔悴无比的模样，估计很久都不会再想找女人了。

    这次他是一次性吃饱了，甚至吃撑了。

    在亚马逊部落的中央位置是一个广场，正前方竖立着一个女神的雕像，她的打扮跟亚马逊女战士无差别，竖起高高的马尾，有着一头金色的长发，双眸宛如璀璨的宝石，身披甲胄，手持战矛，目光锐利地注视着前方。

    俄瑞提亚女王。

    这是她自己的神像，自从祭祀不再得到神灵的回应后，她便想尽了一切办法，除了供奉风暴群岛的土著类神力，她还为自己竖立神像，用来凝聚一丝神性。

    远方传来祭司的吟唱声。

    “她的头发和皮肤闪耀着太阳的光芒……”

    “她的眼睛里揉着宝石和黑夜的颜色，深邃而明亮。”

    “她的身躯如同翱翔在奥林匹斯的天马……”

    “她奔跑时像风，休憩时像沉静的母狮。”

    “她能够拉开阿波罗的神弓，射穿火神锻造的铠甲，驾驭波塞冬的巨龙，穿越宙斯的雷电！当她披上血色战袍，驾着战车奔驰而来的时候，所有人都仿佛看到了战神以女人的身躯降临于世上！……”

    祭祀祷言。

    有点像是古希腊英雄诗歌，后半段是‘战争’领域与传说功绩的颂赞。

    看起来她们还记得一些根源世界的传承。

    亚马逊部落的女祭司们向神像祈祷，为她们的女王凝聚一丝神性，这种做法跟罗马帝国早期如出一辙，甚至一号人间体身上的部分神性，都是这样凝聚出来的。

    只不过邓肯并不在意这些，而统治这里的俄瑞提亚女王十分重视。

    神像的灵光很黯淡。

    这代表着对方凝聚神性并不顺利，要知道邓肯曾经受到那么多膜拜，也是花费近百年才凝聚了一部分神性。

    “土著神的神龛祭坛在后面，反而没有多少供奉。”

    “看起来这个俄瑞提亚女王不简单！”

    邓肯发现自己避开了一个雷区，要是直接杀进来，说不定就踩到地雷了。

    明面上，统治这里的亚马逊女王改信了土著神，但是本质上，她是想要自己成神，只不过实力尚且不足，无法达到登神者的门槛。

    天色渐暗。

    看押的亚马逊女战士端来了猪食，附近的奴隶饥肠辘辘，忍不住上前哄抢，邓肯呆在原地不动，目光淡漠。

    “你不吃吗？”那个女战士居高临下地俯视着他。

    邓肯没有回答。

    这时，雷枪萝拉的身影出现，她有着跟姐妹相似的美艳容貌，但是更加高大，有着接近一米九的身高，虽然身材比例线条极好，但是结实的双腿几乎能轻易绞死敌人。

    她傲慢地打量着邓肯，语气轻蔑道：“男人。”

    “你已经成为阶下囚了，还想怎么样？”

    邓肯依旧沉默不语。

    雷枪萝拉举起长枪放在邓肯的下巴，挑起了他的下巴，傲慢道：“看着我的眼睛，男人。”

    邓肯缓缓抬头，手掌握在了枪刃上，一缕缕鲜血溢出，徒手拿开了她的长枪。

    这一幕看得附近的亚马逊女战士神色惊讶。

    “看起来还是一个拥有荣耀的战士。”

    雷枪萝拉似乎对邓肯很感兴趣，挥了挥手道：“给他武器盾牌，只要你能接下我三招。”

    “我便给你肉吃。”

    这跟计划中的不太一样。

    看起来这个雷枪萝拉，也不像风暴埃拉所说的那样可靠，她这是想要试一试邓肯的实力。

    铛！

    火星崩裂。

    邓肯一手持盾，一手持枪，轻松地挡下了对方的一击，枪矛上有微弱的电弧跳跃，让他的掌心发麻，如果不是体魄强悍，估计直接被电得僵直了。

    “有点意思，元素力量？”

    邓肯也不反击，就依靠一面盾牌，甚至枪都随意垂落，连续挡住了对方的三招，最终盾牌都被戳出来了三个窟窿。

    哪怕是邓肯刻意隐藏实力，明眼人也能看出来这个男人拥有超越一般亚马逊女战士的战斗力。

    “给他肉。”

    雷枪萝拉蹲下来，凝视着眼前的邓肯，目光饶有兴致道：“男人。你早晚是属于我的猎物。”

    她们姐妹俩的关系，绝对没有风暴埃拉说得那么好。

    邓肯沉默不语，拿起一块肉狠狠啃了一口。

    在离开前，那雷枪萝拉转头道：“你叫什么名字，男人？”

    邓肯面无表情啃肉，头都没抬道：“邓肯。”

    真名变成了化名。

    对方很快离去。

    附近的奴隶看着邓肯吃肉馋的流口水，他吃了一大半，然后把剩下来的肉撕碎，扔给了这群男性奴隶。

    很快，他们便好似牲口般争抢起来。

    “你来自哪里？”

    一个抢到一块肉的土著战士小心翼翼地蹲到邓肯旁边，他亮出来了自己胳膊上的纹身，缓缓道：“我来自加索高地。”

    邓肯转头扫了他一眼，冷冷道：“海外。”

    对方看着邓肯胳膊上的刺青，迟疑道：“你是海盗？”

    邓肯没有回答。

    无形中，他好似成为了一群奴隶中的另类，这些人虽然被关押许久，但不少都是一星二星的标记单位。

    估计在他们的部落中，也是略微有点名声的战士。

    夜幕渐深。

    一个亚马逊女战士悄悄走到了邓肯身边，蹲下去，低声道：“首领被女王留下商议要事，暂时脱不开身。”

    “明天女王会暂时离开部落，这是你们动手的机会。”

    邓肯微微点头，神色陷入沉思。

    很快。

    四周的奴隶们都沉沉睡去，邓肯也在观察了一下附近后，燃烧为数不多的法力条，激活了一个灵魂能力。

    ——灵魂出窍。

    这个灵魂能力他极少用到，因为本体会变得毫无反抗能力，并且有着诸多的限制。

    维度空间内。

    投影视角一分为二，一个是人间体，一个是灵魂。

    在灵魂视角下，邓肯一眼便看到了后方祭坛上笼罩的一道模糊人形轮廓，类神力，土著神，这是祂留在神龛上的一道意念。

    “至少是半神以上的位格。”

    “不过有点像是血祭污染的格瓦努。”

    邓肯看到了海加尔，他被关押在最深处，身上被枷锁束缚，躺在一张床上，面无表情，他的身上驰骋着一个壮硕的亚马逊女战士。

    “没有神国连接点。”

    “是因为神国体系尚未完全成型，还是亚马逊女王留了一手？”

    邓肯总感觉有点不对劲。

    正常来说，这个亚马逊部落应该会有一个类似凯尔特信仰或者北欧信仰的祭祀圣林，但是邓肯没有发现，反而是广场上的女王雕像极为醒目，哪怕是夜色下也凝聚了一丝淡淡的灵光。

    “两头吃吗？”

    “这女王胆子还真大！”

    不远处的海加尔，不知道是不是感觉到什么，突然转头望向了邓肯的方向，不再理会身上驰骋的亚马逊女战士。

    邓肯来了！

    他冥冥中好似感觉到了什么，这是神子独有的直觉第六感。

    “小心。”

    “俄瑞提亚女王。”

    海加尔不知道邓肯在不在外面，但是他的嘴唇动了动，用口型发出提醒。

    风暴埃拉被骗了。

    俄瑞提亚女王根本就没使用他，一直都是亚马逊女王身边的侍卫在使用海加尔，她口中说着想要一个拥有神子血脉的后代，但事实上已经另有安排了。

    以海加尔的脑子，只能弄明白这么多，更深的东西他无法理解。

    邓肯此时已经归回了肉身。

    他的表情渐渐凝重，注视着远方的女王神像，心中暗自道：“情况好像跟我预料中的不太一样。”

    风暴埃拉的话，存在着一个很大的误区。

    那就是她说俄瑞提亚女王想要一个海加尔的子嗣，神子的血脉，并借助海加尔，诞下一群强大的亚马逊女战士。可是他来到这里看到的一切，都在告诉邓肯，俄瑞提亚女王是一个野心勃勃的传奇人物，她明显是想要自己凝聚神性。

    那么问题就在这，一个想要凝聚神性，甚至想要成神的人。

    一个女人。

    她会在这个关键的时候，让自己怀孕吗？

    大着肚子封神吗？

    大着肚子跟人打架吗？

    一个有野心成神的亚马逊女王，真的会那么在乎海加尔身上的神子血脉吗？

    这个时代确实有人是天生的主角命格，可是配角们也会有自己的想法。

    更别说，这些配角们还是一个个的传说英雄。

    “风暴埃拉的情报有误！”

    “她估计被人利用了。”

    如此一来，她同母异父的姐妹，雷枪萝拉今天的一点异常，就能说得通了。

    她不按照计划行事，有可能就是在示警。

    “我好像遇到一个厉害的对手了。”

    “她甚至想要算计狂怒诸神！”

    “这简直是在玩火。”

    邓肯微微一动手腕，身上的枷锁瞬间裂开，他活动了一下筋骨，朝着亚马逊部落的深处逼近，风暴埃拉大概率已经被人监视囚禁了，她跟那位俄瑞提亚女王根本就不是一个量级的对手。

    甚至海加尔，都完全在对方的玩弄之下！

    “一边供奉本土类神力，一边为自己凝聚神性，同时抓获海加尔，引来狂怒诸神。”

    “让我猜猜看。”

    “又一个想要啃一口神灵血肉的传奇人物？”

    邓肯此时有一种似曾相识的错觉，对方的谋划暂时还不清楚，但最终的目标，大概率不是海加尔。

    如果按照剧本，他应该是跟风暴埃拉联手，救出海加尔，推翻俄瑞提亚女王。

    可是现在，在看到了对方的神像后。

    邓肯反而有一丝跟俄瑞提亚女王联手的兴趣，因为一个把自己的神像竖起来的人，不管是实力与野心，都远超于其他人。

    配角和反派联手，才有机会掀桌子。

    ——俄瑞提亚女王（擢升）（凝聚神性）（血色骷髅标记）。

    邓肯看到了风暴埃拉的标记。

    她被囚禁看押在了部落的军营内，外面是一整队的女王侍卫，其他回来的女战士都或多或少受到监视。

    这是被人把老底给掏了！

    邓肯就说嘛。

    海加尔想出来的计划，怎么可能万无一失。

    现在邓肯有两个选择，第一个是放弃风暴埃拉，直接撤退，想办法寻找其他机会救出海加尔，以他如今的实力，想走应该不难。

    第二个，便是会一会这位俄瑞提亚女王，看看她到底什么底细几斤几两。

    邓肯选择第二个。

    巧了。

    他也是boss，就喜欢跟其他的boss打交道。

    想要掀桌子，光靠风暴-埃拉还不够，海加尔也不够，必须得把剧本里面的反派boss，也拉拢到自己的身边。

    轰！

    一柄标枪化作闪电飞射而出。

    这不是形容词，而是那柄投掷出来的标枪表面真的环绕了跳跃的闪电。

    邓肯的身影飞掠，在他的身后，标枪命中地面，居然直接炸出来了一个凹坑，炸裂的电弧朝着四面八方扩散，让他的身影也略微僵直了一下。

    魔法与武技的结合，亚马逊的战斗技艺，甚至有点宙斯的影子。

    “看起来你就是风暴埃拉带回来的帮手？”

    “我已经给你机会逃走了。”

    “没想到，你居然还敢来找我！”

    黑暗中，一道充满威压的高挑身影浮现，她的声音低沉，双目中跳跃着电弧，凝视着邓肯的方向，一抬手，那柄雷枪便自动飞回了掌心。

    这武器有点意思，像一号人间体的诅咒长枪。

    邓肯落地，站稳身影，直视着黑暗中现身的俄瑞提亚女王，他目光落在了对方的盾牌上，上面有一轮新月的标记。

    噼里啪啦！

    一道道的电弧在这个恐怖女王的身上跳跃，她的实力远超于剧本里面的其他人，有着骷髅标记的她不亚于神选，恐怕邓肯和海加尔联手，再加上风暴埃拉，想要打赢她也十分困难，估计得海加尔爆种，直接祈求狂怒诸神的神力。

    风暴之枪上的雷电越发闪耀，仿佛下一击就能夺走邓肯的性命。

    但这时，邓肯却突然停下，注视着远方的亚马逊女王，缓缓道：“你是阿瑞斯，还是阿尔忒弥斯的信徒？”

    一道道的电弧逐渐消失。

    在邓肯的不远处，那位气势逼人的亚马逊女王神色惊疑不定，她凝视着前方的邓肯，缓缓道：“你是谁？”

    对方难道不是蛮子？

    邓肯微微点头示意道：“雅典娜，向你问好。”

    智慧女神-雅典娜？！

    俄瑞提亚女王的神色震动，似乎是有些难以置信，她收起了手中的风暴之枪，凝声道：“这里不是说话的地方。”

    她抬头看了看天上，转身进入了密室内。

    神话就是如此。

    某段神话故事里面的大反派，被传说英雄战胜的人物，也有可能是另一个文明里面的英雄。海加尔是狂怒诸神安排的神话英雄，那么眼前的俄瑞提亚女王呢？

    她被安排为反派boss，有没有可能是她后面没有大佬了，只能沦为狂怒信仰下那些传说英雄的踏脚石。

    在这个世界的神话主场里面，希腊神话相关的一切，都可以是反派。

    就像希腊英雄击败的那些敌人，又何尝不是其他文明的英雄人物。

    “祂们应该来过这里。”

    “这个亚马逊部落，更像是远古时代，诸神交锋后，苟延残喘，远遁海外的战败者，只有改信其他神灵，才能有生存的空间。”

    邓肯暂时没有答案，但如果找到雅典娜的面相，就能弄清楚这一切。

    远古时代，这个世界应该爆发过诸神大乱斗。

    ………………

 第八十一章 王的对话！亚马逊女王

    失败者退场，胜利者演化。

    黄金海岸的那些神灵面相，不少都是埃及神跟本土神的融合体，尤其是拜兽教信仰的那些半人半兽的神灵。

    现实位面的蛋糕就这么大，神灵也得抢位置。

    在远古时代，本土神死了很多，外来神，估计也陨落了不少面相化身。

    邓肯跟随着对方的身影进入密室，这其实是相当冒险的行为，因为对方的实力很强大，而他目前还尚未达到召唤一号人间体英灵的门槛，要是对方突然翻脸，他恐怕也只能强行开着大狂暴突围。

    但富贵险中求，邓肯击杀再多的凡人，都不如直接弑神，当时他斩杀格瓦努就直接将一号人间体推到了接近半神的位格。

    他进入房间后，立刻便看到了希腊铭文，以及一种希腊文明的装饰性几何纹理‘希腊回纹’。

    “你如何证明自己？”

    俄瑞提亚女王并没有因为邓肯一句话就完全信任他，在她的身后浮现了一道穿着长袍的祭司身影，对方是四星银灰色的标记单位，手中跳跃着电弧，似乎拥有很强大的施法能力。

    邓肯并没有急于证明什么，而是上下打量着对方，缓缓道：“你在玩火，俄瑞提亚女王。”

    “智慧女神-雅典娜指引我来到这里拯救你们。”

    不管情况如何，先装一波。

    遇事不决先装逼。

    眼前的俄瑞提亚女王明显有点被邓肯唬住了，因为他看起来太镇定了，而且看对方的神色，就算不是雅典娜的信徒，估计也跟希腊神系有一定的关系。

    邓肯镇定自若地看了看四周，几乎是背对着眼前的俄瑞提亚女王，似乎根本不担心对方突然出手。

    反正他有上帝视角，不可能被偷袭。

    突然间他停下脚步，凝视着眼前的徽记，神色惊讶道：“这是狄安娜的徽记！？”

    “你们居然还供奉狄安娜的面相？”

    鸦后特莉丝就是狄安娜的大祭司长，邓肯接触狄安娜其实比雅典娜更早，只不过关键时刻还得雅典娜扛大旗。

    狄安娜就是罗马化的阿尔忒弥斯。

    罗马帝国几乎是暴力性的继承了古希腊文明。

    看到邓肯认出来了狄安娜的徽记，在他的身后，俄瑞提亚女王和那个女祭司都表情惊讶，对方收起了手中的风暴之矛，沉声道：“你还没有回答我的问题。男人。”

    邓肯已经可以确定古希腊神系来过这个世界，但似乎并没有站稳脚跟，不知道是投入的力量不够，还是遇到了什么强大的对手。

    神灵面相进入其他世界，也并非是全盛实力，极有可能是投入了一个化身。

    用龙与地下城里面的森林女神梅莉凯来说，她在被遗忘国度里面是中等神力，仅在橡树之父西凡纳斯之下，可是在灰鹰世界里面她就是半神，大概弱小神灵的实力。

    神灵的本体，一般都只会绑定祂们诞生的根源世界，有时候因为对手太过于强大，还有可能转移到特定的世界，将其作为自己的基本盘。

    西凡纳斯，在罗马就是荒野神，但在其他世界就不一定了，有可能是强大神。

    用打游戏的说法，全部都是披着马甲在开分基地。

    能发展壮大起来最好，失败了也就是损失一道神灵化身，不至于伤筋动骨动摇根基。

    祂们用有限的投资，换取未来的无限可能。

    邓肯已经猜到了一些东西，既然这里有狄安娜的徽记，那么古希腊神系到来时，根源世界的罗马帝国估计已经诞生了，因为希腊神已经转化为了罗马神的面相。

    至于埃及神，估计来的时间更早一点，因为祂们在根源世界受到了重创。

    “极有可能是一神教的崛起，逼迫古希腊诸神开分基地！”

    “还有前不久遇到的提尔信徒。”

    “估计也是北欧神系感受到了压力，提尔自己也在寻找更适合自己的物质世界。”

    开分基地有成功的，也有失败的。

    甚至还有多线操作的。

    邓肯转头凝视着眼前的俄瑞提亚女王，缓缓道：“智慧女神雅典娜的面相已经进入了这个世界。”

    “我亦尚在寻找她，但她也极有可能在寻找我。”

    “我现在很好奇。”

    “你到底打算做什么？”

    这个男人怎么跟个神棍一样。

    俄瑞提亚女王眉头紧锁，握着手中的武器，注视着这有点摸不清底细的家伙，缓缓道：“你既然是智慧女神的使者？又怎么会猜不到我想要做什么？”

    邓肯看着四周布置的符文仪式，缓缓道：“你想要弑神。”

    “但我好奇的不是这个，而是你的谋划。”

    听到弑神时，眼前的俄瑞提亚女王脸色微变，神情也变得凝重了起来。

    邓肯平静道：“我刚刚来到这里的时候，就看到了你为自己竖立的神像。”

    “这是罗马皇帝常用的一种凝聚神性的手段。”

    “那个时候。”

    “我就猜到了你们可能知晓罗马帝国，或者，在古老传承中保留了一部分的记录。”

    根源世界关于异世界的传说太多了，凯尔特信仰就有许多异界彼世。

    巧了。

    邓肯就是重塑罗马帝国的皇帝，还是根源世界的万王之王，这种为自己凝聚神性的手段，他实在太熟悉不过了。

    所以当他第一眼看到神像时，就知道事情不像表面上的那么简单。

    俄瑞提亚女王的神色越发震惊，已经有点相信邓肯了，就是不知道为什么他会混入了蛮子的阵营。

    这时，她身后的女祭司小声道：“轮回转世。”

    “凯尔特德鲁伊的能力。”

    “保留记忆，转生成为蛮族，或者依靠特定的秘法，转生后再恢复前世的记忆。”

    嗯？

    理由都帮我想好了吗？

    邓肯表情似笑非笑，既没有承认，也没有否认。

    他注视着眼前的俄瑞提亚女王，缓缓道：“你们之前供奉的似乎是风暴群岛的土著神，是因为祭祀不再得到阿瑞斯和阿尔忒弥斯的回应了吗？”

    土著神，约等于根源世界的非洲神灵，不是实在没办法，真看不上。

    神灵如果放弃分基地，里面的信徒就是弃民了。

    俄瑞提亚女王此刻已经有点相信邓肯了，因为他似乎真的拥有智慧，这其实就是对神灵的了解，邓肯研究了很多年的封神仪式，现实世界能够达成封神的常规手段就那么几种。

    他当初为了将鸦后特莉丝推上神位，可是用尽了一切办法。

    “是的。”俄瑞提亚女王凝重点头道：“我们的祭祀不再得到阿尔忒弥斯的任何回应。”

    “我们也失去了血脉中的一丝神力，不得不转而寻求其他的力量。”

    亚马逊女战士，拥有希腊诸神的微弱血脉。

    传说是战神跟仙女生下来的后代。

    在俄瑞提亚女王接手整个亚马逊部落时，事实上她们已经到了生死存亡的关头，不得以只能改信风暴群岛的土著神，类似于希腊的民族直接改信北非地区的土著神，当时就遭到了许多人的反对。

    这就像是炎黄后裔，跑去信仰东南亚的土著神，甚至是改信印度阿三的教派。

    当时她只能以酷烈手段弹压下去。

    古希腊的传说民族还是很骄傲的，亚马逊也是被逼到了绝境。

    “然后你们改信了。”

    邓肯微微点头，继续道：“可是很快，你们便发现，改信并没有让亚马逊部落变得更好。”

    “甚至，为了得到力量。”

    “风暴的力量？”

    “你们还必须付出惨重的代价？”

    对方掌握的雷电之力，明显不是宙斯的神雷，更像是一种类神力掌握的元素之力。

    这个部落的神龛祭坛有着很明显的血祭气息。

    她们供奉的类神力，约等于公元前黑暗时代的阿瓦隆仙女，也就是没有洗白前的邪神，这类神灵很喜欢血祭，想要祂们赐予的力量，不付出代价是不可能的事情。

    所以才会发生之前见到的一幕，女王的神像在前面，安置在广场，后面才摆放了土著神的祭坛。

    之所以放在暗处，大概是因为那里遍布鲜血。

    俄瑞提亚女王已经有点被折服了，她身后的祭司完全相信了邓肯的身份，这个男人绝对跟智慧女神雅典娜有一定的关系，她主动开口道：“是的。”

    “祂的胃口变得越来越贪婪，普通的血祭已经无法再满足祂。”

    “部落这些年为了喂饱祂，已经得罪了太多的敌人。”

    这种土著神。

    你直接当成上古妖怪都行，狮驼岭的几个大妖怪，喜欢血食血祭的那种，祂们有些都不是人，有可能是远古图腾时代意外晋升的类神力。

    旧时代的类神力，不少都是动物野兽。

    比如说，上古时代某个部落附近有头史前大鳄鱼，人类杀不死它，就只能血祭供奉，时间久了，变成图腾信仰，接着就成为类神力了。

    邓肯微微点头，了然道：“所以你们在找机会除掉祂。”

    “否则早晚会被反噬。”

    说到这，他注视着眼前的俄瑞提亚女王，淡淡道：“但是光靠你的力量还不够，哪怕是你为自己竖立了神像，也依旧无法对抗祂。”

    “所以你抓了海加尔，想要把狂怒诸神引过来。”

    “铲除祂！”

    俄瑞提亚女王此刻已经被折服了，她微微低头道：“没错。狂怒诸神确实是我引过来的。”

    邓肯神色略带疑惑，缓缓道：“但是我始终不明白一点。”

    “你这么做，似乎是把自己置入了绝境吧？”

    “稍有不慎。”

    “你就会粉身碎骨。”

    在神灵间渔翁得利哪有那么容易，她成功的几率不到十分之一，暴毙的几率倒是很大。

    就在这时。

    俄瑞提亚女王身后的女祭司开口了，声音低沉道：“这是女王做出的牺牲。”

    “如果我们成功了。”

    “亚马逊部落将诞生一位属于我们自己的神灵。”

    “如果我们失败了。”

    “女王和我都会死，但是祂也会死。”

    “整个部落得到解脱，风暴埃拉和雷枪萝拉，她们不管哪一个成功，都能成为新的亚马逊女王，然后带领解脱的部落改信狂怒诸神。”

    “亚马逊的文明将继续延续下去，并且得到狂怒诸神的庇护。”

    “一切将重新开始。”

    邓肯露出恍然大悟的表情，喃喃道：“这就说得通了。”

    “为什么你们要两头下注。”

    这其实就是洗白。

    俄瑞提亚女王是最后的胜利者，那么她就是一位新神，哪怕是擢升为半神，也足以庇护一个小小的亚马逊部落。

    如果她失败了。

    没关系，她可以死，但是风暴埃拉和雷枪萝拉都可以洗白，还能借着海加尔搭上狂怒诸神的线，直接将整个部落洗干净，改信皈依狂怒诸神的信仰，彻底融入这个世界的神系框架。

    不管哪个成功了。

    亚马逊部落背后的那个土著神都得死，大概率也会洗掉自己身上希腊文化的标记。

    所以最坏的结果，是整个亚马逊部落洗白，并且在将来成为狂怒诸神庇护下，诸多追寻野性的人类民族之一，她们这一支算是彻底成为原住民了。

    以凡人之身算计神灵！

    不管是成功还是失败，她都做好了两手的打算，甚至将来哪怕是死，她估计也能笑着面对。

    邓肯忍不住抚掌，惊叹道：“王的智慧！”

    “王的气度！”

    “王的担当！”

    “你是我来到这个世界，见到的最具有王者气度的人之一。”

    其他的细枝末节已经不重要了。

    因为只是达成目的的手段。

    恐怕风暴埃拉和雷枪萝拉至始至终都在这位俄瑞提亚女王的掌控下，甚至将来如果死在她们的手上，她们也估计一辈子都不会知晓女王暗中所布局谋划的一切。

    邓肯抬头看着眼前的亚马逊女王，对方有着美艳的容貌，但神色刚毅，很容易让人忽略她女人的身份，他忍不住道：“雅典娜应该会很喜欢你。”

    “智慧，勇气，手段，你身上很多特点，都符合她的要求。”

    这妥妥能成为神选预备。

    如果是在一号世界，这样的女人，邓肯肯定要收入后宫，再不济养着当情人。

    此时。

    眼前的俄瑞提亚女王终于开口了，她的神色凝重，微微低头俯身，再度问出了一个问题：“你是人？还是神？”

    邓肯知道的太多了。

    这已经不是普通的智慧，而是他的阅历认知已经超越了凡人，洞察了神灵的奥秘，所以才能猜到这么多。

    这个男人一眼就看破了她试图封神的手段。

    “我吗？”

    邓肯摇头道：“算是人，也算是神吧。”

    “半人半神。”

    俄瑞提亚女王注意到一点，这个男人提起智慧女神雅典娜，提起阿尔忒弥斯，神色间没有丝毫的谦卑，甚至是有点对等的地位，这对凡人来说是一种狂妄，哪怕是在异世界，他如果是雅典娜的信徒，也应该保持谦卑。

    半人半神？！

    俄瑞提亚女王的神色有一丝怀疑，她缓缓道：“智慧女神雅典娜在哪？”

    邓肯耸了耸肩道：“其实我也在找她。”

    “但她既然拥有智慧法则，估计很快就能找到我了。”

    “毕竟我已经显露了踪迹。”

    与其满世界找雅典娜的面相，不如闹出一点动静，让雅典娜的面相来找自己。

    黄金海岸和图图港的杀戮，已经足够引起注意了。

    古希腊罗马诸神都默认的一点，只要是邓肯出现的地方，就必定是一片腥风血雨。

    不死人，怎么行。

    杀戮是解决问题的最快手段。

    俄瑞提亚女王打量着眼前的邓肯，缓缓道：“那你打算怎么帮我们？”

    这个男人应该不是凡人。

    哪怕是他看起来实力不强，但这有可能只是一副行走凡间的躯体。

    邓肯陷入了沉吟中，缓缓道：“你的谋划，事实上最后的结果大概率是你身死，然后海加尔完成一段神话传说，后继者成为亚马逊女王。”

    “你根本斗不过狂怒诸神。”

    “就算借助祂们的力量铲除了土著神，你也不可能活到最后。”

    实力是一切的根本。

    俄瑞提亚女王的计划再好，也架不住狂怒诸神的实力太强大了。

    捏死她，就跟捏死蚂蚁一样，渔翁得利太难了。

    邓肯抬头道：“所以，我们必须引入外力，来制衡狂怒诸神，同时想办法改变剧本。”

    外力？

    其他的神？比如说智慧女神雅典娜？

    俄瑞提亚女王好似想到了什么。

    但邓肯却摇头道：“不。光靠雅典娜一个人还不够，狂怒诸神的精力必须分散，不能让祂们将太多的注意力放在风暴群岛上。”

    “在遥远的深海中，我可以给祂们找点敌人。”

    “在黄金海岸，祂们也有一些老对手。”

    “只要狂怒诸神的敌人足够多，那么祂们就不可能专心处理你的事情，到时候我们才有改写剧本，浑水摸鱼的机会。”

    狂怒诸神也是一群蛮子。

    只要祂们跟黄金海岸的诸神打起来了，再加上深海，以及其他神系的敌人，那么祂们就管不过来，早晚会给他们抓住机会。

    水越浑，他们的机会越大。

    俄瑞提亚女王似乎明白了一点什么，她沉吟道：“你是想要先放海加尔走？”

    邓肯点头道：“对。”

    “你我联手，完全有能力编撰一段神话故事。”

    “风暴埃拉和雷枪萝拉还不知道你的谋划，对吗？”

    俄瑞提亚女王点头道：“她们毫不知情。”

    邓肯抚掌道：“那就好。”

    “我先想办法带走海加尔和风暴埃拉，将来我还会带他们回来找你复仇。”

    “不过为了瞒过狂怒诸神，你们必须得死点人。”

    俄瑞提亚女王没有丝毫迟疑，沉声道：“我的近侍会全力拦截你们，她们愿意为了部落牺牲。”

    做戏要做全套，死点人是必须的。

    邓肯缓缓道：“那你们现在就是等，等到狂怒诸神跟黄金海岸诸神开战！”

    “至于那个土著神。”

    “一切等我找到雅典娜再说！”

    一个字，拖。

    狂怒诸神派出来蛮子英雄，就是出来搞事情的。

    怒涛女士主动瞩目邓肯，就代表这位女神想要取得完整的‘大海’神职，狂怒诸神只是阵营相同，不可能是铁板一块，就算是借祂们的手诛杀土著神，也不能引来太多。

    最多最多，一个力量之神就够了。

    当有一块更大的蛋糕出现时，狂怒诸神就会舍弃小的蛋糕，比如说为了黄金海岸，而放弃不起眼的风暴群岛。

    正常情况下，四面树敌是不可取的行为。

    但狂怒诸神不算正常人。

    ………………

 第八十二章 换剧本，换主角！邓肯登场

    神灵基本上都是有限神力。

    在邓肯的眼中，称得上超常规存在的，也就只有那么几位，祂们都是在根源世界凌驾于宙斯和奥丁之上的特殊存在。

    希腊神系的主神宙斯，北欧神系的主神奥丁，这两位算是诸神中守门员级别的存在。

    只要比这两位强，就不是邓肯能轻易招惹的。

    至于这个世界的狂怒诸神，虽然也有一些强大神力，可是位格也就是跟奥林匹斯十二主神差不多，属于可以正面碰一碰，但是未必能占到上风的对手。

    强龙不压地头蛇，最好还是不要强行硬碰硬。

    毕竟在这个世界邓肯无法调动阿瓦隆信仰的力量，也很难借助多少北欧神系和希腊神系的助力，他的大本营是一号根源世界，只有在那个世界他才拥有撼动世界法则的部分权柄。

    有俄瑞提亚女王的协助，邓肯接下来的行动就容易许多了，他们要联手演一场戏给诸神看。

    亚马逊部落。

    邓肯的身影直奔关押海加尔的牢房，当他破开大门时，海加尔正躺在床上发呆，在听到破门的动静后，立刻便神情振奋地起身道：“奎恩？！”

    “我就知道你来了。”

    铿锵！

    邓肯一斧头劈开了海加尔身上的镣铐，沉声道：“别废话了，跟我走！”

    “风暴埃拉被她们囚禁了。”

    “我不得以只能提前动手，先把她救出来。”

    海加尔翻身而起，直接拿着枷锁当武器，一个特殊的拳套，他看起来恢复了一点精神，怒声道：“好。”

    这家伙星号标记都掉了。

    之前的战斗中，海加尔晋升到了四星金色，被亚马逊女战士俘虏折磨了一段时间，居然直接变成了四星银灰色的标记。

    力量之神的眷顾也不是时刻生效，至少他被女人凌辱的时候，狂怒诸神都没有降下神力。

    也许他的金身，有着特定的触发条件，跟狂怒诸神的喜好有关。

    两个人再次联手。

    有邓肯的上帝视角加持，他们很快冲入了军营，在解决了数个亚马逊侍卫后，很快便见到了被囚禁的风暴埃拉，邓肯当即道：“我们已经被俄瑞提亚女王发现了！”

    “先想办法撤走再说。”

    海加尔对这些亚马逊女战士真的是恨极了，出手毫不留情，直接捏爆了一个亚马逊女战士的脑袋，脑浆与鲜血飞溅。

    这些亚马逊女战士同样不知道女王的谋划，她们动手也毫不留情，彼此都是下死手的。

    只不过邓肯稍微收敛了一点，没有那么刻意去收割人头。

    他要真大开杀戒，一路都是尸体。

    “走！”

    风暴埃拉也十分果断，拿起标枪便在前面带路道：“我知道哪里有捷径。”

    轰隆隆！

    就在这时，一道雷枪破空袭来，海加尔在一瞬间举起了盾牌，而不远处出现了雷枪萝拉的身影，她面无表情地注视着一行人，抬手一挥道：“拿下他们！”

    风暴埃拉的脸色难看，她停下脚步道：“我留下断后，你们快走。”

    邓肯直接摇头道：“不用。”

    说完，他跟海加尔对视一眼，两个人同时狂暴，怒吼一声，直接徒手推到了眼前的房屋，在轰隆隆的巨响声中，这栋房子居然被两个蛮子给掀翻了，无数的碎石蹦飞，扬起的尘土遮蔽了所有人的视线。

    走！

    邓肯一马当先，海加尔和风暴埃拉紧随其后，不过一会儿的功夫，他们就已经冲到了部落的围墙处。

    噼里啪啦。

    可就在这时，一道惊人的闪电袭来。

    黑暗中，俄瑞提亚女王的身影浮现，给众人极大的压力，邓肯和海加尔直接掀起一块巨石，在轰隆隆的雷鸣声中，他们眼前的巨石轰然炸裂，跳跃的电弧让两个人都稍微麻痹了一下。

    此时此刻，在维度空间的上帝视角下，海加尔的标记开始闪动，那是力量之神的神力正在降临。

    只不过，此刻发生变化的不止海加尔一人。

    ——“怒涛女士的神力：你得到了临时性的神力赐予，你所做的一切让怒涛女士感到愉悦，当你遇到危险时，可以尝试祈求狂怒诸神的力量，祂们有时候会回应你。”

    一个金色的法力条浮现在投影页面中。

    邓肯的身上也多了两个额外的buff，分别是‘神力’和‘神盾’，前者强化攻击效果，后者提升防御抗性。

    轰！

    剧烈的碰撞声中，亚马逊部落的围墙轰然倒塌。

    俄瑞提亚女王的嘴角溢出一丝鲜血，而邓肯和海加尔也并不好受，哪怕是双神选的状态，他们应对俄瑞提亚女王也十分吃力，毕竟对方已经快要触摸到类神力的门槛了。

    海加尔的状态明显不佳，哪怕是有神力加持，依旧比过去虚弱了许多。

    他喷出一口鲜血，脸色苍白，神色萎靡，右腿直接被对方的标枪给穿透了。

    风暴埃拉很果断出手。

    她投掷出的长矛居然好似螺旋的狂风，飓风的力量让长矛高速旋转，就好像是一个电钻头一样，俄瑞提亚女王猝不及防之下，腹部遭到重创，一下子鲜血渗透了身上的铠甲。

    演技真不错！

    血色骷髅标记的首领单位，哪有那么容易被四星单位重伤的。

    俄瑞提亚女王实力隐藏的很深。

    她的真实战斗力大概接近普通半神的水平，约等于全盛状态下的北欧神系女武神。

    “走！”

    邓肯扛起受伤的海加尔夺路而逃。

    有着上帝视角的加持，对方根本追不上，俄瑞提亚女王在率领一众亚马逊女战士追击了很远后，最终只能恨恨地退了回去。

    既然邓肯跟她达成了协议，那么某些事情就可以延后。

    茂密的丛林内。

    在摆脱追兵后，邓肯放下了肩膀上的海加尔。

    这个魁梧的蛮族汉子双目赤红，凝视着邓肯，感激道：“奎恩，你又救了我一次。”

    邓肯没有说话，只是拍了拍他的肩膀。

    风暴埃拉这时跟了上来，她的神色颇为黯然，轻声道：“接下来该怎么办？”

    听到对方的话，海加尔也不由望向了邓肯。

    一时间，他仿佛才是整个队伍的主心骨。

    邓肯沉吟了片刻，沉声道：“这个仇肯定是要报的，但如今更重要的是恢复状态，提升实力。”

    “而且，我们跟普拉美斯还有一笔账要算。”

    海加尔沉默不语，好似已经没有了当初的傲气，似乎这段时间的经历让他受到很大的打击。他在北方大雪山可以说是无往不利，但是出来后连续遭挫，自身更是差点沦为生育工具。

    这让他不由怀疑起了自己的实力。

    真的有那么强吗？

    如果没有狂怒诸神赐予的神力，他真的打得过那些强大对手吗？

    借来的力量，终归不是自己的。

    邓肯拍了拍他的肩膀道：“这段时间，我拿下了一座岛屿，收服了一群海盗。”

    “我们先壮大实力，其他的以后再说。”

    狂怒诸神各自有各种的谋划，怒涛女士无疑更重视海洋，而力量之神看重的是海加尔的传说。

    邓肯现在要做的就是将祂们分化，把神话剧本的主角从主线拐走。

    目前来看。

    邓肯大概率是怒涛女士预定的主角之一，而海加尔的身上则是力量之神押注，现在他想把海加尔拐走，让他脱离原定的剧本路线，直接作为他的左膀右臂，加入怒涛女士希望看到的神话故事中。

    先分化，再打压。

    只要海加尔脱离了原定的剧本，接下来邓肯就可以安排属于自己的传说了。

    听到邓肯的话，海加尔陷入了沉思之中。

    一直以来，他都是跟随神谕追寻荣耀，可现在他不由动摇起来，甚至觉得邓肯的决定才是对的。

    “你打算征服大海？”

    海加尔侍奉的是力量之神，正常来说，他不会刻意为怒涛女士而效力，狂怒诸神内部自成体系，以祂们的性格也不可能相亲相爱一家人。

    邓肯沉声道：“征服不征服大海不重要。”

    “重要的是我们必须提升实力。”

    海加尔终于做出了决断，他凝重点头道：“你有什么计划？”

    邓肯目光坚毅道：“我们的力量源自于战斗，不管是狂怒，还是野性，我们都必须战胜强大的对手来提升自己。”

    “我在深海有些朋友，那里风险很大，回报也很大。”

    打不过boss就先练级。

    海加尔过去太依赖神灵赐予的力量了，他本身的战斗力，都还没达到五星传奇的级别。

    这一次被人当做配种工具玩弄，无疑是深深刺激了海加尔。

    他毫不犹豫点头道：“我跟你走。”

    去他妈的神谕。

    在黄金海岸被普拉美斯赶下海，在风暴群岛被亚马逊女人当做配种工具，海加尔现在只想磨砺自己，拥有挑战一切敌人的力量。

    神子的潜力，他根本没发挥出来。

    邓肯带着海加尔逃离了风暴群岛，克里特在看到了颇为憔悴的海加尔后，没有多说什么，只是给了他一个厚重的拥抱。

    这段时间的经历，绝对是海加尔人生中最耻辱的时刻。

    安妮-波特上下打量着海加尔，不知道为何，她突然松了一口气，因为现在的海加尔，明显不足以威胁到邓肯的地位。

    她其实也害怕跟亚马逊女战士正面开战，毕竟这些彪悍的女战士是名声在外的。

    海盗船很快杨帆起航。

    邓肯的插手就好像是打游戏让主线陷入停滞，紧接着便是他开启的支线任务，只不过这一次的支线任务，核心的主角就不再是海加尔了。

    现在，换剧本，换主角了！

    彼此换位。

    当邓肯站在甲板上眺望远方的大海时，上帝视角下，他可以看到远方大海的波涛中，隐藏着一些肉眼不可见的身影。

    ——海灵（怒涛女士的侍女）。

    海加尔在风暴群岛受挫，甚至逃离了那里，无疑是让怒涛女士蠢蠢欲动，现在这群蛮子的绝对核心是邓肯，而邓肯的重心无疑是在大海上。

    这就导致了她会直接受益，甚至愿意为此跟力量之神碰一碰。

    “力量之神也拥有风暴领域。”

    “海加尔前往风暴群岛，大概率是祂想要掌握风暴的神职。”

    邓肯在甲板上布置了一个神龛，开始向怒涛女士祭献，不知道何时轰隆隆的雷鸣声响起，天空中的乌云翻腾，远处的大海中隐约浮现一个漩涡的，但是丝毫不干扰船只的前进。

    这一切无异于神迹！

    在邓肯的身旁，克里特惊喜道：“怒涛女士在注视着我们！”

    “她在为我们赐福！”

    本来怒涛女士只是背景板中的配角，可现在她是直接的核心神灵，既然蛮子们想要征战大海，那自然就该轮到她上场了。这就好像是一段希腊传说，原本背景是宙斯，可现在背景换成了海神波塞冬。

    一道道水下呼吸的赐福亮起。

    海加尔好似觉察到了什么，望向了浪涛漩涡的方向，不知道为什么，他在失落之余，有好似解开了什么枷锁。

    他转头望向了一旁的邓肯，这个男人站在甲板上，眺望着大海，天空划过的闪电照亮了他英武的侧脸。

    也许他更适合成为传说中的神话英雄？

    海加尔只是沮丧了一会儿，很快便重新恢复了斗志，他是没有那么容易被打倒的。

    “今后我们的日常训练也将改变。”

    “同时祭献力量之神与怒涛女士。”

    邓肯的话，让一群蛮子神色疑惑，过去还没有这样的先例，虽然有同时献给狂怒诸神的仪式，可是力量之神和怒涛女士的仪式并不兼容。

    图图港。

    很快这群蛮子就明白邓肯的意思了。

    因为在港口的浪涛中，邓肯将一根根的石柱放在了他们的肩膀上，紧接着以邓肯和海加尔为首，他们这群蛮子迎着大海的浪涛，开始日常的基础训练，包括负重深蹲举重冲刺等，甚至邓肯还让他们迎着浪涛，不断地挥舞石柱。

    这个时候就有些蛮子跟不上了。

    最后，只有邓肯和海加尔可以迎着大海的浪涛挥舞石柱，其他人则全部换成了沉重的木头。

    “用大海的力量，磨砺我们的体魄。”

    “同时祭献力量之神与怒涛女士。”

    一切已经在不经意间发生极微妙的变化，邓肯好似无形中改变了一切，虽然并不明显，可是已经开了一个先例。

    依旧是日常的训练仪式。

    但是跟过去不同，不单单是力量之神的神龛，就连怒涛女士的神龛都微微发出灵光，好似这位女士也在观摩欣赏海加尔一行人的竞技训练，她很满意蛮子们跟大海的浪涛搏斗，甚至还会掀起更大的浪涛拍打附近的礁石，将那些下盘不稳的蛮子掀翻在地。

    这种折磨蛮子的事情，似乎让怒涛女士感到愉悦。

    这是直接上强度了！

    跟之前的训练不同，如今的难度已经直线上升，除了邓肯和海加尔，其他的蛮子都有点吃力起来。

    不过在与大海的碰撞中，这些蛮子好似也变得灵活了一些。

    “奎恩真是一个魔鬼。”

    “居然能够想出来这样的训练方式。”

    克里特气喘吁吁地躺在沙滩上，短短几天的训练，就让他全身晒得脱皮，不过跟大自然的碰撞中，也逼迫出来了他的潜能。蛮子从六岁开始就要接受战士的日常训练，他们会一直到成年，完成荒野试炼，才能离开北地冒险，这些人的根基是非常扎实的。

    只要后面战斗经验跟上，蛮子的实力便会不断地突破。

    过去训练完，他们还有心情找女人。

    现在，呵呵。

    全部都变成了软脚虾。

    不单单是他们，就连邓肯自己都戒色戒酒了。

    海加尔已经恢复了四星金色的标记，他变得比过去沉默，人也稳重了许多。

    他的成长，哪怕是诸神都能看得见。

    “差不多可以上实战了！”

    真正的蛮子，还得靠砍人，从血与火的杀戮中体会战斗的真谛，感悟狂怒之力。

    不过就在邓肯准备拿人开刀时，一艘商船抵达了图图港。

    通常情况下。

    商船是极少会抵达这里的，哪怕图图港是一个重要的中转点，也没有多少商人愿意靠近。可是他们不但来了，还运来了一船的酒，这要是过去，直接就得被海盗们抢了。

    ——生育、性爱与猫的守护女神-弥莎（微弱神力）（投影化身）（四星金色）。

    一道披着黑色长袍，蒙着面纱的身影就隐藏在商船上。

    跟上一次碰面不同，这一次她是附身在了一个年轻的女人身上，对方怀中抱着一只黑猫，刚刚下船，视线便锁定在了邓肯的身上。

    那妖艳妩媚的女祭司红唇轻启，声音直接响起在邓肯的脑海中。

    “苏莉丝女神向你问好。”

    苏莉丝？

    雅典娜的面相之一？

    邓肯的神色略微变化，示意海加尔继续带着蛮子们训练，而自己则进入了图图港，秘密安排跟对方会面。

    雅典娜的面相已经找过来了。

    如今最关键的一环已经补完，邓肯拥有了跟其他神灵硬碰硬的底气。

    就是不知道雅典娜现在的状态如何。

    毕竟神灵的化身面相，也是受到现实世界影响的，就比如说邓肯在一号世界崛起之前，希腊诸神的现实信仰几乎都快被彻底斩断了。

    与此同时。

    在黄金海岸的某个港口位置，一道妖娆妩媚的身影也出现在了商船上，她眺望着远方的大海，神色似乎有些犹豫，最终还是满脸决然地踏上了甲板。

    ——女巫-格蕾雅（秘术）（魔药）（五星银灰色）。

    这段时间，她依旧毫无寸进。

    在思索了许久，听闻黄金海岸和海外地区传回来的消息后，最终女巫格蕾雅打算赌一波大的。

    她要追寻邓肯的神话故事，凝聚一段属于自己的传说度。

    以传说凝聚神性。

    女巫格蕾雅不打算再继续蛰伏了，她要冲击半神的领域。

    寂寂无名者？

    又怎能成神？

    不管是任何人想要登神，都必须站到台面上，将属于自己的名声与传说流传于世间。

    一群蛮子搅浑了水。

    这个世界隐藏的诸多强者们，也开始蠢蠢欲动。

    时代的机会不把握住，再想拥有天时就没那么容易了，如今是神话纪元的最后一段历史，在城邦时代彻底结束后，你再想封神就很难了，直接从大力神-赫拉克勒斯的传说，变成了斯巴达三百勇士对阵波斯帝国。

    虽然也是传说，但一切已经不一样了。

    神话时代的风口不会等你。

    ………………

 第八十三章 灭国，斩传说！

    维度空间。

    在邓肯的投影页面中，一艘艘的战船已经扬帆起航了。

    此时人间体的上面多了一个特殊的标记‘智慧’领域，这是雅典娜的赐福，她的面相化身已经动身前往风暴群岛了，能不能摘桃子就看这个神灵面相给不给力。

    “进入这个世界的居然是苏莉丝的面相。”

    邓肯也在托着下巴沉思，不是雅典娜和密涅瓦的面相进来，有些事情就得重新考虑了。

    不同的神灵面相，其实就是不同的人格化身。

    苏莉丝的面相更加狂野，更加血腥，也更加手段黑暗，你可以把这个神灵面相视作为一定程度黑化了的雅典娜。

    另外雅典娜的面相是处女神，而苏莉丝的面相可以不是。

    “看起来以前是吃亏了，这次直接上了黑化版本。”

    这黑化版的苏莉丝女神面相似乎是跟本土神灵也有合作，那个黄金海岸的生育与性爱女神，很显然就是抱了苏莉丝女神的大腿。

    苏莉丝的面相，应该是雅典娜吞噬了最初的苏莉丝，转化为了自己的一个面相。

    很多神灵的马甲都是抢过来的。

    此时邓肯的视线落在了甲板上的众人身上，因为有苏莉丝加持的智慧领域，他的因果律推演好似又有一些变化。

    ——“风暴埃拉（四星银灰色）：来自风暴群岛的亚马逊女战士，她为了拯救自己的部落而加入你们，渴望寻求更强的力量。”

    （如果你们一直没有动作，她可能会在某一天离你而去，独自去面对俄瑞提亚女王。）

    上帝视角下的人物标记又有变化了。

    除了最基本的实力标记外，居然还有一些特殊的因果律推演，不过仅限于身边的同伴，智慧领域也强化了邓肯的因果律。

    风暴埃拉站在甲板上眺望着远方的大海，也不知道在思考什么，陷入了漫长的沉思。

    她金色的长发被海风吹起，偶尔转头看一眼邓肯和海加尔。

    ——“克里特（三星金色）：一个脑子里只有杀与艹的蛮子，尊重强者，尤其尊敬你，他不会轻易背叛你，愿意追随你战斗到死亡。”

    （他勇猛，但不够聪明，有时候会因为女人而误事，在他简单的大脑里面，战斗与女人是主旋律。）

    嗯。

    这个其实不用因果律，克里特这个憨憨是什么样子，邓肯接触几天就清清楚楚了。

    大部分的蛮子性格都不复杂。

    ——“乌伽尔（三星银灰色）：一个少见的拥有克制力的蛮子，他比其他人聪明一些，更加自律，并且掌握了一丝清醒狂暴的能力，似乎走出来了跟其他蛮子不一样的道路。”

    （目标狂暴不会失去理智。）

    （他重视荣耀，没有其他蛮子那么好色，更渴望精神上的归属感。）

    “看样子智慧可以洞察人心？”

    邓肯托着下巴看着眼前的投影页面，在拥有了智慧领域后，他好像可以直接看到一些对方内心深处渴望的东西。

    ——“坦布林（三星白板）（残疾）：一个被阉割的蛮子，虽然已经恢复了伤势，但是失去生殖器对他打击很大，不过他也渐渐从伤痛中恢复了过来。在遭遇了重挫后，他也在蜕变，如果能重新振作，也许能比其他的蛮子走得更远。”

    （目标免疫美色诱惑。）

    （不再对女人感兴趣的蛮子，那就只有战斗与杀戮。）

    可怜的孩子。

    自从被刺客偷袭切掉了生殖器后，坦布林修养了很久，虽然如今可以战斗，但是整个人变得沉默寡言，每天就是闷头训练，比海加尔还要刻苦。

    蛮子身上大多有好色的弱点，他无疑是少了一个弱点，也不用在女人身上分散精力。

    他是最想杀掉普拉美斯的蛮子。

    ——“海加尔（四星金色）：被狂怒诸神所选中的传说英雄，嗜血，残暴，鲁莽，好色等等，他的身上拥有极为复杂的品质，但也并不缺乏战士的勇气、责任、斗志等等。

    他的潜力超越所有人，一旦发挥出来，便是大力神赫拉克勒斯般的神话英雄。”

    （目标意志受到重挫，在这段时间内，他会追随你行动。）

    （如果无法得到荣耀，无法提升实力，无法学到东西，海加尔将会重新自主行动。）

    全部都是清一色的绿色标记。

    邓肯自己的人间体身上，也多了一个独特的标记‘领导力’。

    ——“领导力（领袖能力）：传说英雄与传奇领袖所独具有的能力之一，你的领导力将可以招募更多的追随者，不同于常规的军队，他们往往是因为你的实力、名声、人格魅力等等，最终选择追随你。”

    （当你做出错误的决断时，他们有时候也会离你而去。）

    （当你不断赢得胜利时，他们会追随你挑战一切敌人，战斗到世界的尽头。）

    不是军队。

    严格来说，这更像是一个战团。

    军队往往拥有极高的纪律性与强制性，而聚集起来的战团，往往因为理念走到一起，人数更少，更加精锐。

    在古希腊的传说中，如果发生大规模战争，诸多的希腊英雄便会集合在一起，他们身边就有自己的追随者，比如说赫拉克勒斯，他在传说中身边没有多少军队，可是一直有追随者。

    最后，邓肯的视线落在了操控战船的美艳女海盗身上。

    ——“安妮-波特（五星白板）：驰骋大海的传奇女海盗之一，只不过她的实力不如名声那么大。她的身世十分复杂，战斗技艺有中州精灵的风格，传说曾经有海盗王劫掠了东方，绑架了一个美丽的精灵。

    她野心勃勃，渴望在这个时代崭露头角，只要能够带给她利益，她便是你最可靠的伴侣。”

    （她痴迷于你的征服，并愿意跪下。）

    只要自身实力足够强。

    这个美艳的女海盗便十分可靠，虽然是五星白板标记，但她只能欺负欺负克里特等人，面对邓肯和海加尔都毫无胜算。

    安妮-波特的战斗力水分很大，跟她的人一样。

    特里特岛。

    在一望无际的海平面上，突然间数艘战船出现在了特里特岛的远方，灯塔上的守卫立刻脸色微变，紧接着敲响了警钟，没过多久便有大量的士兵朝着港口海岸线的位置集结。

    “这里就是传说英雄巴里修斯诞生的特里特岛？”

    海加尔此刻走到了邓肯的身边，他全副武装，拿着战锤，头上不知道何时换上了牛角盔，沉声道：“他们也沦落为海盗了吗？”

    邓肯平静道：“巴里修斯的后代统治着一个小王国。”

    “但是这点财富无法让他们满足，于是他们便暗中勾结海盗劫掠商船，偶尔洗劫沿海地区。”

    这年头的国王不值钱。

    很多地方类似于统一前的德意志，小小的地盘有着数百上千个独立政权，国王就跟村长镇长差不多。为什么灰姑娘的故事一夜之间就能召集所有人，因为国家就那么大，骑马跑一圈都要不了太久。

    巴里修斯是这个世界的传说英雄之一，功绩是斩杀了蛇身女妖，诛杀了独眼巨人，还有一些杂七杂八的功绩，最后被推举为国王，成为早于他们数百年的传说英雄。

    “准备战斗。”

    邓肯转头看了一眼海加尔，意有所指道：“做好跟传说英雄交手的准备了吗？”

    巴里修斯早就已经老死了。

    但是供奉他的雕像神龛还在，也就是说，他们可能会遇到一些不属于凡人的对手。

    一种下位的类神力，应该算神性生物，连半神的位格都不到。

    海加尔跃跃欲试道：“我已经迫不及待了。”

    特里特岛一共有三个王国，面积都不大，一个国家约等于一个市，这里产出最优秀的投石兵，巴利阿里投石手。

    激烈的战斗很快爆发。

    在巴利阿里投石手的火力压制下，这些海盗被打得头破血流不敢上前，只能原地组成一道盾墙防御。不过随着一众蛮子登场，很快情况就不一样了，海加尔一马当先杀出一条血路，一个跳跃直接蹦到了五六米高的城墙上。

    邓肯此时也在大开杀戒。

    在他的身旁，美艳女海盗安妮仿佛是一道移动的红色旋风，锋锐的细剑锁定敌人的咽喉，一刺一个准，就是这么细的剑，哪里能砍得死人。

    这个时代的王国其实也就几千的士兵，算得上正规军的估计就只有几百人。

    ——特里特国王-伯恩修-巴里修斯（四星银灰色）！

    终于。

    在敌人的后方，那修建的颇为奢华的宫殿中，有一个魁梧的中年男人在侍卫的簇拥下赶来支援，这里就只有一座像样的小城市，其他的地方都是村庄，甚至还有原始部落。

    邓肯跟海加尔对视了一眼，海加尔直接发动鲁莽冲锋，而邓肯则拿起了标枪。

    砰！

    一片人仰马翻，对面的国王亲卫被海加尔冲得东倒西歪，这家伙全身重甲后就跟个人形坦克差不多。

    邓肯不紧不慢地收割人头，手中的标枪破空，一下便将敌人的国王给扎死了。

    不过在死之前，倒是有一道朦胧的虚影浮现，似乎是想要庇护对方。

    可是祂的神力不够。

    邓肯没有扎死普拉美斯，那是因为他背景太硬了，金身不破，很难暴毙，但这里就一个小国王，几百年前某个传说英雄的后代，哪有什么金身。

    海加尔冲垮了他的国王卫队后，邓肯一枪扎死了国王，第二枪将那个三星银灰色标记的王子也扎死了。

    很快这座小王国便沦陷了。

    有海盗迫不及待地想要奸淫掳掠，邓肯拿起斧头不紧不慢地走过去，一斧头劈开脑壳，一个大胡子的海盗当场暴毙，他怀中抱着的一个妇人也发出惊恐尖叫，白花花的脑浆撒了一脸，当场就吓晕过去了。

    “你自己整顿一下纪律。”

    邓肯把斧头扔给了身后的安妮-波特，这个美艳的女海盗也是心狠手辣，直接抬手劈了另一个擅自劫掠纵火的海盗。

    他们就是一群人渣，邓肯要不是还要用他们，全杀了都没关系。

    克里特带着一队人从前方的宫殿里面押出来了一堆漂亮的美人，有些是国王王子的姬妾，有些是国王的女儿，黑压压有数十个人，克里特托起一个美人妻的脸庞，对着邓肯道：“这是国王的妻子，这里的王后。”

    “你要吗？”

    “这边还有五六个公主，那边二三十人都是他们父子的妻妾，长得都很漂亮。”

    这个时代，胜利者享用一切。

    在邓肯上位之前，海加尔还杀了一个小国王，占有他的妻妾女儿们。

    这个蠢货。

    邓肯都懒得理会他，他朝着身后示意，安妮-波特便立刻接管了一切。他们过来是统治的，不是烧杀劫掠一番然后扬长而去。

    海加尔面无表情地看着这一切，似乎第一次对美色毫无心动的感觉。

    对面的克里特一下子愣在了原地。

    邓肯就不用说了，身边有美艳女海盗还有她的侍妾们，这些国王的妻妾女儿，他要享用也不用急于现在，最近他其实在突破传奇，都不近女色了。

    海加尔不用多说，自从风暴群岛归来，至今没有近过女色。

    坦布林，鸡儿被割了，已经不需要了。

    乌伽尔比较克制，他就不是那么喜欢女人，只是偶尔放松一下。

    最后，只剩下克里特在原地发愣，感觉跟其他人有点格格不入，只能讪讪地松开手，拿起了自己的战斧。

    怎么大家好像都不是那么喜欢女人了？

    砍人爽，睡女人也爽啊。

    “仗打完了，送几个到你房间。”

    海加尔目光严厉，训斥道：“下次再这样，就别怪我不客气了。”

    皇宫前。

    一行人看到了一座雄伟的雕像，那是一个十分英武的年轻人，他手中握着锋利宝剑，拿着海龙皮的盾牌，身下压着一个蛇身女妖。不远处的宫殿墙壁上，全部都是壁画，有些是巴里修斯挥舞投石索，有些是他拿着宝剑击杀海龙，还有些是他一脸沉溺享受地躺在一群美人鱼怀中。

    远古神话英雄的经历都大差不差，一路杀，一路操，最后娶个公主，受到凡人拥戴成为某个小国王。

    普通人渴望的一切，就是传说英雄们的日常。

    “推倒神像！”

    “毁掉这些壁画！”

    随着邓肯下令，轰隆隆，不知道何时，天空中居然响起了一阵雷霆声。

    斩断传说英雄的血脉，将他们扫落神坛。

    ——巴里修斯（传说英雄）（百发百中）（血祭）（类神力）（五星金色）！

    轰隆隆。

    一道闪电劈落，将正在推倒神像的海盗们劈得半死，随着一道雄伟的身影从天而降，一个仿佛是从神话时代走出来的古代英雄出现在了众人的面前。

    他有着英武刚毅的面容，身上披着海龙的皮甲，一手盾牌，一手宝剑，腰间是传说中百发百中的投石索，背后则是海中仙女送给他的羽翼，据说是天马的翅膀，插在身上后可以短时间内飞翔，巴里修斯曾经用它飞跃海峡。

    他站起来的身高将近三米多，比所有人都要高大，这是神力的特点，有些神灵的降临体能有数十米上百米高，直接随手就能推平城墙宫殿。

    “为什么要摧毁我的神像？”

    “海加尔！”

    邓肯一行人砍死巴里修斯的后代们，他一点都无动于衷，可是当邓肯下令推翻神像捣毁神龛后，他便立刻坐不住了。

    海加尔仰起头，举起了手中的战斧，沉声道：“因为你不配！”

    作为一个传说英雄，巴里修斯一生享受了无尽的荣耀与富贵，睡了无数的美人，最后娶了公主，生下了几十个子嗣。他在老年的时候，身边还环绕了数十位美貌姬妾，并且在原配公主年老色衰后，还另娶了一个岛国的年轻公主，最终以近百岁的高龄老死，后代们统治了特里特岛将近两百多年的时间。

    他得到的，已经远远超过了他的功绩。

    但是他为自己竖起神像，那就不一样了，有些时候你既然站出来了，就得直面一切挑战。

    邓肯与海加尔一左一右，包围了眼前的传说英雄-巴里修斯。

    风暴埃拉，安妮波特，稍微落后，前者已经拿起了标枪，后者正在念咒施法，女海盗似乎有点早期魔剑士的架势。

    克里特等一众蛮子全部做好了战斗准备。

    英雄杀怪物！

    英雄最后变成怪物！

    后继者们杀掉传说英雄变成的怪物！

    世间的道理有时候就是这么朴实无华，巴里修斯的直系血脉，男性今天几乎被杀光了，而他自己也将倒在新的英雄们手中。

    有些东西，就连传说英雄也不能轻易染指。

    他的功绩已经被时代洪流冲刷，那点东西根本翻不起多大的浪花。

    轰！

    一瞬间，邓肯和海加尔脚下的石板寸寸碎裂，两个人几乎是同时狂暴，仿佛是暴走的巨人般冲向了眼前的巴里修斯。他挥舞着盾牌招架邓肯的攻击，然后举起传说中的巨人之剑，曾经砍杀海怪的宝剑劈向了海加尔。

    一轮交锋，彼此都是震撼。

    海加尔感慨不愧是传说英雄，而巴里修斯也惊讶于两个人拥有的恐怖蛮力。

    他瞬间一个大横扫逼退众人，紧接着扇动身后的天马双翼腾空而起，巴里修斯取出了自己的投石索，转动着想要瞄准其他人，这个武器有一个巨大的缺陷，那就是发射起来非常麻烦非常慢。

    轰！

    风暴埃拉瞬间投掷出手中的长矛，亚马逊之力，化作高速旋转的旋风。

    巴里修斯举起宝具海龙盾牌防御。

    但就在这时，突然他整个人往下一沉，当他低头望向脚下时，邓肯的身影已经一跃而起，他抓住巴里修斯的脚裸，紧接着猛地腾空飞跃。

    下一秒。

    邓肯几乎扑在了他的背上，随着这个狂暴的蛮子怒吼一声，伸手抓住了巴里修斯长在肩胛骨上的天马羽翼，在一阵凄厉无比的惨叫声中，他居然硬生生将对方右肩的天马双翼给拔了出来，漫天的鲜血喷涌，那被扯断的天马羽翼还链接着巴里修斯的骨头。

    轰！

    两个人的身影同时从天空中坠落，邓肯一拳重击巴里修斯的下颚，将这个传说英雄打得颅骨变形，接着踩在他的背脊上，砰地砸落地面，将宫殿前的石板全部砸碎。

    一阵令人牙酸的声音。

    当邓肯的身影重新站起来时，他已经活生生撕下了敌人的另一只天马羽翼。

    在他的脚下，巴里修斯的身影发生变化。

    ………………

 第八十四章 诛杀英雄！

    这个世界从来没有完美的英雄。

    在邓肯撕下来了巴里修斯身上的天马羽翼后，这位传说中的英雄也开始发生变化，他身上华丽的海龙皮甲逐渐变得斑驳褪色，并渐渐渗透出一缕缕锈色般的猩红，他手中的宝剑好似长出来了肉芽，盾牌上的蛇头吸收鲜血化作了活物，发出嘶嘶嘶的声响，居然想要一口咬向邓肯的脖子。

    砰！

    邓肯直接抓住那狰狞的猩红色蛇头，拧成了一个麻花，然后一拳头砸成了碎肉。

    巴里修斯身上的皮肤在斑驳脱落。

    最开始，他是一个年轻英俊传说英雄的形象，可是现在祂人类一般的皮肤已经好似油漆般剥落，露出来了皮肤下面暗红色的雕塑般的血肉质感，他年轻的容颜迅速衰老，不再是二十几岁的青年人模样，而是变成了一个五六十岁的老人。

    但是祂身上的气息已经越来越强！

    在维度空间的上帝视角下，巴里修斯的五星金色标记，渐渐转化为了五星血色标记。

    “这是怎么回事？”

    海加尔的表情震惊，巴里修斯的变化是他没有想到的。

    邓肯面无表情地后侧，看着鲜血不断地流回巴里修斯的体内，沉声道：“血祭，血食，黑暗时代，原始神灵的手段。”

    在传闻中，晚年的巴里修斯逐渐沉溺于过去的丰功伟绩，他下令派人为自己建造神像，将自己的故事编纂成英雄史诗，想要传播到世界各地，但是其他的地方根本不买账，本地的传说英雄都传颂不过来，谁还管你一个小小特里特岛的传说英雄。

    最终有关于他的传说，也仅仅是局限于海外地区，最多黄金海岸有所耳闻，可是人们并不会传颂他的故事。

    死后的巴里修斯享受了血祭血食，祂不甘心消亡，不甘心死去。

    祂想要成神，或者是类神力的存在。

    可是他的功绩不足以凝聚强大的信仰，让人们崇拜膜拜祂，仅仅是靠着一座岛屿的那点人，祂连维持英灵的不朽都极难，所以他最终选择了最古老的做法，血祭。

    血祭是恩威并施，让人崇拜且恐惧，并且汲取祭献生命与灵魂的力量。

    但享受了血祭，就跟妖怪吃了人一样。

    妖怪吃人，增长法力。

    有些事情开了头，一切都不一样了。

    这时，风暴埃拉神色凝重，缓缓道：“祂不想死，祂想要不朽。”

    在风暴群岛，不缺少这样的人，哪怕他们曾经是传说英雄。

    邓肯淡淡道：“想要不朽，却没有不朽的功绩。”

    “哪怕是传说中的英雄，面对死亡时，也变成了贪生怕死的怪物。”

    正常情况下。

    巴里修斯如果坦然面对，他死后依旧可以存在很长的时间，有点类似于阴寿，以接近英灵的形态存在，最终灵魂腐朽消亡，慢慢在这个世界留下一段地方性的传说故事。

    可是他依旧贪恋人世间的一切，明明功绩与传说都不足以登神，却强行留存于世间。

    “你还活着的时候。”

    “拥有强大的力量，健壮的体魄，无穷的精力。”

    “但你却放弃了雄心壮志，安于享乐，偏居一隅，没有继续在那个动荡的时代搏杀。”

    邓肯面无表情道：“既然你已经作为一个国王，享尽了人世间的荣华富贵。”

    “那为什么临到老了死了，才突然开始不甘心了？”

    一个可笑可悲的传说英雄。

    正值壮年的他，沉溺于权力、财富与美人，不再追寻不朽的功绩与荣耀，等到快死了，又开始追求神灵的不朽，甚至寻求了黑暗时代的力量。

    这样的传说英雄，有多少，他杀多少。

    “你又知道什么！！！”

    “凡人！”

    巴里修斯的尸体缓缓地爬了起来，祂变得好像是一个渗透着鲜血的雕像，身上的皮肤已经全部剥落，祂举起了手中的巨人之剑，上面渗透着鲜血，手中的盾牌也好似活化的海蛇，发出嘶嘶嘶的声响。

    这位传说英雄愤怒地注视着邓肯，咆哮道：“那个时代，到处都是行走凡间的神子神裔！”

    “你以为我不想追寻不朽的功绩与荣耀吗？”

    “但那只是送死罢了。”

    ——巴里修斯（血祭）（类神力）（憎恨）（邪物）（血色五星）！

    随着祂手中的巨剑一挥。

    整个广场中，污泥般的血肉凝聚成人形，那些都是曾经追随他的巴力特利战士，有拿着弯刀盾牌的丛林斗士，也有拿着投石手的射手，还有各种各样的海外战士。

    “那又如何？”

    邓肯看了一眼沉默不语，似乎在思考的海加尔，淡淡道：“既然那个时候不敢争，现在就应该坦然迎接死亡。”

    传闻中，巴里修斯拥有一丝女妖的血统。

    如果不是因为他心怀不甘，这应该是一个精彩的传说故事，可以说是凡人能做到的极致。

    荣耀，功绩，美人，冒险，娶公主，当国王，子嗣昌盛，安享晚年等等。

    就算你是传说英雄，你也不能既要又要。

    巴里修斯不语。

    祂只是平静地握着巨剑，指向了眼前的邓肯和海加尔，缓缓道：“来战斗吧！”

    “只要战胜我，你们也是传说中的英雄。”

    “将来有一天。”

    “你们也会面对跟我同样的抉择！”

    英雄迟暮，也怕死。

    要是语言能够解决问题，这个世界上就不会有那么多的杀戮了。

    邓肯拎起了沉重的祖父战斧，一手盾牌，一手战斧，在他的身旁，海加尔目光复杂地抬头，渐渐斗志高昂，他双手握着战锤，跟邓肯对视了一眼，同时朝着巴里修斯发动攻击。

    这些以亡灵姿态复活的海外战士根本就拦不住他们。

    轰！

    宫殿广场上的碎石块好似炮弹般被震飞，巴里修斯看似体型魁梧，可是力量跟两个蛮子相差无几，祂被邓肯硬生生拔掉了天马羽翼，要是有这玩意儿，他还有几分胜算，可是如今在两个暴力蛮子的围攻下，就连拿出投石索挥舞都办不到。

    邓肯是不会给他机会的。

    砰！

    碰撞的气浪形成冲击波，直接震碎了那雄伟的英雄雕像，附近的神龛上灵光黯淡，全部都轰然倒塌。

    海加尔一锤子砸在了巴里修斯的膝盖上，脱落的血肉就好像是泥塑，里面混着血肉残骸，而邓肯则猛地跳劈，祖父划过一道寒芒，劈向了巴里修斯的脑袋，他在一刹那间偏头，祖父直接卡在了他的肩膀上。

    邓肯毫不犹豫松开战斧，直接一拳头重击巴里修斯的脑袋，洒落的已经不是鲜血，而是鲜血与泥土的混合物。

    海加尔咆哮一声，抱住了巴里修斯的右腿，居然将这个庞然大物硬生生举了起来。

    轰隆隆！

    一个干脆利索的过肩摔，巴里修斯好似炮弹般重重地砸在了地面上，直接将整个广场砸出来了直径数十米的蛛网状凹坑。

    邓肯的身影飞扑而上。

    大狂暴！

    他的拳头就好像是雨点般重重地砸落在了巴里修斯的脑袋上，直接将他的颅骨砸碎，洒落的骨头是岩石，蹦飞的血肉是泥土，一颗眼球直接飞出，被旁边的海加尔伸手接住缓缓地捏碎。

    “你们终有一天，也会变得跟我一样的……”

    巴里修斯的实力很强。

    普通的传奇估计都不是他的对手，但是他遇到了两个超常规的存在，不管是邓肯还是海加尔，都不是一般人能对付的。

    轰！

    邓肯重重将他的头颅砸入了泥土里，紧接着他双手掰住巴里修斯的脑袋，在一声爆喝后，直接将他残缺的头颅拧了下来。

    一股股乌黑的血迹涌出。

    邓肯提着巴里修斯的头颅，看着他瞳孔中逐渐黯淡的微光，平静道：“如果我们能走到那一步，我们会追寻不朽。”

    “如果我们没有那个实力，我们会坦然接受死亡的命运。”

    他将巴里修斯的脑袋放在地上。

    然后，邓肯拎起了祖父，在手中掂量了一下，接着挥舞而下，直接将这个传说英雄的头颅劈成了两半。

    一点点神性的微光浮现。

    很微弱。

    就两点，一百年凝聚一点，刚好两百年。

    一道飞向了海加尔，另一道融入了邓肯的体内。

    海加尔天生拥有一丝神性，自然也能吸收神性，虽然如今剧本异位，但只要海加尔还在邓肯身边，他也会被人们所传颂。

    一道小小的开胃菜。

    邓肯看着地面上凝固的污秽之血，朝着旁边的安妮-波特示意，她的表情很震惊。

    ——“英雄之血（污化）：未知奇物，可以作用于血之杯等奇物。”

    “以我跟海加尔的实力。”

    “如果联手的话，只要不是骷髅标记的单位，一般五星传奇根本不是我们的对手。”

    “如果有六星单位，估计我们也能正面碰一碰。”

    逼急眼了。

    他们联手连一般神灵的化身都能砍一砍。

    在邓肯的命令下，所有巴里修斯的雕像神龛都被毁掉，将来会换上狂怒诸神的神龛，尤其是怒涛女士，大概率会在这里修建一座神庙。

    打手就要有打手的自觉。

    不管是现在的邓肯，还是海加尔，都达不到登神的门槛。

    海加尔不知道在沉思什么。

    他突然抬头望向了邓肯，缓缓道：“这就是英雄的归属吗？”

    “我们最后也会这样？”

    邓肯平静道：“凡人终有一死，如果能坦然面对，也不失为一个真正的勇士。”

    在他的旁边，克里特深表认同地点点头。

    在克里特看来，巴里修斯享受了那么多荣耀与战斗，还睡了那么多漂亮的女人，子嗣统治了一个王国数百年，死就死呗，有什么无法面对的。

    他只要追寻了荣耀，就回到老家，天天吹牛享受人生，最后喝着小酒，吹着牛逼，静静地老死在子嗣后代的面前。

    要是还不甘心，老了就去大雪山屠龙，荣耀的战死。

    蛮子的脑子简单。

    但简单的大脑才能坦然地面对人生，他们没有那么多弯弯道道，战斗，睡女人，拥有荣耀这辈子就值了。

    他们杀了一个传说中的英雄。

    邓肯一行人把巴里修斯摁死在了棺材里，关于他的一切都会渐渐抹去，最后仅剩下一点点口口相传的民间传闻。

    这个敌人让所有人都陷入了思考，尤其是海加尔，他居然坐在海边发呆了许久。

    至于克里特，已经抱着国王和王子的妻妾在快活了。

    有女人不睡不是他的风格。

    邓肯并没有去打扰沉思的海加尔，这一切仅仅是开始，等到他什么时候真正准备反抗命运，掌握自己的命运时，才是邓肯带着他成为神话传颂英雄的开始。

    在东方不战天斗地，算什么神话英雄。

    现在的海加尔还不配。

    乌伽尔和坦布林在训练。

    这两个蛮子，对女人不感兴趣后，实力突飞猛进，估计很快就能超越克里特。

    ——奎恩-明克斯（人间体）（神性生物）。

    邓肯并没有插手太多世俗的事务，基本上都交给了安妮-波特，他已经厌烦了世俗的权力，不想再管那些琐事了。

    这个时代当个国王太容易了。

    夜幕降临。

    今夜的安妮极为热情似火，但邓肯的兴致却并不是很高，一番狂风暴雨的输出，便将眼前的美艳女海盗放翻了。

    在她大脑中还在放烟花时，邓肯起身披上衣服走到了海边。

    海加尔居然还坐在那里沉思。

    邓肯扔过去一壶蜜酒，沉声道：“在想什么？”

    海加尔接过蜜酒灌了一大口，缓缓道：“在想人生怎么样才算完美。”

    嗯？

    这么深奥的问题，是一个蛮子该想的吗？

    你们的脑子真的适合考虑这样的问题？

    邓肯看着远方的海浪，平静道：“那想明白了吗？”

    海加尔摇头道：“没有。”

    “但我总感觉，我以前经历的一切，都像是诸神安排好的。”

    “我追寻神谕踏上征途。”

    “不管是战斗，还是荣耀，又或者赎罪的仪式，都是诸神给予的指引。”

    他曾经犯过很多错。

    比如说失手杀了其他部落酋长的儿子，醉酒后强暴了大雪山神女的祭司，在犯下这些罪过后，他都会祈求指引去赎罪。

    其中击杀雷兽，也就是比蒙，便是失手杀了酋长儿子的赎罪仪式。

    邓肯没有接话。

    海加尔继续道：“不过跟着你后，我倒是有点把握命运的感觉。”

    “这样的敌人，这样的经历，才是我渴望的。”

    那是你没有干过更有趣的事情。

    邓肯起身，拍了拍海加尔的肩膀，安静离去，不要打扰一个蛮子的思考，本来他们的脑子就不多，你打断了，他们的脑子更不会转了。

    会思考是好事，因为思考才能明白自己想要什么样的人生。

    在邓肯离开时，海加尔突然回头道：“谢谢你。奎恩。”

    邓肯洒脱地摆了摆手，没有停下脚步。

    剧本改写。

    海加尔也在渐渐脱离狂怒诸神的掌控，当他有一天真正成熟时，他就会有自己的思想，有思想的蛮子，很有意思。

    他其实不喜欢被人掌控命运。

    一夜无话。

    第二天，特里特岛迎来了一位意外的访客。

    ——女巫-格蕾雅（五星银灰色）。

    这位女巫的到来，瞬间让安妮-波特警觉性大增，尤其是对方跟邓肯略微亲密的态度，让她意识到两个人之间应该发生过什么。

    女海盗不在乎邓肯有其他的女人，但是她在乎自己的地位和利益。

    “想通了？”

    邓肯上下打量着眼前的美艳女巫，表情似乎有些玩味道：“我以为你没那么快想通。”

    这可是拿命去搏！

    好好苟着。

    女巫格蕾雅还能继续等待机会，可是她一旦踏出这一步，拥有了足够的传说度后，交手的竞争者便是其他文明的强者，甚至还会遇到神子神裔，以及那些想要登神的存在。

    女巫格蕾雅平静点头道：“机会不会等我，机会需要自己去把握。”

    邓肯笑了笑，起身道：“那就一起吧。”

    在两个人的不远处。

    克里特朝着身边的同伴挤眉弄眼道：“我就说他们两个有一腿。”

    “要不然，离开丘陵矮人的地盘后。”

    “奎恩哪来那么大的火气。”

    “这下好了。”

    “他满意了，我们的日子也好过了。”

    事实上，克里特想多了。

    女巫格蕾雅的到来，并没有让这群蛮子的日子好过，相反他们的训练变得越发苛刻，就连海加尔都拼了老命。

    好消息是，在女巫到来的第二天，派特斯和布鲁也找到这里来了。

    其他流落各地的蛮子大概是听到了传闻和消息，正在想办法找到邓肯和海加尔。

    来了好。

    直接上强度，免得被海巨人暴打。

    邓肯已经准备好给海加尔上第二课了，一个种族的落幕，一个时代的落幕，当洪流席卷而来时，哪怕是强大的巨人王国，也亦有落幕的那一天。

    大海的纷争已经波涛汹涌。

    不诞生一个真正意义上的海神，大洋神裔、深海巨人、诸多海洋生物的战争，永远都不会停歇。

    海加尔以前太顺风顺水了。

    如今他进入了怒涛女士的剧本，就没有那么多神力给他借用了，有时候力量之神都不会赐下神恩，他只能依靠自己的实力。

    但邓肯还是低估了海加尔。

    就在他们一行人再度启程时，海加尔的标记已经变了。

    ——海加尔（神子）（狂怒道途）（雷霆斗士）（五星银灰色）！

    这家伙居然晋升传奇了。

    他在海边坐了一天一夜，就好像是完成了传奇晋升的仪式，直接突破到了五星标记。

    “那我也不能等了！”

    “可以开始准备晋升传奇的仪式了。”

    邓肯现在有两手方案。

    不过因为雅典娜的面相给了他智慧领域，邓肯最近又有了一个新的想法。

    他想要举行一个这个世界所没有的古老仪式。

    倒吊自己。

    自己祭献给自己。

    至于要不要学奥丁瞎一只眼睛，暂时不急，他不可能祭献其他神灵，最好的方式就是自己祭献给自己。

    这个仪式用得越晚，威力越大。

    甚至，它都可以直接作为将来的登神仪式。

    ………………

 第八十五章 灭国十二！乌伽尔上位

    黄金之城。

    在一座极为奢华的宫殿内，地面上铺着柔软的地毯，四面装饰着金银器物，而正前方的王座上点缀上各色宝石。普拉美斯的身影端坐在了王座前，在他的身后有两个美艳侍妾正在扇风，正前方则跪着一个仿佛埃及人打扮的书记官。

    普拉美斯的腹部还缠绕着绷带，邓肯的重击伤到了他的内脏，如果不是有诸神的祭司出手，一般人可能就得暴毙了。

    “你说什么？”

    此刻，普拉美斯的表情满是愤怒，以及难以置信，他暴怒地站了起来，双眸中居然有一丝嫉妒，咆哮道：“你再说一遍！”

    那个书记官战战栗栗地跪在地上，小心翼翼道：“殿下，我们已经打探到了海加尔一行人的消息。”

    “他们去了海外诸岛，并且征服了一群海盗。”

    “这段时间。”

    “他们连灭十二国，已经控制了黄金海岸以西的岛屿群。”

    “甚至。”

    “他们还征服了特里特岛，占领了皇宫，推平了传说英雄巴里修斯的神像与神龛。”

    连灭十二国？

    嫉妒几乎让普拉美斯发狂，他的表情甚至有一丝扭曲，气愤地摔了手中的权杖，咆哮道：“怎么可能？”

    “那群蛮子也能征服诸国？”

    他们才几个人？

    就算是海加尔实力不错，也不可能这么快诛灭如此多的国家。

    嫉妒让人发狂。

    如此功绩是普拉美斯可望而不及的，他虽然生来拥有王权，但却没那么容易调动军队，而且整个黄金海岸已经形成城邦王国联盟，即便是他也不能轻易地发动战争。

    一直以来，普拉美斯都把海加尔视作为一个竞争对手，甚至一度想要让对方臣服于自己。

    可是现在对方已经有了灭国的功绩，但他却只能龟缩在黄金之城养伤，一想到身上的伤势，普拉美斯顿时感觉肾脏隐隐作痛。

    那书记官小声道：“他们征服了一群海盗，还招募了不少的原住民。”

    “听说，还有亚马逊女战士追随他们。”

    “不过海加尔并非是首领。”

    “在传闻中领导他们的是奎恩，一位受到怒涛女士眷顾的蛮子。”

    不是海加尔？

    是那个用标枪重伤了自己的家伙？

    那就更气人了。

    普拉美斯愤怒地推开了身旁美艳的侍妾，他在宫殿内来回渡步，沉声道：“必须阻止他们！立刻调集军队，我要让他们付出代价！”

    那书记官小声道：“殿下。”

    “你暂时还没有权力调动大军，而且想要对付他们，我们需要一支强大的舰队。”

    如果是在陆地上，他集结黄金战团就能出击，可是在大海上，有怒涛女士的眷顾，黄金海岸的诸神要动手都得好好掂量一下。

    普拉美斯渐渐冷静了下来。

    他沉吟片刻，缓缓道：“来人，把赛尔斯大祭司请过来。”

    “算了。”

    “我自己去找他。”

    与此同时。

    在黄金之城的另一处宫殿内，一个极为奢华的大床上，正躺着一位兴致勃勃的绝色美人，她有着极为妖娆丰腴的身姿，容貌美丽到近乎于妖艳，身上披着一袭白色的薄纱。

    此刻她正托着下巴望向外面的建筑区，从宫殿俯视整个黄金之城，好似无数的民众都臣服在自己的脚下。

    在她的身后，正有两位美貌的侍女在她涂抹橄榄油，光滑如白玉的肌肤涂抹上油脂，全身上下毫无遗漏，就连最私密的肌肤也极尽保养。

    “灭国十二？！”

    这极为妖艳的美人抬起一条修长的大腿，很快便有侍女跪下为她涂抹油膏，她略微惊讶地转头道：“真的？假的？”

    最近这消息传得沸沸扬扬，不少人听闻了海外的传说。

    海盗很能吹。

    这个世界的海盗，不是喝酒就是吹牛，砍死一个大号鱼人都敢吹成砍杀了一个海中巨兽。

    “应该是真的。”

    在大床的角落里，跪着一个身着紧身衣的女子，她手臂上有奴隶的标记，跪地道：“克丽奥帕公主殿下，应该是真的。”

    “海外诸岛国都被征服，海盗们横行无忌，许多商船都必须上贡。”

    听到对方的话，这极为妖艳的公主发出一阵快活的轻笑，她缓缓起身，神色慵懒玩味道：“看起来我愚蠢的弟弟，普拉美斯，遇到麻烦了。”

    正常情况下，这里有着兄妹结合的传统。

    但有些时候也有例外，可能是因为觉得这个姐姐不好掌控，普拉美斯选择了一个更加温顺的妹妹。

    这就导致了她的地位极为尴尬，甚至不得不托庇于神灵的教会。

    因为很多时候，公主都是不外嫁的。

    这位克丽奥帕公主殿下以野心与手腕著称，她不但身份尊贵，还拥有祭司和巫师的双重身份，某种程度上是普拉美斯之下的第二继承人。

    这里女性一样有机会继承王位，这个传统已经保持有数百年了。

    那跪在地上的奴隶道：“他正在想办法对付海加尔一行人。”

    克丽奥帕公主殿下似笑非笑道：“那我们就给他找点麻烦，普拉美斯如此傲慢自大，肯定会付出代价的。”

    说完，她轻轻抬手道：“去吧。”

    “盯着他们。”

    “当普拉美斯失去了诸神的宠爱，这片土地便只有一位继承者。”

    不是所有的公主都拥有实权，必须是拥有神性，拥有力量的公主，才能暗中掌握祭司团的力量。

    在这里兄弟姐妹间的斗争同样残酷。

    一处隐秘的地下神殿内。

    普拉美斯在一众侍卫的簇拥下进入了这里，跟外面的那些神殿不同，这里的神殿极为阴暗，还摆放着大量兽首人身的神龛。

    ——赛特（战争、沙漠、风暴之神）。

    自从阿曼降临黄金海岸后，许多的神灵都臣服于这位强者，可是也有一些神灵并不屈服，祂们当中就有拜兽教的诸神。

    阿曼的原身没有人知道是谁。

    有人认为是一位强大的异界神，也有人认为是消失的太阳神-阿蒙拉，一个阿蒙神和阿拉神融合的面相，但可以肯定的一点是，阿曼的身上确实是有一些阿蒙的特点。

    在一号世界里面，邓肯就遇到过阿蒙，他是七十二柱魔神之一，被干掉的一个神灵面相，成为了魔神化的工具。

    这是一神教的杰作。

    约等于把阿蒙的面相炼化成为了一个魔神傀儡。

    但是在早期，阿蒙是底比斯众神之王，在一些世界中，还是强大无比的太阳神，只不过渐渐陨落，很多世界的神灵面相都被重创乃至是消灭了。

    在黑暗时代末期，阿蒙的信仰颇为昌盛，可是在黄金海岸成型后，阿蒙的信仰就渐渐衰退了。

    有人怀疑阿蒙神被人杀了！

    甚至祂的本体都可能死在了某个拥有许多强大神灵的异世界中。

    普拉美斯进入了宫殿的最深处，他凝视着眼前的大祭司，沉声道：“我要你们祈求神灵的力量对付海加尔等人！”

    “只要能够杀死海加尔，我将为你们的神修建一座雄伟的大神殿！”

    正对面的祭司沉默不语，过了许久，他才缓缓道：“伟大的赛特不会亲自出手。”

    “但祭司团可以为你效力。”

    普拉美斯的神色阴冷，沉声道：“我不管你们用什么办法！”

    “我要海加尔死！”

    “还有那群粗鄙的蛮子！统统都得死！”

    很显然。

    随着传说的发酵，他已经变成了邓肯和海加尔的踏脚石，他的威望受到重创，相反对方成为了这个时代的传说英雄。

    他们之间是必须要分出一个胜负的。

    因为这个时代容不下太多人！

    邓肯和海加尔的声望越惊人，他就越容易沦为背景板，甚至成为嘲笑的对象。

    普拉美斯的身影很快离去。

    在离开时，他不由捂住了自己的腹部，又是感觉到了一阵刺痛。

    许久之后。

    黑暗中响起了一道低语：“他的力量被唤醒了吗？”

    那祭司缓缓摇头道：“还没有。”

    “但嫉妒让他发狂，憎恨让他暴怒，他正在一点一点找回自我。”

    诸神的暗中交锋从未停止过。

    普拉美斯的身上确实有神灵的血脉，但除此之外还有什么，就连诸神也不知晓。

    在古埃及的神话中，赛特把自己从母亲的身上撕下来降生，祂因为嫉妒谋害了埃及王奥西里斯，后来还把他分尸十四块，奥西里斯的妻子，女神伊西斯，找回了尸体，想要复活他，但只找到了十三块，生殖器的部分被鱼吃掉了。

    没办法。

    她只能雕刻了一个假的生殖器，然后复活了丈夫一晚上，并生出来了一个儿子荷鲁斯。

    这个荷鲁斯就是王权、复仇与守护之神。

    古埃及的诸神关系不会比奥林匹斯诸神好到哪里去，虽然祂们进入这个世界后重新发展信仰，但有些根源的仇恨纠纷依旧存在。

    荷鲁斯长大后，知道真相，想要复仇，但伊西斯试图阻拦他，因为他还不够强大，可羽翼未丰的荷鲁斯暴怒之下，直接拔刀相向，砍下了母亲伊西斯的脑袋，最终伊西斯由托特治愈。

    后面就是荷鲁斯和赛特的战争，最后的胜利者是荷鲁斯，祂的子嗣后代也成为了埃及的法老。

    诸多的神之妻，便是荷鲁斯的神妻，而普拉美斯被认为是祂的神子。

    “那就继续等待。”

    黑暗中的低语缓缓道：“普拉美斯早晚有一天会彻底苏醒的。”

    哈卡恩岛。

    邓肯的身影从一片尸山血海中走出，在他的身后是密密麻麻土著战士的尸体，在被他连续斩杀了数百人后，眼前的哈卡恩土著人已经失去了反抗的意志，随着前方的一个原始巫教祭司跪下，黑压压一片的土著人都恐惧地跪倒在地。

    “这就臣服了吗？”克里特扛着战斧，清理铠甲缝隙里面的碎骨头。

    在他们的不远处，是一个原始部落，也就是城镇的规模。

    这段时间，他们一行人灭国十二，算上刚刚灭掉的哈卡恩王国，已经是覆灭了十三个国家了。

    这个时代的王国根本就不值钱。

    以特里特岛为例子，面积大概就是三万多平方公里，约等于海南岛的大小，上面一共有三个王国，邓肯只用了几天就全部灭完了。

    这十二个被灭掉的国家，大的有数万的人口，小的只有一两万人。

    邓肯纯粹就是顺手灭国，活动了一下筋骨，给蛮子们增加一点点的实战经验。

    海外岛国，连点心都算不上。

    邓肯看着眼前黑压压跪伏的土著人，平静道：“交给安妮波特处理，其他人收拾行装出发。”

    “克里特。”

    “明天就是献给狂怒诸神的竞技仪式，你今天最好不要再沉溺女色了。”

    克里特有些尴尬地笑了笑道：“我知道了。”

    这段时间，其他人的实力突飞猛进，就克里特没有明显的提升，邓肯感觉他明天可能要被人暴打了。

    一夜无话。

    随着对传奇之路的领域法则掌握，邓肯也进入了戒色戒酒的苦修状态，海加尔晋升成为了雷霆斗士，那么他大概率是追寻野性之路，成为蛮子们口中的‘原初斗士’。

    也就是最古老的狂暴战士。

    第二天，一群蛮子们便在这片刚刚征服的土地上举行献给狂怒诸神的仪式。

    负责主持仪式的是一个容貌妖艳的女祭司。

    她表面上是来自北方的蛮族，但事实上是一个变化为人类模样的海灵。第一批主持神庙的祭司基本上都是非人生物，后续才会有来自北海的祭司赶过来接管这片土地的信仰。

    蛮子们一直没有形成真正意义上的王国，因为他们根本搞不了政治，漫长的时间里都是酋长联合，只有战争爆发时才会选出来一个临时领袖。

    这点上很像日耳曼诸部落联盟，酋长就等于南方的小国王。

    邓肯和海加尔的身影站在了神龛前。

    只不过这一次献给狂怒诸神的仪式，由邓肯主导，而海加尔则是辅助，最先上场的坦布林和派斯特，他们这段时间提升很大，交手时不分上下，但可以看出来坦布林略微占据上风。

    在竞技仪式的一旁，克里特看得冷汗都冒出来了。

    因为他突然发现身边的同伴们都提升巨大，尤其是坦布林，以前在战团里面也就是三流人物，可是刚刚的交手中，他觉得自己都未必能赢过对方。

    要知道这可是一个月一次的大竞技仪式，大概率是会被力量之神，以及部分狂怒诸神瞩目的。

    “接下来是克里特对阵乌伽尔。”

    邓肯瞥了一眼克里特，暗中摇头，他已经预料到了结果了。

    ——乌伽尔（清醒狂暴）（四星银灰色）。

    ——克里特（狂怒）（三星金色）。

    虽然三星金色和四星银灰色的差距没有那么大，可是真正战斗起来，结果却是一面倒的情况。

    砰！

    在两个巨汉交手的瞬间，克里特便被乌伽尔压制，然后双方进入了摔跤般的角力僵持状态，旁边的海加尔神色惊讶，望向克里特的表情有一丝担忧。

    下一秒，乌伽尔猛然发力，依靠技巧与力量让克里特失去平衡，接着一个漂亮的过肩摔，将克里特重重地砸在了地面上。

    他的狂暴极为冷静，甚至可以施展出高明的战斗技艺。

    克里特败了。

    作为战团的副团长，他居然败给了乌伽尔。

    “再来！”

    克里特满脸的难以置信，怒发冲冠，他朝着乌伽尔再度发起挑战，毕竟不是核心的仪式主角，失败者是允许再次挑战的，因为狂怒诸神赞赏蛮子的不屈斗志。

    轰！

    乌伽尔依旧没有丝毫留手的打算，尊重对手就是尊重自己。

    他再一次放倒了克里特。

    这一次更狠。

    克里特直接被揍得鼻青脸肿，甚至被摔倒后，乌伽尔还压在了他的背上，双手绞住了克里特的脖子，沉声道：“你输了！克里特。”

    耻辱！

    这是真正的耻辱。

    克里特在过去的对阵中，击败过战团内除了邓肯和海加尔外的所有蛮子。

    可是今天，他却被轻易地压制了。

    乌伽尔看着身下无法动弹的克里特，目光平静，平静中燃烧着怒火，那是他所掌握的力量，一种清醒的狂暴，他缓缓道：“女人让你孱弱，女人让你腿软，克里特。”

    “女人让你失去了一个战士应有的斗志。”

    这句话似曾相识。

    海加尔不知道想到了什么，突然间嘴角抽了抽，乌伽尔这家伙变得越来越像奎恩了。

    邓肯也嘴角微微抽了一下。

    他早就猜到了乌伽尔会狠狠击败克里特，但是没想到会来得这么快，这家伙戒色之后，真的是变成超级肌肉猛男了。一个蛮子如果对女人不那么感兴趣，那么每天就是不停地战斗训练，乌伽尔简直就是一个练功狂人。

    这段时间所有蛮子，就两个人提升最大，一个是乌伽尔，另一个就是坦布林，但后者是被切了鸡儿。

    邓肯此时倒是想起来史泰龙演过的一部电影，洛奇。

    以蛮子的强悍体魄，稍微沉溺女色，其实没有那么大的影响，可是架不住别人在突飞猛进，而你却因为美色原地踏步。

    克里特在放纵时，不知不觉被他人超越了。

    这一战。

    让所有的蛮子都发生了一些改变，有些人不由看了看邓肯，又看了看傲视众人的乌伽尔，以及倒在地上半天爬不起来的克里特。

    乌伽尔的视线已经越过了克里特，他已经不再是乌伽尔想要战胜的对手了。

    他注视着前方的海加尔，以及幕后的邓肯。

    他想要挑战更强的对手！

    也许是一年以后，也许是很久以后，但他终有一天，会在狂怒诸神的见证下，向这两位传说人物发起挑战。

    坦布林默默地拉起了鼻青脸肿的克里特，伸手拍了拍他的肩膀，没有说话。

    克里特站在原地，久久无言。

    ………………

 第八十六章 反噬！诅咒

    以撒岛。

    这是邓肯征服南方群岛的最后一站，这里其实并没有像样的王国，只有一群以打渔为生的土著人。不过它算是一个比较重要的淡水补给点，再加上这里曾经出现过神话怪物，被击杀后腐化了大地，也是唯一一个近半都是沙漠地形的岛屿。

    “以撒？”

    “这个名字倒是有点耳熟。”

    邓肯踏上这片半沙漠的岛屿，在他的身后，女巫格蕾雅轻声道：“这里侍奉的是非利士人的主神，大衮。”

    “祂的信仰虽然已经十分虚弱，但也不容小觑。”

    嗯？

    大衮？

    这个名字就更熟悉了。

    邓肯转头看了一眼身旁的格蕾雅，询问道：“大衮不是传说中的恶魔吗？”

    女巫格蕾雅轻声道：“那只是被扭曲的传闻。”

    “祂最初是闪族的主神之一。”

    “一位司掌农业的神灵，后来海洋的权柄被强化，又成为了闪族的海神。”

    在一神教的记载中，有些记录跟大衮有关，比如说‘非利士人将神的约柜从以便以谢抬到亚实突’，‘非利士人将神的约柜抬进大衮庙、放在大衮的旁边’，‘次日清早亚实突人起来、见大衮仆倒在耶和华的约柜前、脸伏于地、就把大衮仍立在原处’，‘又次日清早起来、见大衮仆倒在耶和华的约柜前、脸伏于地、并且大衮的头和两手都在门槛上折断、只剩下大衮的残体’等。

    大衮算是最早一批被灭掉的原始神。

    在海岸线旁，邓肯看到了供奉大衮的神龛祭坛，十分简陋，上面雕刻着一个半人半鱼的形象，跟他以为的恶魔形象相差极大。

    海加尔也在打量这个异教神，耸了耸肩道：“看起来不够强壮，也不够威武。”

    邓肯沉声道：“小心点。”

    “哪怕是衰亡的神灵，那也曾经是一位真神。”

    闪族。

    远古时代的人类分支，感觉像是从根源世界来的，毕竟根源世界有许多关于异世界的传闻，也不排除是当年争不过一神教，直接被神灵一起带到了其他世界。

    一行人的队伍很快扎营。

    如今邓肯几乎已经控制了南方海岸的诸多岛屿，虽然比较大的岛屿就那么几座，可是加起来也有数十万平方公里的土地，就是人口非常稀缺，加起来也就是二十多万人的样子。

    一轮黯淡的月光照耀着海岸线。

    邓肯不知道为何，今天居然有一丝心神不宁，就好像是冥冥中有所感应般，并没有立刻睡去。

    当他起身时，他看到了正对面走出帐篷的海加尔。

    海加尔也是一副眉头紧锁的表情，沉声道：“好像有点不对劲。”

    蛮子的第六感很强的，他们拥有天生的野性直觉。

    “好像太安静了。”

    邓肯抬头，这里除了远方海岸线传来的风声海浪声，几乎听不到别的声音，就连那些海盗也十分安静。

    呜呜呜！

    一阵诡异的海风尖啸响起。

    海加尔突然脸色一变，沉声道：“狂怒诸神在向我们示警！”

    这时。

    一缕火焰的光芒浮现，女巫格蕾雅的身影出现在他们身后，这女巫表情凝重，缓缓道：“是仪式魔法。”

    “有人对你们下了诅咒。”

    话音刚落。

    远处的黑暗中好似出现了一些若隐若现的轮廓，它们仿佛是并不存在于现实世界，通过某种仪式魔法，直接从死者的国度中召唤出来。

    女海盗安妮的身影警觉走出，其他的蛮子也陆陆续续醒来，他们被未知的杀意惊动了。

    维度空间内。

    不知道何时，邓肯的投影页面已经发生变化，角落上的标记从现实位面变化为了亡者领域。

    “这是遇到亡灵了？”

    邓肯提起了沉重的祖父，他们这一次只带了一百多人，毕竟本地只有几个土著部落，没必要带那么多人过来。附近的人都没有了声息，好似沉沉睡去，只有少量的精英单位及时反应。

    ——阿努比斯的死亡仆从（亡灵）（二星银灰色）。

    ——赛特的木乃伊侍卫（亡灵）（三星银灰色）。

    ——埃及法老木乃伊（亡灵）（四星银灰色）。【注释：赛特在公元三千年前，曾经是法老的守护神，后来被取代，并且转化为恶神。】

    ——沙漠木乃伊（二星）。

    ——死亡军团（一星）。

    四周的砂砾居然聚合成了一具具的木乃伊，更有骸骨从地下爬出，身上缠绕着绷带，表面跟干尸差不多。

    “木乃伊不是都被欧洲人吃完了吗？”

    “怎么还有这么多？”

    邓肯给自己讲了一个冷笑话，表情渐渐严肃，黑夜下也不知道有多少的亡灵复活，大部分都是干尸般的死亡战士，少部分是缠绕着绷带的木乃伊，为首的是十分古老的法老，不知道名谓，应该是没有留下传说的法老。

    “有人诅咒了你们。”

    女巫格蕾雅已经开始念动咒语，她的表情凝重道：“是一位很厉害的大祭司。”

    “他们召唤了来自冥界的亡者大军。”

    还能有谁？

    绝对是普拉美斯了。

    邓肯一眼望去，居然看不到头，黑压压一片都是敌人，密密麻麻，无法确定数量，好似无穷无尽。

    不过跟其他人的担忧不同，邓肯居然有一点点的兴奋。

    “为什么这么多！？”

    海加尔的表情也十分凝重，沉声道：“这真的是凡人拥有的力量吗？”

    敌人太多了。

    这支亡者大军好似无穷无尽，已经将他们团团包围了起来。

    女巫格蕾雅凝声道：“我们必须想办法撑到天亮，要不然你们就得祈求狂怒诸神的神迹了。”

    “这是真正的魔法！”

    敌人的施法能力可能比她还要强，用一个类比的话，木乃伊电影里面的伊莫顿，也就是古埃及的大祭司。

    看着众人疑惑的表情，女巫格蕾雅轻声道：“亡者不能在白天活动。”

    “只要黎明到来，它们便必须返回冥界。”

    “不过只要诅咒还在，亡者们便会对你纠缠不休。”

    古埃及很擅长诅咒仪式。

    邓肯这时开口道：“看起来普拉美斯为了解决我们，还真的是下了大手笔。”

    女巫格蕾雅沉声道：“对方手中应该有传说中的《死者之书》。”

    “我们不要硬拼。”

    “这些亡灵是无穷无尽的！”

    无穷无尽？

    邓肯的神色越发兴奋了起来。

    似乎是被他的斗志所感染，附近的蛮子也变得跃跃欲试，海加尔更是转头道：“你的意思是说，我们只要砍到天亮就没事了？”

    此时大概是凌晨，距离天亮还有五个小时的时间。

    以蛮子的体魄，连续战斗五个小时，只要消耗不是特别大，并且有间隔休息的时间，并非是不可能的事情。

    “对。”女巫格蕾雅点头道：“只要撑到天亮，我就有时间想办法破解诅咒。”

    邓肯这时已经带上了头盔。

    “不用那么麻烦。”

    他转头看了一眼身后的安妮-波特，缓缓道：“你们留在原地，布置防线。”

    说完，他看了一眼海加尔，直接拎起祖父，拿着一面盾牌，迎向了前方密密麻麻的亡者大军。

    普拉美斯居然想用这种办法杀掉他？

    邓肯笑而不语。

    祖父划过一道寒芒，直接一个大横扫，将前方的数具木乃伊战士劈成两半，它们的战斗力跟木乃伊电影里的怪物差不多，但是也有一些十分敏捷，不亚于电影里面的法老卫士。

    一点点微弱的灵光浮现。

    邓肯一个凶猛冲撞，将前面的干尸撞成了漫天的碎骨头，然后抡起盾牌重重一砸，瞬间一个木乃伊被砸成了满地碎块。

    他仿佛是猛虎下山般势不可挡！

    一个人便杀入了万军从中，祖父所到之处，尽是满地的干尸碎块，这玩意儿脆得很，在距离拉近后，邓肯拿起了一柄标枪，朝着亡者大军的后方，一个三星标记有着胡狼头的人形怪物投掷而出。

    砰！

    对方直接被洞穿胸膛，很快身影化作一阵黑雾消散。

    太猛了！

    这个男人太猛了！

    女巫格蕾雅站在原地愣神，她怔怔地看着邓肯在密密麻麻的干尸木乃伊大军中开无双，这是真正意义上的无双乱舞，因为邓肯随手一击便斩杀了数个敌人，那英武的身影所到之处敌人仿佛是割麦子般倒下一片又一片。

    “看起来这些干尸也不怎么样！”

    克里特等一众蛮子已经跃跃欲试了，海加尔几乎是在邓肯动手后，也立刻跟了上来，他抡起战锤投掷而出，居然好似雷神之锤般，直接砸碎了十多个骨头架子。

    邓肯和海加尔两个人就轻松击杀了数百具干尸木乃伊，随着后面的其他蛮子跟了上来，那浩浩荡荡包围过来的亡者大军，居然好似海浪碰到了礁石般，直接被反弹了回去。

    “痛快！”

    “哈哈哈！痛快啊！”

    一群蛮子杀得鬼哭狼嚎，他们超爱这种敌众我寡，敌人又不是特别强的大场面。

    这要是将来回到大雪山，不吹自己砍死了几千个亡灵，都不好意跟人打招呼。

    这群蛮子还是人吗？

    女巫格蕾雅原本打算提出自己布置一个法阵固守防御等待天亮，可是现在她却硬生生咽了回去，因为就这一会儿的功夫，那群好战的蛮子一轮一轮冲杀，已经杀了好几个来回，直接砍死了近千亡灵。

    其中邓肯一个人就杀了将近一半的数目！

    “这些蛮子的体魄太强悍了！”

    “他们都不会累吗？”

    女巫格蕾雅喃喃道，视线一直紧随着邓肯，同时小心提防最远方的法老木乃伊，因为那个怪物拥有咒法能力。

    当然会累，但是没那么容易累。

    狂暴都还没开呢！

    邓肯这段时间给蛮子们上强度，直接迎着海浪拍击训练，别的不敢多说，蛮子们的耐力是提升巨大。

    ——“招架格挡大师（战斗技艺）。”

    邓肯也不知道杀了多少敌人，随着一个金色的标记浮现，招架格挡直接晋升到了大师级。

    他的体力条大概消耗了三分之一。

    这点上来说，这个人间体没有一号人间体的耐力强，体力恢复也稍微差一点。邓肯稍微放慢了冲杀的进度，很快跟旁边的海加尔汇合，两个人对视了一眼，彼此都有默契，同时朝着那些兽首人身的怪物冲去。

    轰！

    海加尔仿佛是一个人形的暴走泥头车，全身重甲，拿着战锤盾牌在前面开路，邓肯的身影紧随其后，将一柄标枪取出，瞄准了远方的敌人。

    一道闪电破空。

    前方好似军团统领般的兽首怪物被击杀，附近的亡者大军也陷入了一阵混乱。

    “不要恋战。”

    “走。”

    邓肯掩护海加尔后撤，两个人调转矛头，杀了一个七进七出，接着转身支援其他人。

    有他们二人挡在阵线前方，依靠附近的地形，大有一夫当关万夫莫开之势。

    “一会儿，你我轮流开启狂暴。”

    整个蛮子战团里面，只有邓肯和海加尔掌握了不倦狂暴的能力，其他的蛮子开完狂暴就得进入疲乏状态。

    一般来说，这种疲乏状态随着实力的提升，持续的时间会越来越短。

    只要给其他蛮子争取休息的时间，就一直有人可以开狂暴。

    女巫-格蕾雅已经麻了。

    她还是第一次见到有人以这种硬碰硬的方式对付仿佛奇迹般的召唤法术，在她的身旁，女海盗安妮，风暴埃拉等人也在大开杀戒，只不过女海盗的细剑这个时候就不太好用了，她也换上了一柄海盗弯刀。

    前方的尸体已经堆积成山，居然好似一堵人造的城墙，挡在了四面八方涌来的亡灵大军。

    其他的蛮子一番冲杀，已经有人气喘吁吁，尤其是克里特。

    可是邓肯和海加尔依旧脸不红气不喘，他们不紧不慢地绞杀着眼前的亡者大军，只要有精英敌人进入五百米的范围内，邓肯指哪，海加尔就打哪，然后便是一个又一个兽首人身的怪物被屠戮。

    “这么下去，还真的能够撑到天亮！”

    这一刻，女巫格蕾雅不再怀疑蛮子们的体魄和耐力，他们简直不能视作为常规的人类。

    与此同时。

    在黄金海岸的某一处地下祭坛前，一个披着黑袍的大祭司手捧一本厚重的黑色书籍，他的表情惊骇，似乎是用某种手段窥探到了远方发生的一切，忍不住喃喃道：“这群蛮子？真的是人类吗？”

    理论上来说。

    他动用《死者之书》开启冥府之门，召唤的亡者军团是无穷无尽的，但是召唤亡者那也有一个输出的上限，即便是无穷无尽的数目，一次能够唤醒多少都有一个极限。

    而现在明显就是他召唤的数目，已经有点跟不上蛮子们杀戮的速度了。

    他们砍得太快了！

    原本密密麻麻的亡者大军，此时前列居然有点稀稀落落。

    “不行！”

    “必须召唤更强的亡灵！”

    噗嗤。

    附近披着黑袍的祭司们，手持仪式匕首，处死了身旁的奴隶，这是血祭仪式，他们要献上祭品，祈求更强大的亡者降临。

    那为首的大祭司将《死者之书》放在了祭坛中央，随着他咏唱起咒语，不知道何时四周挂起了一阵狂风。

    以撒岛。

    同样的一幕也发生在了邓肯的身旁，不知道何时，前方的战场狂风肆虐，好似一场沙尘暴，地面的泥土宛如流沙般涌动，居然裂开了一张巨口，好似狮身人面兽般吞噬了邓肯的身影。

    “小心！”

    女巫格蕾雅刚刚发声提醒。

    砰！

    一声巨响，邓肯的身影从地下流沙中飞跃而出，掀起的气浪仿佛冲击波般，震得四周的流沙都形成了一道道波纹状的圆环。

    邓肯的身影一跃而起，手中的祖父投掷而出，瞬间劈死了一个祭司般的木乃伊。

    嗡嗡嗡！

    漫天的蝗虫从黑暗中涌出，似乎意识到亡者大军对付不了这群蛮子，黑压压一片的虫群仿佛黑云般袭来。

    终于轮到我登场了。

    女巫格蕾雅神色一震，她掏出一个瓶子打开，随着她念动咒语吹出一缕火焰，刹那间一条火蛇汹涌而出，身躯蜿蜒长达数十米，刹那间吞没了漫天的虫群，洒落无数烧焦的尘埃。

    她将手杖插在了地面上，那逐渐蔓延的流沙固化为了岩石，涌动的火焰如狂舞的火蛇，吞没了前方大量的敌人。

    “烫！烫！烫！”

    那些冲得太快的蛮子被烧得哇哇乱叫，克里特的头发都被烧没了，打着滚狼狈无比地撤了回来。

    他瞪了一眼身后的女巫，想了想，还是算了，毕竟这个女人有点厉害。

    魔法可不会辨认敌我。

    以邓肯的实力，跟海加尔联手，直接杀掉后方的法老木乃伊都不是难事，可是他却偏偏并没有这么做，而是带着一群蛮子不断地绞杀敌人，不知不觉间，附近被砍死的亡者已经有数千之多。

    “你刚刚说，这是诅咒？”

    邓肯在剩下一半体力条后，返回了女巫格蕾雅的身边，沉声道：“如果不解除诅咒，是不是这些亡灵还会再找上我们？”

    女巫格蕾雅有点不明所以，但还是点头道：“是的。”

    “敌人用《死者之书》诅咒了你们。”

    “只要诅咒还在，亡者们便会一直纠缠你们，直到你被拖入冥界，或者施展诅咒的人承受不起召唤亡者的代价。”

    还有这种好事？

    感觉有点像是木乃伊里面的那类法术。

    邓肯立刻开始约束蛮子们，他们还就在这里不走了，他倒要看看，敌人还能召唤多少亡灵。

    一群蛮子直接硬生生砍到了天亮。

    然后黎明到来时，那好似无穷无尽的亡者大军，逐渐地化作尘埃消散。

    可是诅咒还在。

    当第二天午夜时分，又是一群密密麻麻的亡灵浮现，只不过跟第一天相比，已经少了许多。

    女巫格蕾雅好像有点懂邓肯想做什么了。

    “他难道要杀到施展诅咒的人被仪式反噬吗？”女巫神色震惊。

    召唤亡者也是需要付出代价的。

    按照这群蛮子的疯狂杀法，就算是她来主持仪式，也撑不了多久，便会被吸成人干，而诅咒仪式一旦发动，就没那么容易解除。

    第二天。

    又是一场大战，蛮子们开始有人受伤，但问题不大，女巫格蕾雅有药剂，可连续鏖战，其他人也不由神色疲倦，但出于对邓肯的信赖，没有任何人提出质疑。

    终于，当蛮子们杀了上万的亡灵后。

    在遥远的黄金海岸，某处祭坛上跪伏着一个全身颤抖的黑袍祭司，他整个人形同枯槁，仿佛是一具干尸般，全是的生命力都被抽干，双目一片血红，表情只剩下深深的恐惧。

    这些蛮子？到底还能撑多久？

    在这古老祭坛的四周，一具具黑袍祭司的干尸散落在两侧，随着一声愤怒的阴风刮起，流动的黄沙形成了一个胡狼头的魁梧身影。

    “不！……伟大的阿努比斯！……”

    “我会继续献上祭品！……”

    “不！！！”

    咔嚓。

    整个祭坛开始碎裂，他手中的《死者之书》化作粉末，一只巨大的手掌抓住了那黑袍祭司，紧接着地面张开了一张漆黑的血盆大口，直接将他的灵魂吞噬，拖入了无尽的黑暗中。

    轰隆隆！

    这座布置仪式的神庙都在崩塌，流沙吞没了一切，在愤怒的咆哮声中，将一切主持过仪式的祭司吞噬殆尽。

    亡者国度的大军死伤惨重，这些召唤它们的祭司必须付出代价。

    短短两天时间。

    一个在黄金海岸流传了数百年的古老仪式居然直接失效了，再也没有人能够借助死者之书发动这个诅咒仪式。

    那些冥界的亡者战士，不再回应任何的召唤。

    ………………

 第八十七章 玩一波大的！

    一个传奇级的祭司居然被活生生反噬死了？

    女巫格蕾雅的表情极为震撼，望着眼前神色略带遗憾的邓肯，不知道他是误打误撞，还是这个男人真的对仪式魔法如此了解，居然能够想到用这种方式来破解诅咒。

    但邓肯其实就是想砍怪，顺带测试一下敌人有多强。

    当前的时代，神术和魔法的界限并不清晰，很多祭司都像木乃伊电影里面的伊莫顿，自身拥有法力，同时还会借助神灵的力量。正常召唤是不可能召唤出这么多亡灵的，必定是借助了一部分神灵的力量。

    但既然敢来，邓肯就不介意大开杀戒。

    以他们目前的实力，暂时杀回黄金之城比较困难，如果不能重创幕后的施法者，就跟被戒灵追杀差不多，始终是一个麻烦事。

    此时他们身上的诅咒印记已经全部消失了。

    不过邓肯望着这些化作尘埃消散的亡灵，以及那些明显兽首人身的冥府怪物，暗自道：“是借助了阿努比斯的神力吗？”

    那些被他所杀死的亡者，还能不能再复活就两说了。

    这个世界的魔法比根源世界更强，如果用电影里面来类比，有一部电影叫做蝎子王，他走投无路下出卖灵魂祈求阿努比斯的力量，召唤了一支狼头大军来复仇消灭自己的敌人。

    对方召唤的效果肯定不如蝎子王，但也是邓肯见过仅次于所罗门王的召唤法术了，主要是以数量取胜，不是遇到一群体魄变态的蛮子，就得被活生生耗死在这里。

    维度空间。

    此时邓肯人间体的标记已经变了，直接凝聚出来了五星银灰色的印记，并且有一个额外的印记‘原初斗士’。

    ——“原初斗士（传奇称号）：原初的野性之力充斥着你的全身，大幅度提升你的力量和体质上限，这两项基础属性将突破凡人的极限。”

    ——“坚韧狂暴（特异能力）：狂暴的力量让你重伤濒死也能持续战斗，当你的生命力降低为0时，只要你通过了死亡豁免判定，你将觉醒潜在的生命能量，获得相当于野蛮人等级两倍的临时生命。

    常规重伤将无法让你暴毙。”

    这个算是蛮子们的常规能力，因为坚韧狂暴需要强悍的体魄，有时候蛮子明明快死了，还能站起来砍人，就是这个能力生效了。

    论生命力之顽强，蛮子算是人类分支里面最顶尖的。

    在一些其他世界里面，蛮子甚至摁着兽人狂战士爆锤过，但野蛮人终归只是极少数文明分支。

    人类的命运，注定是拥抱文明。

    野蛮人终有一天会慢慢消失。

    ——“绝境潜能（传奇能力）（野性领域-兽性分支）：你透支自身的潜力，狂暴进入暴走状态，不受任何额外因素影响，新陈代谢大幅度加快，抹去一切疲乏、虚弱状态，并免疫此类效果，根据体质延长狂暴时间，在结束后自身进入昏迷状态。”

    （可以在消耗所有狂暴次数后正常激活。）

    野性领域的传奇能力。

    最原始的兽性，说是绝境潜能，其实也是困兽犹斗。

    如果邓肯激活这个能力，那是真的被逼到绝境了，它可以在使用了所有的狂暴能力后依旧生效，直接压榨生命潜能。

    但代价则是‘兽性’觉醒，此时的野蛮人已经是回归‘恐怖直立猿’状态了。

    原始时代，人类能赢，是因为他们是恐怖直立猿。

    他们的疯狂兽性不弱于任何敌人！

    ——“残暴打击（战斗技艺）：分支一，鲁莽攻击（致死重击），分支二，蛮力打击（击飞击倒），分支三，断筋打击（致残）。”

    原本的大狂暴标记，转化为了传奇狂暴。

    投影页面中。

    当邓肯的视线落在传奇标记的符号上时，上面居然浮现了一个额外的印记。

    ——“原初之怒（天命传奇）（已激活）：由原始野性所激发出的愤怒，代表着万物的兽性一面，必须掌握野性领域才能激活。你的狂暴效果将突破上限，由原本的力量体质+8，提升为力量体质+12，并且随着野性领域进一步提升。”

    （原始野性会让你变得鲁莽嗜血，如果无法平衡兽性，人间体有可能陷入暴走的杀戮状态。）

    有副作用吗？

    邓肯的神色略微凝重，狂暴失控不是个例，有些存在连自己的妻女都失手杀了。

    但邓肯曾经是帝国皇帝，对理性的把控要远超于其他的野蛮人。

    正常情况下，野蛮人也极少狂暴失控，就是没那么理智。

    当他的视线继续下移时，结果看到了一个更狠的！

    ——“斯巴达之怒（超凡神力）（未激活）：由战争、战斗、杀戮等领域所凝聚的原初之力，斯巴达人信仰战神阿瑞斯，他们在愤怒中会陷入超常规的狂暴状态，自身将进入极为特殊的神化状态。额外效果神力霸体、神力免疫、神力护盾、神力重击等。”

    （需要前置条件，战争、战斗、杀戮等领域概念。【未达成】）

    （需要前置条件，神性（半神位格）。【未达成】）

    （需要前置条件，超凡神力——古希腊神系。【已达成】）（源自雅典娜的神力。）

    邓肯好像开错技能树了。

    正常情况下，蛮子在进入传奇领域后，应该是追寻原始野性，进入狂怒诸神所司掌的领域内。

    比如说海加尔，他晋升的传奇职业是‘雷霆斗士’，他的怒吼是风暴与雷霆的领域，可以产生恐怖的音波伤害，在挥舞武器时，也可以产生尖啸风暴音波等。

    这一类的传奇晋升，属于是恒定了狮吼功，战斗的时候自带bgm。

    邓肯虽然是原初斗士的晋升方向，但是野性进一步提升应该是狂怒诸神的原始愤怒，代表着万物狂野兽性一面的法则。

    “为什么我会觉醒希腊神系的狂暴能力？”邓肯神色惊讶。

    斯巴达是希腊神系的文明分支，以斯巴达命名的狂暴状态，显然是希腊神系里面的某种超凡神力。

    关键是雅典娜的面相居然还借了他一点源自于古希腊神系的神力。

    “雅典娜也有战争领域吧？”

    “在战神阿瑞斯的信仰衰退后，好像是她成为了希腊的军神。”

    “她给我开了希腊狂战士的晋升分支？”

    这其中另有深意。

    大概率是雅典娜的面相不希望邓肯跟狂怒诸神牵扯太深，古希腊信仰一样有狂战士的晋升路线，所以她悄无声息地准备了狂怒野性之外的晋升方式。

    斯巴达之怒的根源领域是战争、战斗和杀戮。

    “看起来雅典娜的面相，是把我这个人间体当成奎爷来使了。”

    维度空间内，邓肯的表情意味深长。

    斯巴达之怒是超凡神力，必须要有半神的位格才能激活，如果是神子出身的话，可能能够跳过这个门槛。

    就比如说海加尔的暴走状态，其实就是一种神力加持。

    对现在的邓肯来说，他如今有两条传奇路线，一条是原初斗士的野性与狂怒，另一条是古希腊神系的战争与杀戮。

    如果选择了雅典娜面相给的晋升途径，未来跟狂怒诸神的关系就很微妙了。

    这是战神之路。

    雅典娜的面相希望邓肯在这个世界大开杀戒！

    不只是针对凡人。

    而是包括诸神。

    在这个世界，战争的概念正在逐渐转变，用东方的类比，就是春秋战国的时期，早期的战争格局变化，大家不再约好时间，排兵布阵，然后分出一个胜负了，大家的战争都变得不择手段起来。

    所以在这样的时代背景下，新的战争法则也会凝聚，从部落与部落之间的战争，过渡到诸侯与诸侯，王国与王国，乃至是文明与文明之间的战争。

    亡其国，灭其种。

    这在未来的战争中，都是常有的事情，古希腊文明扩展，也是一路杀出来的。

    在根源世界里面，古希腊在文明中堕落，变得孱弱，然后更加暴力的罗马文明崛起，诸神的面相也发生变化，希腊的歌剧院变成了罗马的角斗场，最终以摧枯拉朽之势，毁灭并继承了希腊文明的一切。

    “果然是黑化的雅典娜面相。”

    邓肯沉默不语，雅典娜希望他的人间体踏上战神之路，可是她不知道的是把邓肯当奎爷使，引发的后果是她也不一定能承受的。

    她敢给邓肯递刀子，邓肯真能杀出来一个诸神黄昏！

    “看热闹的不怕事大是吧？”

    邓肯深深地看了一眼投影页面里面的‘斯巴达之怒’标记，然后意念重新回到了人间体内。

    这把刀，他可以接，也可以不接，但只要接了，这个世界就要天翻地覆了。

    战神的王座，只在尸山血海之中。

    邓肯真走上这条路，就不存在苟着发育了，只能一路杀到底，杀到任何存在都不敢阻拦他成为这个世界的战神。

    图图港。

    在邓肯返回了女海盗安妮波特的大本营后，立刻便看到了一艘颇为奇特的龙首战舰，看起来有点像是维京人的战船，只不过船首雕刻的是一颗狰狞的海龙头，而船尾则是一个全身赤裸的女性海妖。

    “是来自黑海的冰原斗士，他们身上有原始人的血统。”

    海加尔沉声道：“他们信仰怒涛女士。”

    援军到了？

    当邓肯注视着前方一群皮肤灰白的蛮子时，果然看到了其中混杂的萨满祭司，因为怒涛女士还没有转化为信仰诸神，所以侍奉她的只有萨满祭司，并没有新时代的牧师。

    这些人有原始人的血统，能让蛮子称呼为原始人，大概率是更原始的尼安德特人。

    他们的骨骼更加粗大，脖子特别粗，皮肤有点灰白，像是洞穴人一样。

    “你来接管他们。”

    邓肯转头看了一眼身旁的海加尔，沉声道：“让那些怒涛女士的祭司来见我。”

    要来一波大的了。

    蛮子喜欢追随强者，而他们追随强者最看重的就是荣耀与威望，你哪怕是绝世高手，没有威望没有名声，蛮子也不会追随你，因为你不够荣耀。

    毫无疑问，现在的邓肯和海加尔，既有荣耀，也有威望。

    “一共是二十七个斗士。”

    “他们来了三十六个人，在穿越尖啸海峡的时候，遇到了一头海怪，然后他们跟海怪在浪涛中搏斗，死了九个人。”

    海加尔的目光满是赞赏道：“他们都是勇猛无畏的斗士。”

    能打，不怕死。

    蛮子眼中的好战士就这么简单。

    至于其他嗜酒斗殴纪律性差等问题，在他们眼中都不太重要，属于是一些旁枝末节。

    ——安德特海斗士（原始人血脉）（二星至三星）。

    邓肯微微点头，吩咐道：“给他们准备酒肉。”

    “管够，管饱。”

    随着怒涛女士的神谕下达，越来越多信奉她的斗士会陆陆续续赶来，至于到底有多少，邓肯也不清楚，还是得看他跟海加尔的名声够不够响亮。

    对待这些蛮子，你就当他们是维京海盗用就行了。

    战死光荣。

    蛮子们短暂的一生只追求刹那间闪耀的烟火。

    本来邓肯打算让克里特去安排这些人，可是没想到克里特憋了半天，终于放出了一个屁。

    “我在戒酒，戒女色。”

    这个魁梧的憨憨满脸认真的模样，还看了一眼不远处的乌伽尔，看样子上次被暴打，让他痛定思痛要奋发图强了。

    邓肯缓缓点头，有上进心是好事，他再另外选一个人。

    夜幕降临。

    邓肯的身影来到了大海边，在他的身后是神色凝重的海加尔，而不远处则是正在举行仪式的海祭司，涌动的浪涛中似乎有什么身影在凝聚，紧接着拍打在礁石上的浪花凝聚出来了一个个妖娆的身影，正是以化身形态进入现实的海灵女妖。

    她们的生命形态有点像是虚弱的湖中仙女。

    嗯。

    黑暗面的那种。

    文明正在逐渐取代蛮荒，古老的旧时代诸神们都在谋求新的转变，成为信仰诸神就必须要有足够的信仰源力，邓肯先拿海外诸岛下刀子，就是在沿海地带打开局面。

    至于以前为什么大家没动手，因为没必要，诸神不需要信仰的时代，祂们都窝在自己的文明内部。

    一阵婉转的吟唱声响起。

    随着侍奉怒涛女士的海灵女妖浮现，远方的海平面上也出现一道移动的海浪，海浪上是数匹巨大的海马，波涛中有许多拿着三叉戟的战士，以及一架颇为华丽的战车，中央站着数位容貌俊美的大洋神裔。

    他们是远古时代的混血儿。

    大洋神裔的血脉极为复杂，早于人类的文明，一部分类似于古希腊传说中的大洋诸神，一部分则起源于北欧神话中的华纳海姆，还有一些来自其他地方其他信仰的海神后裔。

    至于他们的血脉原型，则是一切文明神话中，关于海洋神族的源头。

    不过，真正的海神极少从他们当中诞生。

    那涌动的浪涛在靠近海岸线后逐渐平息，邓肯转头看了一眼身边的海加尔，对方的神色略微激动，这样的大场面，也是他过去从未见过的，此刻他也必须拿出蛮族传说英雄的气势。

    邓肯玩得很大！

    比海加尔想象中的还要大。

    这样的大场面，让诸多的蛮子感到荣耀，他们一个个抬头挺胸，杀气腾腾，仿佛是大雪山上万年不化的冰雕卫士，冰冷的目光注视着前方，绝对不在气势上弱一分一毫。

    ——洋流与浪潮女神-俄刻墨忒（半神）（六星银灰色）。

    ——大洋神女-佩提拉（类神力）（五星金色）。

    ——大洋神裔（神裔）（四星至五星）。

    整个南海的区域，诸多海域划分统治的大洋神裔几乎全部都到场了。

    今天没来的，将来也不用再来了！

    邓肯说的。

    在邓肯的身后，数位侍奉怒涛女士的海灵女妖现身，在她们出现后，那些来自北海的祭司们便开始退下，直接站到了其他蛮子的身边。

    ——海灵女妖（怒涛女士的侍女）（异界神侍）（五星银灰色至五星金色）！

    一丝咒语的吟唱声响起。

    那站在邓肯身后的海灵女妖抬起手，眼前的大海波涛居然直接冻结成冰，随后一个华丽的冰晶长桌浮现在了海岸线上。

    女巫格蕾雅站在原地，神色震撼，女海盗安妮波特久久无言，只是凝视着邓肯的背影发呆。

    只有真的进入神话传说后，她们才能觉察到自己的渺小！

    在神族的眼中，她们只能算是强一点的凡人罢了。

    但也有一个例外，那就是邓肯。

    邓肯大马金刀地坐在了长桌的上方，而海加尔也面无表情地坐在他身侧，从他握紧拳头的双手，能够看出来他并不像表面上那么平静。

    可帝国皇帝什么没见过！

    天堂之战了解一下。

    邓肯注视着迎面踏浪而来的海域诸王，大洋神裔，平静地抬手道：“诸位，请坐吧。”

    今天他代表的是怒涛女士，神选，凡间代言人。

    有这个分身在，实力都是次要的。

    因为眼前的这种局面，怒涛女士不亲自帮场子，以后她就不用在诸神圈子里面混了，再也没有传说英雄会为她在凡间冲锋陷阵。

    大海的浪涛渐渐平息，正前方一个神采照人的大洋神女凝视着邓肯，缓缓坐下。

    半神，洋流女神，俄刻墨忒，大洋神族的正统后裔。

    随着她的身影落座，其他的大洋神族也一一落座，其中还有一位大洋神女跟邓肯有过一面之缘，更远处有美艳的海妖探出水面朝着这边张望，但是看了一眼便瑟瑟发抖，直接钻回了海里。

    老板是狂怒诸神，邓肯也就不绕圈子了。

    因为狂怒诸神不喜欢，祂们喜欢直白、简单、霸道的说法方式。

    “怒涛女士要统治这片海域。”

    邓肯站起来，俯视着眼前的大洋神裔们，沉声道：“沿海诸岛国已经被我们征服，深海诸灵也必须皈依怒涛女士的信仰。”

    “谁赞成？谁反对？”

    这说话的语气，霸道无比，让蛮子们都震惊得瞠目结舌，一群蛮子默默记下，海加尔更是记得很认真。

    这很荣耀。

    不管将来用不用得上，先学着再说。

    一看就会，一学就废。

    远方的海浪一刹那间汹涌澎湃。

    好似大洋神裔压抑克制的怒火，又好似怒涛女士极为愉悦的笑声！

    她超爱邓肯此刻说得话。

    风雷涌动。

    黑压压的云层中，刹那间闪电划过，仿佛是投影出天空中的巨人轮廓，那是狂怒诸神的倒影，祂们经常以巨人的面相出现。

    其他的狂怒诸神此刻也好似在远方瞩目，祂们发现这个蛮子越来越对自己的胃口了。

    蛮子，很受狂怒诸神待见。

    就在这时，眼前的洋流神女缓缓开口道：“但你们尚未征服黄金海岸。”

    “那里才是浅海的核心地区。”

    一针见血。

    黄金海岸的情况太过于复杂，虽然是沿海地带，但也是一个独立的神系阵营，邓肯光靠这点人根本啃不下来。

    但两个大佬动手前，最先遭殃的都是四周的杂鱼们。

    邓肯面无表情道：“那就不是你们该考虑的事情。”

    “大洋神裔必须皈依真正的海神！”

    今天这个逼，他是装定了，反正最后有怒涛女士背锅，这点事情都不敢扛，怒涛女士还出山争什么海神之位？

    战神有很多个，但打到最后的，才是真正的战神。

    海神也可以有很多人，可最后统一四海的，才是真正的海神。

    怒涛女士敢出来争，就做好了打神战的准备！

    ………………

 第八十八章 灭巨人之国！

    无尽的波涛之上。

    邓肯英武的身影站在一只巨鲸上，在他的身旁则是同样驾驭着鲸鱼的海加尔，对方显然是第一次乘坐这样的坐骑，显得有点紧张，至于其他的蛮子们，在最初的紧张不安后，现在已经是兴奋地大呼小叫了。

    “鲸鱼！”

    “鲨鱼！”

    “驾！我们来赛马吧！……”

    这群蛮子脑子不好使，诸多大洋神裔已经见怪不怪了。

    如今跟过去有所不同，这要是以前，他们的注意力估计都在四周美艳的海妖，以及神采照人的大洋神女身上，可现在不知道为何，蛮子们都对她们没有那么大的兴趣了。

    海加尔就不用说了，他已经有很长时间没有近女色了。

    每天就是疯狂训练，想着有一天放倒邓肯。

    至于其他蛮子，因为克里特的惨败，大家好似都默认为不应该因为女色耽误实力提升，如今一群憨憨全部都进入了戒色戒酒的苦修状态。

    事实证明一点，在蛮子们的眼中，荣耀是远高于美色的。

    荣耀是精神追求，美色是生理需求。

    这群蛮子超越了自我。

    在邓肯的身后，洋流神女俄刻墨忒依旧驾驭着华丽的战车，在她的身后是诸多的大洋神裔，别看他们统治了大海漫长时间，可是人口一直并不多，整个世界的大洋神裔加起来也就几千人的规模，很多血脉稀薄到跟凡人无异了。

    “前面就是弗莫尔巨人的地盘了。”

    一位大洋神女指着前方的深海裂谷道：“它们在峡谷中修建了一座宫殿，以及供奉邪眼魔王的祭坛。”

    这些大洋神裔几乎没有多少男性，超过七成都是女性成员。

    至于为什么会这样。

    原因很简单，男性的大洋神裔都死了，最强大的那一批死在了当年争夺海神位格的战斗中，次一点的那批死在了跟海巨人的战斗中，最后打着打着就剩下来了一群孤儿寡母，甚至许多大洋神裔都不得不进入内陆，谋取河流湖泊的神位。

    这个竞争比较小。

    洋流神女俄刻墨忒的父亲，就是当年争夺海神位格死掉的强者之一。

    ——深海巨人王国（废陋巨人）（血色骷髅标记）！

    邓肯的身影站在了巨鲸的背脊上，他转过身环视了一圈身后的诸多蛮子们，缓缓道：“准备好回归狂怒诸神的怀抱了吗？”

    “来自北方大雪山的乌斯伽斗士们！”

    呜呜呜。

    一阵寒冷的北风刮起，那呼啸的海风刮过波涛汹涌的海面，洋流也汇聚流向了北海，似乎随时准备带走战死蛮子们的灵魂。

    荣耀的战死！

    蛮子们的毕生追求。

    海加尔亢奋地发出一声怒吼，其他的蛮子也捶打胸膛仰天长啸。

    在他们的身后，大洋神女佩提拉忍不住感叹道：“这些信仰狂怒诸神的蛮子，比我们想象中的还要好战，且无惧死亡。”

    真就是男人活着就是为了战斗！

    在她的身旁，洋流神女俄刻墨忒也神色凝重，低语道：“他们是最好战也是最强壮的人类分支。”

    “漫长时间以来，蛮子都是狂怒诸神的眷族。”

    “我们没得选择。”

    大洋神裔的传说英雄几乎都死完了，不是人拼光了，他们不会那么容易屈服于怒涛女士。

    邓肯取出巨人力量药剂一饮而尽。

    这一战要打出神话传说，女巫格蕾雅也掏光了全部的家底。诸多蛮子在饮下了手中的魔药后，他们的颈脖上方，靠近耳朵的位置，居然出现了鱼鳃般的器官，不过只能持续很短的时间，大概也就是一两个小时。

    不过再加上怒涛女士的赐福，蛮子们已经拥有了下海作战的能力。

    “随我来！”

    “让我们征服这片大海！”

    邓肯举起了手中的祖父，黑压压的乌云下，一道闪电划过，他魁梧的身躯站在长达数十米的巨鲸上，雷霆、闪电与风暴都好似成为了他的背景板。

    这一幕看得四周的蛮子们热血澎湃，他们一生都在追寻宛如神话史诗般的荣耀之战。

    轰！

    四周的海灵女妖发出了一阵阵尖啸般的吟唱声，大海形成的暗流冲击着他们脚下的深海，一道古老的符文结界被破坏，女妖们掀起巨大的海啸，直接碾碎了深海峡谷附近的珊瑚群。

    邓肯的身影纵身跃入了大海中！

    海加尔紧随其后，黑压压一片的蛮子们从巨鲸、虎鲸、鲨鱼的身上跳下，仿佛是下饺子般，一个个魁梧的巨汉冲入了大海中。

    “大洋之神的后裔们！”

    “进攻！”

    洋流女神俄刻墨忒拿起了一个金色的海螺，随着她吹响号角，波涛中涌现一些半人半鱼的战士，他们握着武器顺着波涛涌动，虽然比蛮子们更擅长游泳，可是气势上却是输了一大截。

    ——废陋巨人军团（深海族裔）（四星至六星）！

    第一波攻势是怒涛女士的神力冲击。

    恐怖的浪潮席卷整个深海，庞大的漩涡在漫天的雷暴中成型，一个直径超过数千米的庞大漩涡抽干附近的海水，露出来了深渊海沟中的一切。

    邓肯的身影踏浪而行，他就好像是在冲浪，又宛如脚下是水流汇聚的滑板，在巨大的漩涡中，他一路滑翔直冲而下。

    随风奔跑，自由是风向，追逐雷和闪电的力量！

    一道道的闪电风暴落下。

    黑压压一片的蛮子们举起武器，在狂怒诸神的神力加持下，于漩涡中逼近了敌人的深海王国。

    轰隆隆！

    一道金色闪电劈落在了邓肯的战斧上，跳跃的电弧凝聚在了他的战斧表面，环绕的神力照亮了前方漆黑的深海。

    维度空间。

    投影页面中，闪过了一道提示。

    ——“你得到了来自狂怒诸神的赐福！”

    ——“你获得了风暴领域加持！”

    ——“你获得了力量领域加持！”

    ——“你获得了大海领域加持！”

    ——“你进入了【诸神共选】的特殊状态！”

    一道道密密麻麻的提示浮现。

    那些曾经跟怒涛女士有关系，或者在黑暗时代彼此合作过的狂怒诸神，都赐予了一道祂们所拥有的领域法则。

    让祂们亲自出手是不可能的，最多也就是加持一点点的神力。

    邓肯的身影狂吼一声，抡起手中的祖父，直接破开了滔天巨浪，在大洋神裔们满脸惊骇的目光中，一道数百米的浪涛被邓肯一击跳劈直接劈成了两半！

    海浪斩破。

    整个深海裂谷中都传来轰隆隆的雷鸣声。

    祖父以雷霆万钧之势，斩浪，裂地，仿佛是神话再临般，前方的海底裂谷传来地震般的巨响，一个五星金色的深海巫师直接被劈死，崩塌的巨石掩埋了它的尸体。

    这不止是邓肯的力量，而是狂怒诸神的力量，祂们在向整个世界夸耀武力。

    投影页面中。

    邓肯的人间体额外多了一根金色的神力条。

    神力条消耗了大概三分之一，然后开始迅速恢复，一节一节地往上涨。

    怒涛女士已经开始全力输出了！

    邓肯如今就是她的头马，狂怒诸神们选出来的双花红棍，此战诸神不会亲自出手，但是背后谁都在使力。

    狂怒诸神在利用邓肯，邓肯也在借祂们的力量打神话之战。

    “神力条比法力条强太多了。”

    邓肯一斧头劈死了一个深海巫师，紧接着手中的祖父化作闪电投掷而出，它仿佛是狂舞的死亡旋风，刹那间将前方的数个海巨人腰斩，紧接着自动回旋落入了邓肯的掌心。

    ——原初之怒！

    一声怒吼宛如深渊巨兽，邓肯猛得不似凡人，在劈碎了前方的屏障后，一马当先杀入了废陋巨人的深海王国。

    ——雷霆咆哮。

    海加尔的身影紧随其后，他的战吼宛如惊雷，震得四周的海水形成冲击波，两人一前一后，砍死了五六个深海巨人，以恐怖的狂暴姿态攻入了敌人内部。

    ——邪眼之王-卡托罗之子（死亡之眼）（血色骷髅标记）！

    正前方的浪涛中，是一群远比陆地巨人体型更加庞大的怪物，它们长得十分狰狞丑陋，但是实力却相当惊人，使用的武器各式各样，更有不少提着沉重的船锚。

    最前方的弗莫尔之王继承了先祖的血脉，它的一只眼睛闭着，在睁开的瞬间，不远处一个冲得太快的蛮子瞬间暴毙。

    死亡之眼。

    在传说中，达努神族入侵爱尔兰之前，弗莫尔巨人占据主导地位，它们最初的王是邪眼魔王巴罗尔，它被德鲁伊预言会被子孙杀死，未了避免厄运，它囚禁了自己的女儿，将女儿恩雅关在了一座水晶塔内。

    而达努神族的次神萨安在一个女德鲁伊的帮助下进入了水晶塔并与恩雅共寝，最终生下了3个孩子。

    巴罗尔知道后非常愤怒，他将这3个孩子扔进了大海想把他们淹死，侍从却偷偷把他们抱了出去，可是其中一个孩子掉了出来他没有察觉，这个孩子被工艺神海尔波捡到了，他就是后来达努神族的神王光之神-鲁格-麦克-埃索伦。

    鲁格最后击杀了巴罗尔，成为了达努神族的新一代神王。

    此后，弗莫尔巨人逐渐消亡。

    用根源世界的说法，它们的存在已经在那里被彻底斩断了。

    不是狠角色，在根源世界根本站不住，达努诸神都几乎全部被放逐出了根源现实。

    真要论实力的话，凯尔特诸神远不如古希腊诸神和北欧诸神，甚至都不一定是古埃及诸神的对手。

    ——人间体-奎恩（诸神共选）（金色骷髅标记）！

    邓肯的身影朝着天空中伸手一抓，刹那间狂怒诸神将风暴之力借给了他，从天劈落的一道闪电化作了金色雷枪，邓肯一手战斧，一手雷枪，在投掷出去的刹那间，仿佛是一闪而过的璀璨流光。

    这场神话之战，从开始的那一刻起，就注定了他们会胜利。

    因为狂怒诸神绝不容许失败！

    啊！

    一声凄厉的惨叫声响起。

    不远处的邪眼之王发出痛呼，它身上的狰狞巨人倒影也渐渐消散，这是‘神怒之雷’，独属于狂怒诸神的一种超凡神力。狂怒诸神的神力摧毁了它的死亡之眼，它原本血色骷髅的标记瞬间碎裂，直接转化为了六星银灰色的标记。

    这是它的金身被破掉了。

    随着狂怒诸神的神力横扫整个深海裂谷，弗莫尔巨人王国的一座座祭坛全部轰然倒塌。

    海加尔的身影飞扑而上，抡起战锤砸向了敌人的膝盖。

    前方的深海巨人之王发出惨叫，庞大的身躯站立不稳，已经彻底狂暴的邓肯好似深渊猛兽，他魁梧的身影遍布血色，皮肤下奔流的鲜血，甚至升腾起一片蒸汽，伴随着惊天动地的怒吼咆哮，他一个跳劈横跨上百米，直接跳过裂谷劈在了对方粗壮的颈脖上。

    这一击跳斩，已经不亚于格罗姆地狱咆哮活劈了深渊领主。

    轰！

    一斧头劈下，敌人的大半颈脖都被砍断，邓肯拔出战斧，抡起一招势大力沉地横扫，祖父以雷霆之力，再度劈在了敌人另一把的脖子上，污秽的鲜血疯狂喷涌，重伤濒死的邪眼之王瞬间抓住了祖父的握柄，庞大的力量让邓肯一时间居然无法抽出武器。

    他毫不犹豫地松开手，跳在了敌人的肩膀上，然后双手直插双眼，戳爆了巨人之王的眼珠子，紧接着双臂绞住敌人的脖子，狂暴的蛮力锁死，咔嚓一声，邓肯扭断了敌人的脖子，最后他整个人猛得发力，居然将那狰狞的头颅连带脊柱一起抽了出来。

    “狂怒诸神！”

    “注视我们！”

    “吾等为诸神献上荣耀与胜利！”

    邓肯举起那直径一米多的硕大头颅，那狰狞的巨人头颅双目尽瞎，空洞的眼眶望着天空，在轰隆隆的雷鸣声中，狂怒诸神也好似因为蛮子们残暴的杀戮，荣耀的胜利，感到十分愉悦。

    在邓肯的身后，黑压压一片正在跟深海巨人交战的蛮子们好似疯狂，在砍死敌人后，将它们的头颅斩下，高高地举起献给狂怒诸神！

    太血腥了。

    太残暴了。

    洋流女神俄刻墨忒久久无言，她身后正在作战的大洋神裔们也是看得满脸惊骇。

    这要是不臣服怒涛女士，蛮子们砍得就是他们的脑袋了。

    别看这些蛮子都是纯战士，但是砍人一点都不碍事，因为他们身上的buff，经常都是狂怒诸神亲自加上的。

    这才是真正的眷族。

    俄刻墨忒的目光凝视着高举巨人之王狰狞头颅的邓肯，神色不知道在想什么，目光极为深邃。

    从这一刻开始，她就是怒涛女士的从神属神了。

    “臣服！”

    “或者全部都得死！”

    邓肯将狰狞的巨人之王头颅扔给了身后的海加尔，他拎着祖父战斧走到了一个雌性海巨人祭司的面前，寒光逼人的斧刃架在了对方的脖子上，仿佛下一秒就会砍下对方的头颅。

    打服了，收下，当狗。

    怒涛女士没有其他狂怒诸神那么弑杀，她更喜欢让海洋诸灵臣服在自己的脚下。

    邓肯的面前，那魁梧的女祭司缓缓跪下。

    这一跪，意味着深海巨人王国彻底成为了历史，狂怒诸神已经告知整个世界，祂们打算加入信仰诸神的争夺战。

    因为只有信仰诸神，才会需要凡人信徒。

    传教？

    传教是不可能传教的，这辈子都不可能传教的。

    只有把人打服了，打跪下了，才能传播信仰，勉强维持生活的样子。

    让狂怒诸神费心费力琢磨教义，然后花费几百年上千年的时间去传教？

    你还不如杀了祂们。

    先征服诸岛王国，再征服海洋诸灵，接下来就可以直面风暴群岛的土著神，以及黄金海岸的古埃及诸神面相了。

    别人转化为信仰诸神，都是一步步凝聚信仰。

    狂怒诸神跟蛮子一样朴实无华，那就是打到别人信仰祂们！

    毋庸置疑。

    邓肯现在就是狂怒诸神眼中最闪亮的那个金牌打手，甚至这一战后，已经彻底压过了海加尔。

    古德海姆宫殿。

    这是曾经大洋神族遗留的古代遗迹，一座巨大的水晶宫，据说是从巨人手中抢过来的。在远古时代，大洋神族没少跟巨人干架，或者说，巨人几乎跟任何的神族都打过一架。

    蛮子，没见过世面，看到如此恢弘壮丽的水晶宫，就连海加尔都看傻眼了。

    一个个半人半鱼的美貌侍女奉上美酒佳肴。

    在蛮子的传统中，大战之后是必定要有欢庆盛典的，他们战死后进入诸神的英雄殿，都得先吃好喝好一顿。

    洋流女神俄刻墨忒坐在主位，邓肯和海加尔居于上席。

    就在一众蛮子闹腾时，一位容貌妖艳的海灵侍女缓缓走到了洋流神女俄刻墨忒的身边，她凑到了这位大洋神女的耳畔，轻声道：“怒涛女士的神谕，让你们侍奉她所钟爱的神选勇士。”

    “她会为你们赐福，也许能诞下子嗣。”

    洋流女神俄刻墨忒浑身一颤，她转过头，看着正在与海加尔等人拼酒的邓肯，神色迟疑，最终咬了咬嘴唇，颔首点头。

    如今这些大洋神裔都是怒涛女士的仆从，他们必须取悦女士才能延续下去。

    一旁的大洋神女佩提拉似乎觉察到什么，走过来轻声道：“姑母，发生什么事情了？”

    “可是有女士的神谕？”

    旁边的海灵女妖瞥了她一眼，目光上下打量着，缓缓道：“你也一起去。”

    “大洋神裔的血脉，必须跟蛮族的传说英雄融合。”

    大洋神女佩提拉浑身一僵，紧接着温顺地低下头颅。

    她们只能臣服于怒涛女士。

    大换血。

    怒涛女士不会允许她们再一直内部通婚了，整片海域的大洋神裔，都得融入狂怒诸神眷族们的血脉。

    并且将来大洋神裔的王，只会从融合血脉的后裔中诞生。

    狂怒诸神，莽，但是不傻，祂们有最古老最直接的吞并方式，从远古部落时代至今，都是如此。

    曾经的海加尔是如此安排，现在则轮到了邓肯。

    什么大洋神族？

    在狂怒诸神的眼中，那些神族后裔根本算不得真正的神，不过是一点拥有神灵血脉的凡人罢了。

    在古老的黑暗时代诸神眼里，他们就连提出一点质疑都是亵渎与冒犯。

    宴会在深夜结束。

    洋流女神俄刻墨忒换上了一袭华丽的鲛纱长裙，她转身看了一眼身旁神色哀婉的大洋神女佩提拉，幽幽道：“这就是我们的命运。”

    大洋神族已经落寞了，她们别无选择。

    诞下子嗣。

    她们才有可能得到怒涛女士的信赖，否则会有其他的海洋诸灵取而代之。

    在两人的身侧，有容貌妖艳的海灵女妖在面无表情地注视着她们，这些怒涛女士的侍女会为她们赐福，提供仪式性的协助，也确保她们两人都能孕育子嗣后代。

    洋流女神俄刻墨忒平静地看了她们一眼，紧接着在数位大洋神女的簇拥下，缓缓地步入了水晶宫奢华的后殿内。

    在取得怒涛女士的信任之前，她们被剥夺了统御这片大海的权力。

    ………………

 第八十九章 征服与换血！蛮荒

    古德海姆水晶宫。

    四周垂落下淡紫色的帷幕，邓肯带着一丝醉意打量着四周奢华的一切，硕大的夜明珠悬挂在头顶，足足有拳头大小，散发出温和的光源。四面都是大海中的奇珍异宝，一株五米高的血珊瑚竖立在大床后，床头柜子点缀着一枚枚的金珍珠，可以说大洋神裔的富裕程度甚至比黄金之城还要夸张，难怪怒涛女士会忍不住先征服他们。

    他其实已经有点醉了，因为海加尔今天居然想要反客为主，直接放倒邓肯，但他还是嫩了一点，龙之血脉没那么容易喝醉。

    “这里曾经应该是战败巨人的宫殿。”

    邓肯躺在柔软的大床上，这里被特殊的结界所保护，感觉上就跟龙宫差不多。

    在他的身旁有海中侍女侍奉，她们大多是半人半鱼，也有一些跟人类无异，只是多了一些鱼类的特征。大洋诸灵的血脉已经没有那么纯了，在内陆地区甚至还有完全化作人形的半妖灵族裔。

    一阵珍珠帷幔碰撞的轻响传来。

    当邓肯抬头时，看到了前方神采照人的洋流神女俄刻墨忒，对方披着一袭华丽的珍珠长裙，薄纱遮不住诱人的雪白沟壑，极为曼妙的曲线仿佛是游动的美人鱼。

    洋流神女俄刻墨忒的父亲曾经是大洋神族的波涛之神，在远古时代海神太多了，什么潮汐之神，什么海啸之神等等，几乎大海的各种概念都成为了某个神灵的代名词。

    在那神采照人的洋流女神俄刻墨忒身后，则是一众美丽动人的大洋神女，邓肯曾经见过一面的佩提拉也在其中，只不过她的神色透着一丝哀怜。

    这是做什么？

    怎么突然来了这么多的大洋神女？

    邓肯瞬间便酒醒了。

    当他看到了诸多大洋神女身后面无表情的妖艳海灵时，以他的智慧立刻便明白了什么。

    征服与换血。

    就像当年的匈人西征蒙古西征，他们一路杀，一路睡，硬生生把欧亚地区的很多血脉都换了一个遍。同样的，罗马帝国毁灭后，整个欧洲的血脉也大换血了一遍，很多地方都已经换成了日耳曼蛮族的血统。

    怒涛女士要让大洋神裔的血脉，全部都融入蛮子们的血统。

    毋庸置疑。

    这个最佳的人选绝对是邓肯，因为海加尔是力量之神的子嗣，怒涛女士绝对不可能选择他，而且他也只是这段神话的配角。

    “开始吧。”

    那妖艳的海灵面无表情地看了一眼洋流神女俄刻墨忒，她带领着数位海灵女妖开始在这奢华宽阔的房间内布置某种未知的仪式，仪式会引来怒涛女士的瞩目，她会在最关键的时刻予以赐福。

    洋流神女俄刻墨忒神色很平静，她在父亲死后统御这片海域，什么大风大浪没有见过，以半神位格守住如今的基业，眼前的一切对她来说都不算什么，不过是寻求神灵庇护的等价交换。

    在她的身旁，容貌极为美丽的大洋神女佩提拉主动上前一步，她似乎张口想说什么，但被洋流神女俄刻墨忒所制止。

    这位大洋半神声音温和，轻声道：“还是让我来吧。”

    “也许……后面就不用你们了……”

    一旁的海灵女妖笑而不语，她也是曾经侍奉过邓肯的怒涛女士侍女，对方想的什么，她当然知道，但既然是女士的旨意，那么就没有任何回旋的余地。

    在身旁侍女的服侍下，洋流神女俄刻墨忒褪去了身上的华丽长裙，只身着一袭朦朦胧胧的薄纱，缓缓地走到了邓肯的床榻边。

    她有着极为惊人的美貌，宛如是神话中的大海精灵，颜色比底比斯河神女更上一层。

    “怒涛女士的神谕。”

    这位洋流神女走到了起身的邓肯身旁，伸手抚摸着他英武的侧脸，低声道：“她令我们结合，生下的子嗣，将继承大洋神裔的王位。”

    果然是如此。

    蛮子最传统的征服方式。

    之前邓肯招募的乌斯伽海斗士，他们身上的原始人血统，最初是北方冰原的尼安德特人，蛮子北伐后击败了远古时代的原始人部落，然后狂怒诸神下令蛮子们至少娶一个尼安德特人的女战士，他们生下来的后代子嗣，用现代的说法，是智人和尼安德特人的混血。

    当然，原始人不一定就是尼安德特人的血脉，不过大致上都是早期穴居人的分支。

    一场大换血，完成了蛮子对北地冰原的征服，并且开启了新的蛮族演化。

    原始人是如此，北地巨人也是如此。

    要不然蛮子们哪来这么强悍的体魄与力量，他们血脉融合同化后，就是现在的诸多蛮族分支。

    邓肯的神色有一丝迟疑，他其实最近吃得很饱。

    再加上海加尔的实力提升很快，反过来居然开始给他一点压力了，所以邓肯本身也在刻苦训练的状态中。

    今天海加尔想要喝酒放倒邓肯，便是他已经蠢蠢欲动了。

    海加尔想要挽回颜面。

    邓肯看着眼前神采照人的洋流神女俄刻墨忒，缓缓道：“你们若是不愿意……”

    话还未说完，洋流神女俄刻墨忒便用白皙如玉的手掌掩住了邓肯的嘴唇，她吐气如兰，推倒了眼前的邓肯，凝视着他的双眸，幽幽道：“我美吗？”

    邓肯一时间被美色摄神，缓缓点头。

    洋流神女俄刻墨忒露出一丝宛如海妖般的魅惑微笑，她起身跨坐在了邓肯的腰上，示意自己的贴身侍女，其他的大洋神女过来侍奉，接着弓下纤细的腰肢，展露出大雪山般的巍峨，轻声道：“不这么做，狂怒诸神不会真正信任我们。”

    “我们也需要怒涛女士的信任与眷顾。”

    “这一切是注定的。”

    “不是你，也是其他人，而你无疑是最好的选择。”

    “我们别无选择。”

    狂怒诸神是极为霸道的。

    也许在洋流神女俄刻墨忒的眼中，邓肯也只不过是怒涛女士手中的一枚棋子。

    一声哀婉的低吟。

    宫殿的两侧，已经开启仪式的海灵女妖露出一丝愉悦赞赏的微笑，她们很欣赏眼前的洋流神女俄刻墨忒，因为她很识时务，大洋神裔必须彻底臣服，要不然他们今天投奔这个海神，明天就能臣服于另外一位海神，怒涛女士是绝对容不下墙头草的。

    这些怒涛女士的侍女们点燃了奇异的熏香，它会让邓肯精力充沛，欲望勃发，精神亢奋，并且赋予他来自大海丰饶的祝福。

    但情况很显然有点失控了，因为它对邓肯的加持效果有点夸张。

    诸多的大洋神女环绕着那本属于巨人之王的床榻，她们当中有人吃惊地捂住嘴巴，有人看得怔怔出神，有人神色略微害怕，也有人端坐在宫殿两侧，优雅地为自己倒上美酒，美艳的面容上浮现嫣红，甚至是有一点跃跃欲试。

    她们当中有未嫁人的妙龄少女，也有丈夫死于巨人之手的大洋贵妇，她们被挑选出来只是因为身份和地位，甚至还有血脉的源头。

    这一支大洋神裔，每一个源头追溯神灵的后裔，都被怒涛女士的侍女们挑选出来了一个人选。

    海面上波涛汹涌，恐怖的风暴正在酝酿。

    不知道过了多久。

    那神色极为慵懒倦怠的洋流神女俄刻墨忒缓缓起身，她在侍女的搀扶下，瞥了一眼其他大洋神女，接着对其中一人，声音略微嘶哑道：“佩提拉。”

    “你过来。”

    那大洋神女的神色有一丝惊慌，好似受惊的小鹿，但美丽的脸蛋嫣红，怯怯懦懦地走了过来。

    身份，地位，血脉。

    洋流神女俄刻墨忒用这些将眼前的大洋神女们安排好秩序，在旁边海灵女妖赞许的目光中，她开始反客为主，替代这些海灵侍女达成怒涛女士想要的一切。

    怒涛女士的瞩目印记在微微发光。

    她在注视。

    征服大海需用无穷无尽的精力，这些美丽的大洋神女，以及她们将来孕育的子嗣后代，将会是怒涛女士转化为信仰诸神后，现实与神国内最重要的组成结构。

    从根本上，这些旧神转化的信仰诸神，就跟新神们不太一样，祂们习惯依靠血脉来维持一切。

    整个仪式持续了整整三天三夜。

    在怒涛女士的赐福下，大海的丰饶之下，最后就连维持仪式的海灵女妖都被诸多的大洋神女拖了过来，从现在开始她们的身份是对等的，这些大洋神女也是怒涛女士的贴身侍女，她们报复性地摁住了那些海灵女妖，戏谑的神态中又透着一丝莫名意味。

    旧的侍女，以及新的侍女，她们的交锋已经开始了。

    大洋神裔归附怒涛女士，可不会仅仅满足于异界神侍的地位，她们当中许多人都有可能成为从神属神。

    从今天开始，大洋神裔将成为怒涛女士信仰体系下的中坚力量。

    图图港。

    邓肯返回了这座忠诚的岛屿，在他身后的波涛中，有着隐藏于海浪中的华丽战车，当他回头时，于大海的浪涌中看到了十多位美丽的大洋神女，为首的洋流神女俄刻墨忒默默地注视着他离去，一时间这些大洋神女的眼神中居然有一丝恋恋不舍。

    邓肯默默地揉了揉腰子，头也不回地踏上了陆地。

    这大海真不是一般人能够征服的。

    海加尔笑得很坏，他的神色跃跃欲试，憋着一股劲，看着邓肯下盘不稳的双腿，拍了拍他的肩膀道：“明天就是献给力量之神的大竞技仪式。”

    “我等你！”

    这家伙居然学会以其人之道还施彼身了。

    毫无意外。

    哪怕是邓肯实力突飞猛进，他身上严重疲乏的状态也做不了假，在献给力量之神的大竞技仪式中，邓肯和海加尔角力时，被毫不留情地放倒，直接一个重摔，让战无不胜的邓肯也被砸得晕头转向。

    “奎恩！”

    “女人让你孱弱，女人让你腿软！”

    “女人让你变得虚弱了。”

    海加尔的神色有种说不出的畅快，他简直高兴坏了，在学着邓肯嘲讽后，他伸手拉起了邓肯，拍了拍他的肩膀，高兴得想要豪饮狂欢。

    终于让他逮到邓肯严重疲乏的时候了，不是怒涛女士的仪式，以邓肯的体质，想要疲乏都没那么容易。

    邓肯倒也没有沮丧，只是惊讶于海加尔的成长。

    严重疲乏。

    不管是谁顶着这个状态，都十分吃亏，海加尔要是严重疲乏，他一只手都能放倒。

    上一次如此虚弱，还是一号人间体面对隐修会圣堂，然后一人斩杀几十个强盗的时候，那时候他也是顶着疲乏受伤的状态战斗。

    仪式的最后，邓肯连大狂暴都开了，只能说今天输得不怨。

    神龛内的灵光微微闪烁。

    好似狂怒诸神也在戏谑的轻笑，看着邓肯被海加尔放倒，甚至大海的浪涛之中，隐约传来怒涛女士玩味的轻笑声。

    这是一种平衡。

    邓肯的一次小失败，是狂怒诸神乐于看到的，邓肯也不可能玩命，大竞技仪式，输一次就输一次吧。

    但下次海加尔别让他逮到了。

    在这个世界，诸神都不完美，又怎么能够容得下完美的英雄，如果真这样的话，那么英雄岂不是超越了诸神？

    那英雄还是英雄吗？

    所有的英雄都应该有弱点，他们不能是战无不胜的，就像诸神那样拥有微小的瑕疵。

    夜风下。

    一群蛮子站在高高的悬崖上，邓肯手捧着一个骨灰盒子，诸多的蛮子一一上前，将里面的骨灰涂抹在了胸膛上，祈求曾经并肩作战的战友们借给自己力量与勇气。

    派斯特和贝斯特死了。

    前者跟邓肯有些交际，后者也是参加过九头蛇蜥战斗的老蛮子，只不过平时没有太多的存在感。

    七个蛮子，死了两个。

    他们死得很荣耀！

    派斯特在战斗中劈开了一个传奇巨人战士的脑壳，然后被敌人的船锚粉碎骨骼胸腔，他喷着鲜血，口吐内脏碎块，狂呼酣战，战吼响彻海底裂谷，最终在狂暴消失时，斩杀另一个海巨人后，力战而亡，魁梧的身躯屹立不倒。

    贝斯特冲锋在前，斩杀数个敌人，最后被海巫师的咒法击杀，被无数剧毒海蛇噬咬，整个人溃烂成一滩肉泥，临死前投掷出战斧，劈碎了敌人的颅骨。

    “愿他们的灵魂回归大雪山，在狂怒诸神的英雄殿中享受永恒的战斗与荣耀！”

    邓肯缓缓开口。

    诸多的蛮子们捶打胸膛，将漫天的骨灰洒落悬崖，呼啸的海风朝着北方刮去，好似带走了他们的灵魂与骨灰。

    “鲜血与雷鸣！”

    “战斗与荣耀！”

    “愿狂怒诸神见证我们！……”

    诸多的蛮子涂抹着战友的骨灰，神情肃穆，但没有悲伤，因为他们的平均寿命就三十几岁，极少有蛮子活着回到大雪圣山。

    怕死的话，当年他们就不会参加荒野试炼了。

    蛮子出山也是有条件的。

    那些普通的蛮人，也就是一星二星的实力，只有完成荒野试炼，他们才能被许可游历世界，通常情况下，他们那时都至少是二星银灰色的精英单位了。

    这些得到祭司祝福，被部落萨满酋长们送行，追寻战斗与荣耀的蛮子，统统都是被荒野试炼筛选过一遍的。

    他们是在狂怒诸神祭司的见证下，从苦寒的大雪山走出来的蛮荒斗士。

    甚至。

    邓肯此刻还在上帝视角下，看到了一些类似灵体的存在，它们在呼啸的北风中，带回蛮族斗士的灵魂。

    这些灵魂都是狂怒诸神的宝贝疙瘩，每一个名字，都被祭司铭刻在神庙石碑上。

    “走。”

    “喝酒去！”

    海加尔、克里特等人压根就没有悲伤过，他们自己死的时候，也不希望战友悲伤哭泣，因为他们是真正的蛮荒斗士。

    他们追寻荣耀，为荣耀而战死。

    邓肯给蛮子们放了几天假，他也需要修养一下，消除严重疲乏的状态。

    死了两个人。

    但他们死得荣耀，邓肯也不可惜，他只可惜身边的蛮子们死得不够荣耀。

    不得不说，跟他们相处久了，邓肯也渐渐蛮族化了。

    一群蛮子热热闹闹的喝酒摔跤打架，邓肯坐在二楼的阳台上，看着他们鼓动乌伽尔挑战海加尔，要跟他比试掰手腕。

    “蛮族斗士，确实跟其他人不一样。”

    女巫格蕾雅坐到了邓肯的身边，她取出一个水晶杯，倒上淡红色的药剂，递给了眼前的邓肯，语气调侃道：“喝了吧。”

    “对你的身体有好处，能够消除疲乏。”

    毕竟是想要成神的女巫，或多或少知道怒涛女士的谋划，对此她只能羡慕，因为她连像样的眷族都没有，更别说是教会和信仰体系了。

    好在她已经凝聚了一点传说度。

    事实上，邓肯这一战也没有得到多少传说度，因为他借用了狂怒诸神的神力，所以传说的大头都在狂怒诸神身上，人们只会传颂狂怒诸神的伟力。

    5点传说度。

    加上前面得到的，算是收回了投资的成本。

    后面就全是赚的了。

    邓肯举杯一饮而尽，这工具人也不好当，好在虽然没有多少传说度，但是实力却是突飞猛进。

    女巫格蕾雅意味深长地看了一眼邓肯，扭动着纤细的腰肢款款离去。

    她自认为了解邓肯，觉得这个蛮子肯定不会满足于此。

    这个男人，早晚会想要登神。

    邓肯起身眺望着远方的大海，低头看着下面无忧无虑的蛮子们，不知道在思考什么，陷入了漫长的沉思中。

    狂怒诸神是很复杂的存在。

    祂们残暴、嗜杀、霸道，但又极为护短，高高在上的同时，蔑视凡人众生，却又对无畏的勇士极为重视。

    怒涛女士像大海一样善变，她慷慨时如大海哺育万物，愤怒时如海啸风暴淹没一切！

    这样的大佬。

    真是应了一句话，伴君如伴虎。

    邓肯的蛰伏还需要继续，因为雅典娜的黑化面相，尚未在这个世界站稳脚跟，将来跟狂怒诸神如何相处，并不是一件容易的事情。

    但毫无疑问的一点，狂怒诸神已经准备跟其他神系在现实世界开战了。

    谁赢了。

    谁就是未来上千年现实世界的核心信仰，拥有不亚于古希腊神系和北欧神系的历史地位。

    “神话时代，确实没那么好混啊。”

    邓肯想到了很久以前，当时他觉得自己进入神话时代肯定混得风生水起，可是这个人间体起点如此高，在神话末期的时代，依旧有许多惹不起的存在，不得不借助狂怒诸神的力量。

    与此同时。

    在大陆遥远的东南方草原上，一支极为庞大的游牧部落，数以万计的游牧战士，驱赶着无边无际的牛羊马群，正朝着繁荣的西大陆迁徙。

    西古提人。

    他们又被称呼为斯基泰人。

    雄鹰的鸣啼响彻天际。

    一头展翼数米的巨鹰缓缓落下，为首的草原战士抬起粗壮的胳膊，注视着手臂上的雄鹰，视线越过了群山，凝视着远方。

    万灵低语。

    强盛的中州精灵们，正在不断地扩张，哪怕是人类当中极为强悍的战斗分支，草原游牧诸部落，也不得不暂避精灵们的锋芒。

    这些精灵的利箭比他们更加狠辣更加精准，他们战斗宛如优雅的舞蹈，却纪律森严，身披华丽的甲胄，又拥有如风一般的迅捷灵敏，远远不是一般人类能够对付的存在。

    这些游牧民的祖辈迁徙了上千年，征战了上千年，一直到大陆板块的尽头。

    如今，他们要返回故乡了。

    最初的人类原始部落，就是从那片辽阔的大草原开始迁徙，一部分前往西方，一部分前往东方。

    “万灵说，属于我们的时代，正在到来。”

    为首的雄伟男子看着身旁的萨满祭司，沉声道：“它们指引了火的方向，让我们去征服那群崇拜火焰的人。”

    中州的精灵们，早晚有一天会到来。

    人类亦需要追赶时代的战车！

    如果东方没有他们想要的辽阔牧场，那么就返回西方，征战到另一个尽头。

    在远古的黑暗时代。

    人类的原始部落还在一点一点开拓黑暗，探索这个世界的时候，悍勇的游牧民们，已经杀穿了黑暗时代的丛丛迷雾，踏上了过去人类从未抵达过的危险土地。

    他们追逐草原与河流，于蛮荒中寻找肥沃的牧场，翻越群山峰峦，历经千年的迁徙，一直到遥远大陆的尽头。

    这近千年的时光，游牧民从原始的图腾时代进入了萨满教的万灵时代。

    因为某位存在，原始的萨满教万灵们，预见了未来，它们等不到草原上翱翔的雄鹰了。

    时代变化得太快了。

    那个被苍天眷顾的男人，未必会被时代所眷顾。

    在根源世界发生转变时，万灵于数百年前拥抱了诸多迁徙的游牧部落，它们悄无声息地进入这个世界，在诸神都没有觉察的情况下，成为了草原人类游牧民的核心信仰。

    可汗之名，也随之响彻大地。

    随着这位可汗举起了手中的长刀，数以千计原始的萨满巫教成员，高声吟唱着古老的诗歌，礼赞苍天！

    这支古老的游牧民，只敬苍天大地世间万灵，一切诸神，在他们眼中都是伪神。

    苍天之下，万灵抚育他们。

    以苍天之名，与诸神们，再战一场！

    ………………

 第九十章 天下英雄如过江之鲫

    图图港。

    这座曾经由海盗控制的港口，如今几乎已经变成了一座军营。

    越来越多的蛮子追寻荣耀，按照狂怒诸神的神谕进入了其他文明的视线中，不过蛮子也有一个巨大的弊端，那就是人口远不如其他文明。如果这一次狂怒诸神征战四方失败了，没有个几百年的时间，北地诸蛮族部落几乎都不可能恢复实力。

    狂怒诸神喜欢梭哈，输光了祂们就亲自下场掀桌子！

    讲道理，祂们就不是狂怒诸神了。

    邓肯麾下的蛮子战团已经扩大到了数百人的规模，其中将近一半都是信仰怒涛女士的海斗士，不过也有一些特别的面孔，比如说一位侍奉大雪山神女的女蛮子，她既是战士，也是祭司，不知道为何来到了此处。

    这个彪悍魁梧的女祭司，可把一众蛮子给馋坏了，就连海加尔都忍不住侧目，蠢蠢欲动。

    如果是在北地大雪山，必须是最后的胜利者，才有可能赢得女祭司的青睐。

    好在邓肯不太喜欢肌肉猛女。

    在他一点都不心动的情况下，就连海加尔都不由松了一口气，因为他确实没有足够的把握竞争过邓肯。

    “我要是娶了她，肯定能生下一个征服北方诸部落的子嗣。”

    克里特吹着牛皮，鼻青脸肿，右眼都乌青一片，在他的身旁，坐着同样喝闷酒，也是一副鼻青脸肿模样的乌伽尔，甚至还包括不是北地蛮子的布鲁，他是高地人狂战士，只有四分之一的蛮子血统。

    邓肯回来时，看到他们几个都不由愣了一下，克里特可以理解，毕竟他犯贱，但是乌伽尔和布鲁是怎么回事？

    这两个人不是对女人没那么大兴趣吗？

    仿佛是觉察到了邓肯的视线，乌伽尔和布鲁也是一副讪讪的表情，低着头喝闷酒，一个屁都不敢放。

    蛮子被女战士放倒，是比较丢面子的事情。

    等到邓肯回到营地时，他看到了一瘸一拐的海加尔，终于忍不住了，问道：“你也去挑战那个女祭司了？”

    海加尔一脸尴尬的模样，点点头，仿佛是犯错的小孩。

    他曾经犯下罪孽。

    今天因为色心忍不住挑战，结果不敢下重手，自己也被揍了一个半死。

    邓肯扶额无语。

    终于，他看到了那个早有耳闻的女蛮子，对方宽阔的背脊，肌肉爆炸，已经不是常规的金刚芭比了，给人的感觉像是肌肉猛男版的哪吒，正举着一块上吨重的巨石在练习深蹲。

    嘶！

    好雄壮的一个肌肉猛女。

    邓肯都忍不住咋舌，感觉对方的力量不会比他和海加尔弱多少。

    这个女蛮子的身高在两米二左右，比他和海加尔都要高出一个头，皮肤很白，头发是淡金色的，胸肌极为夸张，但已经不是香香软软的，而是极为结实宛如磐石的硕大胸肌，属于胳膊上能跑马的那种猛人。

    “她有霜巨人的血脉？”邓肯转头看向海加尔。

    海加尔微微点头。

    难怪。

    输得不冤。

    这已经不知道算不算是女蛮子了，因为对方明显就是一个半巨人。

    ——盾女-拉葛莎（持盾者）（圣山斗士）（女祭司）（神眷者）（五星银灰色）！

    海加尔的伤，就是她一盾牌敲出来的。

    传说中，大雪山神女跟怒涛女士的关系还不错，但她的神眷者会来，邓肯也是十分意外的。

    “有可能是她也想传播信仰，转化为信仰诸神了。”

    “神眷者出山，大概率是为了凝聚传说。”

    神灵很多时候不能亲自下场，那么派遣自己的选民神眷者就是最好的选择，打赢了传播信仰，打输了也不丢神灵的位格。

    如果神灵亲自下场被锤爆了，那是真的名声扫地了。

    哪怕是化身被干掉都是一个巨大污点。

    海加尔微微侧头，有点不好意思道：“你不喜欢这样的女人对吗？奎恩！”

    他这是真心动了。

    第一次如此主动。

    就像克里特说的那样，蛮子们认为跟如此强壮的女战士生下来的后代，肯定能够成为英雄般的领袖。

    邓肯表情严肃地点头肯定，拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。

    这一幕，让邓肯想到了冰与火之歌里面，某个蛮子战士，看到魁梧的女骑士，直接馋得不行，扬言他们生下的孩子会征服世界。

    那女蛮子看到邓肯，眸光微亮，举起盾牌，点头示意，似乎是想要挑战他。

    尊敬，但跃跃欲试。

    毕竟打败如今的邓肯，在蛮族的声望也能大涨。

    邓肯摇头拒绝，他现在很忙。

    不过走之前，邓肯拍了拍海加尔的肩膀，缓缓道：“我知道你想赎罪，但不要让她看不起你们，有机会放开手脚打一场。”

    狂怒诸神的信徒陆陆续续开始出现了。

    邓肯如今作为唯一能够指挥调度的蛮族统帅，确实十分忙碌，而且他还要布局封锁黄金海岸的海岸线，要不然光靠这几个岛屿根本养不起这么多的蛮子。

    一个好战的女蛮子，还是半巨人。

    她来的第一天暴打了不少蛮族斗士，还跟风暴埃拉交手了一次，她的到来让许多蛮子都好似进入了发情期一样嗷嗷叫。

    用克里特的话来说，谁能征服她，十分荣耀。

    数天后，军营内。

    邓肯召集众人下达了进攻命令，他望向眼前的海加尔，沉声道：“海加尔、布鲁、克里特，以及拉葛莎，你们率领一支舰队封锁卡恩岛航线，进逼黄金海岸。”

    说完，他看了一眼身边的其他人，缓缓道：“乌伽尔、埃拉、安妮等人，你们跟随我进逼底比特河的出海口。”

    “我们要先瓦解黄金海岸诸国的同盟。”

    是时候找普拉美斯复仇了！

    而且相对于贫瘠的风暴群岛，狂怒诸神明显更加重视繁荣的黄金海岸。

    用一个根源世界的类比，整个黄金海岸就是一个异界版本的地中海，黄金之城的位置相当于是亚历山大港口，而风暴群岛则是北非地区，还没开发好，诸多分散的岛屿比根源世界多，相当于是地中海的其他岛国。

    邓肯锁死海岸线，就相当于是切断了黄金海岸大半的经济命脉。

    这是第一次世俗层面上，狂怒诸神跟黄金海岸诸神的正面交锋，只有他们这些凡间的打手分出胜负后，诸神们才能决定该坐下来谈判，还是直接掀桌子开干。

    打出真火了，神灵照样提刀砍人。

    在神话末期的时代，世俗王国的地盘没那么重要，信仰谁说了算才最重要！

    “要么征服埃及。”

    “要么被埃及诸神打回去。”

    如果只是世俗层面的争锋，邓肯估计都已经开无双横扫了，可是神灵能行走现实的世界，一切都没那么简单。

    邓肯征服诸岛国组建的舰队很快出发。

    第一步便是切断黄金之国的贸易航线，让他们的谷物无法运送到诸多的邦国，谷物贸易是维持黄金海岸庞大人口的关键。

    抢钱，抢粮。

    海加尔那边更加霸道，急于证明自己的他直接率领军队进攻了黄金海岸的城邦国诺姆，这片土地有上下之分，上黄金海岸有十个邦国，下黄金海岸有六个邦国。

    它们的结构类似于古希腊诸城邦国，合在一起就有点像是古希腊了。

    当前时代不具备统治庞大帝国的行政能力。

    面对蛮子们的凶猛攻势，黄金海岸的诸神们也终于开始反击，从底比特河到尼泊尔河，从荒芜的沙漠绿洲，到繁荣的黄金之城，大量的军队开始朝着海岸线集结，虽然他们没有能力在大海中跟蛮子们交战，但在陆地上他们却拥有着绝对的军队数量优势。

    别的不敢说，埃及文明爆兵确实多。

    这一切的演变。

    倒是让邓肯想起来了一段神话传说‘特洛伊之战’，只不过这里没有海伦没有特洛伊木马，但却依旧召集了两个文明体系的诸多英雄们。

    那些拥有传说的英雄们，开始陆陆续续出现了。

    阿斯旺王国。

    随着邓肯切断了黄金海岸的贸易航线，诸多黄金海岸的城邦国也有点坐不住了。

    这场纷争因为普拉美斯的傲慢挑起，不是所有人都愿意为了他拼命，于是就在邓肯封锁阿斯旺王国时，一队使者已经乘坐小船抵达了这里。

    ——象女-阿莎缇（拜兽教）（神眷者）（神话英雄）（五星金色）！

    当邓肯的战舰靠近了海岸线后。

    远方的视线内出现了一群披甲的大象，为首的战象有将近六米的高度，仿佛是移动行走的小房子，如此庞然大物让诸多蛮子也不由惊叹，口中喃喃着，砍死这样的巨兽，肯定充满荣耀。

    他们的脑回路真的没法说，一般的蛮族战士，恐怕直接就被巨象踩扁了。

    ——阿斯旺巨象骑兵（神话兵种）（四星银灰色）！

    随着邓肯的身影一跃而下，在他的身后，怒涛女士的祭司念动咒语，大海的波涛托起了邓肯的身影，他就仿佛是神话传说中的英雄般，站在浪涛之上，由海浪托着他抵达了海岸线。

    气势绝对不能输。

    对方都以神话英雄的姿态出现了，邓肯自然也以神话英雄的姿态登场回应。

    敌人的数量确实很多，这里的原住民太能生了。

    邓肯带着十几个蛮子，神色没有丝毫畏惧，迎面走向了前方数千人严阵以待的军阵，最前方的巨象骑兵有数十个，它们行走时地面都微微颤抖。

    这要是面对普通的军队，一个巨象骑兵都能轻易击溃上千人。

    象女-阿莎缇。

    黄金海岸的传说英雄之一，传说她是得到大象女神眷顾的凡人，在她活跃的时代，黄金海岸的西南方有一群巨象为祸，它们毁坏农田庄园，掀翻河堤，附近的城邦国数次派遣军队都无法驱赶降服它们，有些颇有名气的人物都被它们给击败了。

    传说中这些巨象的毛皮厚到箭矢都无法穿透。

    于是就在这个时候，阿莎缇出现了，她先是用女性的身份接近象群，化解了它们的仇恨，然后挑战强大的象群女王-瓦莎，依靠智慧与力量降服了它们，成为了这片王国的一大助力。

    某种程度上来说，这段神话更像是神灵的安排。

    但不可否认，传说英雄，没有一个是简单人物，实力全部都是一等一的。

    “这一切因普拉美斯挑起。”

    “征服深海巨人之国的奎恩，你为何要因此迁怒于诸国城邦？”

    一道温和的女声响起。

    在巨象的上方，出现一位温婉成熟的中年女性，她在成名时是少女，但如今这么多年过去了，早就已经物是人非，谁都不清楚她到底多大年纪了，得到神灵赐福的传说英雄没那么容易死去。

    她同时是大象女神的祭司长，属于拜兽教的分支，也司掌象征洪水的力量。

    在一次跟邻国的冲突中，这位女祭司掀起洪水淹没了数以万计的敌人，也因此成为了这个时代的一段神话传说。在更离谱的传说中，她还号令巨象们，于洪水中组成堤坝，确保自己的军队毫无影响。

    拜兽教诸神跟黄金之国不是铁板一块，他们不想跟狂怒诸神硬碰硬。

    因为打赢了，祂们也吃不到什么肉。

    邓肯走上沙滩，他注视着前方的巨象，以及上面的中年女祭司，缓缓道：“普拉美斯挑起了纷争。”

    “那么这一切就必须做一个了结。”

    “如果阿斯旺王国承诺不出兵帮助他们，我们便立刻撤退。”

    诸多的消息已经传回来了。

    海加尔遭遇了黄金海岸的传说英雄法尤姆，他是鳄鱼之神的眷者，拥有超越其他人四倍的神力，据说在黄金海岸的河流中没有敌手，哪怕是踏上陆地也拥有超越一般神话人物的力量。

    他的皮肤受到鳄鱼之神的祝福，他的双刃如神鳄的獠牙，当他冲锋时，会掀起死亡旋风，不管是陆地还是河流，都没有任何人可以阻挡。

    海加尔在他手上吃了一点小亏！

    面对邓肯的步步紧逼，眼前的象女-阿莎缇沉默了许久，她如果答应，阿斯旺王国跟黄金之国的盟约就彻底破裂了，可是她如果不答应，邓肯想要进逼黄金之城，就必须先扫平其他的障碍。

    拥有神话兵种‘巨象骑兵’的阿斯旺王国必定首当其冲！

    这要是让巨象军团冲起来了。

    后果简直不堪设想！

    这些巨象不亚于魔戒之战里面的猛犸战象，它们在陆地上太恐怖了，直接能惊骇成千上万的军队。

    “我没办法给你任何答复。”

    象女-阿莎缇沉默许久，缓缓道：“但你们要前往黄金之城找普拉美斯复仇，我们亦不会阻拦。”

    这是一个很模糊的态度。

    他们不会阻止，但也不会给出明确的承诺，因为兽神们名义上还是黄金海岸诸神的一部分，如果真打到了神系开战的局面，大概率祂们还是会下场迎战狂怒诸神的。

    邓肯头也不回地转身离去。

    随着局势进一步紧张，来自北地蛮族诸部落的传说英雄们也在陆陆续续抵达，其中甚至还有北方巨人的混血蛮子。谁都明白他们跟普拉美斯的纷争只是一个借口，狂怒诸神要得是对外扩张，需要信仰，需要人口，而这一切黄金海岸都有。

    自己没有的就去抢。

    这就是狂怒诸神的思维方式。

    “唯一的好消息，现在还没有传说中的半神登场，但大概率打到后面会跟特洛伊之战那样，出现一些强大的半神与神子。”

    邓肯要得只是一个态度。

    只要拜兽教的人给出了一个态度，他和狂怒诸神就知道这些人的立场了。

    “首领。”

    “来自雷兽部落的忒拉蒙快到了。”

    乌伽尔来到邓肯的身边，沉声道：“他带来了雷兽部落的二百五十个蛮族战士。”

    底比特河。

    当初邓肯曾经抵达过的方向，一群蛮子正在河边装水，他们穿着简陋的皮甲，提着沉重的武器，须发茂盛，宛如野人，为首的大汉极为魁梧，仿佛是一个小巨人，正拿着一柄用巨兽头骨制作的战锤。

    北地蛮子的锻造技术很一般，他们的武器装备远不如其他文明。

    但他们并没有一点恐惧，甚至显得兴高采烈，因为没有就去抢，打赢几场战斗，想要什么的武器装备都有，实在不行抢他们的铁匠工匠。

    忒拉蒙是雷兽部落酋长的长子，也是传说中的英雄，战绩是猎杀独眼巨人和北地巨怪。

    他站在河边望了一眼水面，不知道感受到了什么，转头望向了身旁的祭司道：“河里面好像有什么东西在注视我们。”

    那年长的祭司看了一眼，手中握着巨人颅骨，仿佛是捏着古尔丹之颅，沉声道：“应该是底比特河的神女。”

    “大洋神裔有一部分进入了内陆河流。”

    那没事了。

    这边的大洋神裔刚刚臣服于怒涛女士。

    忒拉蒙大大咧咧地转身，让蛮族战士们收拾行装出发，几百年才出现一次的神话战争，诸多的蛮族英雄们都蠢蠢欲动。

    有名号，有传说的人物，都出现了十多个，没有名号传说的就更多了。

    最后蛮族大军集结，水陆同时逼近黄金之城。

    不过听说黄金海岸的沙漠之国也召集了一支强大的军队，数位黄金海岸的英雄们也在前往黄金之城支援，如今普拉美斯已经没那么重要了。因为这关乎于诸神的颜面，大概率那里会变成这一次神系碰撞的核心区域，就像被希腊英雄们进攻的特洛伊城。

    如果短时间内打不下来，说不定蛮子们会先灭了附近的城邦国。

    反正都是顺手的事情。

    底比特河下。

    曾经跟邓肯有过亲密接触的底比特河神女也在暗中观察着这群蛮子，在她的身旁，一个侍奉的水妖精低声道：“最近来了好多蛮子！”

    “他们是要征服黄金海岸吗？”

    那神采照人的底比特河神女微微摇头，幽幽道：“狂怒诸神是要让黄金海岸低头。”

    “祂们不愿意传教，打算通过最原始的方式，成为信仰诸神。”

    道理可以让人信服。

    恐惧与暴力也可以让人信服。

    当人们因为敬畏和恐惧信仰狂怒诸神，新时代的信仰诸神格局就彻底改变了。

    生来拥有强大力量的诸神们，哪里愿意苦哈哈地等着凡人心甘情愿地信仰祂们，狂怒诸神只不过是开了一个头罢了，未来依靠这种方式成为信仰诸神的存在，都会变成类似龙与地下城里面的邪恶神灵。

    只要转化为信仰诸神了，有的是时间改邪归正。

    蛮荒时代尚未远去，如今哪来那么多的善恶道德，坑杀活祭殉葬，一次祭献埋杀成千上万人都是常有的事情。

    蛮子好战，嗜杀，但他们死后可不用殉葬那么的奴仆。

    讨伐黄金海岸，其中一条罪名就是大规模的人殉。

    这一战其实没有正义一方，因为两边都不是好人。

    狂怒诸神召集了北地诸多蛮族部落的英雄、酋长、勇士等，而黄金海岸的城邦诸国也联合起来，许多侍奉神灵的传说英雄，神灵血脉的后裔，活跃于两河流域的传奇人物，拜兽教的神眷者们等，都一一出现，朝着黄金之城的方向汇聚。

    局势动荡。

    整个黄金海岸的周边地区，那些小王国、小部落、城邦联盟等，也不得不瑟瑟发抖，重新战队。

    但就在邓肯统御蛮族大军时，一个消息传回来了。

    “有敌人阻拦我们前进！”

    “在底比特河的西南荒野中，突然出现了一大群的秃鹫，有人用投石索击杀了我们二十个悍勇的战士。”

    “他自称秃鹫女神的侍者，要挑战来自北地的蛮族英雄！”

    这是有人叫阵？

    一个迫切想要扬名的传说英雄？

    邓肯刚刚走出营帐，立刻便有蛮族斗士赶来，一个魁梧的蛮子披着熊皮，对邓肯道：“首领！让我去对付他！”

    这也是一个有名声的蛮子。

    但具体有什么传说，邓肯不太记得了，可能是徒手搏杀了极地巨熊吧。

    按照蛮子的传统，如果发生战争，会选出一个临时的军事领袖，这个人不是他就是海加尔。

    在神话时代，英雄们叫阵单挑那也是常有的事情。

    因为蛮子们认为这很荣耀。

    所以他们基本上从不拒绝！

    邓肯过去打仗的思路，很显然跟如今的时代有些差别。

    他选择尊重这个时代的传统。

    既然敌人敢一个人来拦截叫阵单挑，那么邓肯就成全他。

    ………………

 第九十一章 神话之战！死亡名单

    打仗的方式变了，但兵法是不变的。

    邓肯立刻招来了乌伽尔等人，下令道：“你们马上带上三百战士夺取底比特河上游的渡口，务必截断上下黄金海岸的粮道。”

    黄金海岸有三条大河，其中底比特河是下黄金海岸的关键河流。

    乌伽尔等人立刻应声道：“是。首领。”

    蛮子一般称呼领袖为酋长或首领，他们还没有过渡到国王时代，但大大小小的蛮族部落确实有成为北地王国的迹象。随着时代的迈进，最终部落文明还是要慢慢消失的。

    “走吧。”

    “我们去会一会那敢来叫阵的敌人。”

    邓肯转头看了一眼女巫格蕾雅，她的身份类似于邓肯的魔法顾问，在得到示意后很快跟了上来。

    虽然蛮族诸部落是进攻方，但是他们的兵力其实并不多，真正的蛮子目前也就一两千人，倒是底比特河北方的附庸国，也就是蛮子们的附庸们，派来了超过六千人的部队，他们一直觊觎黄金海岸的富饶。

    蛮族至今还维持着古老的传统，他们的部落有许多的奴隶与附庸，附庸不用多说，奴隶类似于斯巴达人的黑劳士。

    过去的战争中，如果是小规模的冲突，数百人的蛮族战士就能召集两三千的仆从军。

    因为跟着蛮子打仗只要你作战勇猛，有战利品他们是真的给，并且还会替你扬名，吟游诗人会将仆从军里面的勇猛战士也编入传颂的诗歌里面，甚至身份地位也完成阶层跨越。

    不过蛮子十分粗鄙，不是勇武过人的战士，很容易被他们蔑视。

    就比如说现在。

    在看到远方的敌人只是一个高廋的男子后，立刻便有一个来自底比斯王国的仆从军首领跃跃欲试，他是一位丛林剑士，擅长游斗，剑盾者，标记为四星银灰色，这人忍不住道：“奎恩首领！”

    “请让我来对付他。”

    这个敌人看起来有点病恹恹的，身上都没有什么肌肉，虽然不是皮包骨头，但总感觉不像是什么厉害的人物。

    他的话音刚落，立刻便有蛮族斗士嗤笑道：“那是秃鹫女神的侍者，也是你这样的人能对付的吗？”

    仿佛是感受到羞辱，那人怒目而视，可最终还是咽下了这口气。

    他渴望名声，也渴望荣耀。

    只不过眼下不管怎么样都轮不到他们打头阵，一群来自北方的蛮族斗士都在嗷嗷叫呢。

    尤其是之前请战的那个披着熊皮的魁梧大汉，更是一脸热切地望着邓肯，邓肯知道这个时候要顺应人心，想要彻底掌控这些蛮族勇士，恐怕还得施展一点小手段。

    “来自极地部落的布朗。”

    邓肯注视着这个两米多高的巨汉，沉声道：“你去迎战吧。”

    “小心。”

    “这个敌人似乎有些手段。”

    那披着熊皮的巨汉欣喜若狂，他单膝跪下后，立刻拿着兵器出发了，他使用的武器是一柄锯齿斧，上面像是某种猛兽打磨后的獠牙，制作十分粗糙，像是原始人，但是上面环绕着浓郁灵光，虽然锻造工艺跟不上，可是各种咒法、仪式、祭献等都拉满了。

    ——布朗（猎熊者）（极地斗士）（北风之女的眷者）（五星银灰色）！

    一位极地半神的眷者。

    这边有名有号的传奇人物，很多都是神灵的眷族。

    邓肯的身影也出现在了战阵前，敌人真就只过来了一个，更远方有几个仆人打扮的随从，标记为‘收尸者’，仅仅是一星单位。

    ——秃鹫之影-贝特（姆乌之子）（母牛抚育者）（秃鹫女神的眷者）（五星金色）！

    还真是一个狠角色。

    女巫格蕾雅似乎对这人有所了解，站到了邓肯身后，轻声道：“他是姆乌之子，传说因为长得丑陋被遗弃，后来被一头白色的母牛所抚育长大，常年流浪于荒野，与秃鹫财狼为伴。”

    “这人不好对付。”

    远方那人看着病恹恹的，皮肤松弛，下巴垂坠，脑袋略微尖尖的，头发比较稀疏，像是一个人形的秃鹫般。

    不过这人行为却是彬彬有礼，静静等待着蛮族斗士靠近，甚至都没有拿出腰间的投石索。

    “来自极地部落的布朗。”

    那魁梧的蛮族战士举起了战斧，上下打量着眼前的对手，表情渐渐凝重起来，因为他感受到了死亡的气息，腐朽的，腐烂的，仿佛是食腐动物般的气息。

    传说中，这位秃鹫之影曾经在墓穴中呆了数年的时间，也不知道他是怎么活下来的。

    “来自骸骨荒原的贝特。”

    对方微微点头示意，右手按在了腰间的姆乌弯刀上，这是一种祭祀用的武器，比较短，长度跟短刀差不多，表面乌黑，上帝视角下可以看到上面凝聚的灵光，表面铭刻着古代的符文。

    他怕蛮族斗士突然出手，提前进入了战斗状态。

    但是他低估了蛮族对荣耀的追求。

    布朗打过招呼后，居然开始往后退，视线落在了对方的投石索上，一直退出了两百步，这才停下脚步，拿起厚重的圆盾，举起锯齿斧，进入了战斗状态。

    “蛮族，果然如传闻中的那样痴迷荣耀。”

    这秃鹫之影神色略微惊讶。

    要是对方直接动手，他还真有一点点的被动，毕竟他也是射手，可是对方主动后退，却是给了他机会，同时也让他知道蛮子对荣耀单挑的狂热。

    魔兽兽人有一个神圣且荣耀的单挑仪式，叫做玛戈克拉。

    蛮子同样喜欢这种生死决斗。

    吼！

    一声战吼，布朗直接进入了传奇狂暴状态。

    大地震颤。

    他奔跑时就好像是一头暴走的极地巨熊，虽然主动退出去了两百步，可是这点距离对狂奔暴走的蛮子来说，也不过是半个呼吸间的事情，他就宛如是一个横冲直撞的人形坦克，举起盾牌护住头部要害，立刻便冲了过来。

    在他的面对，秃鹫之影在一刹那间拿出了腰间的投石索，在高速的旋转中，石弹飞射而出，精准无比的命中了布朗的膝盖，让他的脚步一个踉跄。

    可是这点伤势根本影响不了暴走的蛮子，在传奇狂暴的状态下，你插他心脏一刀，他都能暴走跟你再战数个回合。

    砰！

    投石索本不应该拥有如此惊人的威力，但秃鹫之影投掷出的石弹，却仿佛是炮弹般，居然将布朗手中的盾牌炸碎了。

    这让邓肯想到了凯尔特神话的神王鲁格，传说他用彩虹和银河作为投石索，投掷出光弹，击杀了死亡魔眼的原型，也就是深海巨人的王巴罗尔。

    轰！

    在炸裂的碎片中，布朗的身影猛地飞扑而出，他胸前溢出鲜血，厚重的熊皮甲已经被穿透，但是他的动作没有丝毫迟缓，抡起的锯齿斧横扫而过，铛地一声巨响，秃鹫之影的身影直接被击飞出去了十多米远。

    一口鲜血喷出。

    秃鹫之影还未落地便在半空中旋转翻身，他看着姆乌之刃崩出的缺口，脸色微变，单膝跪地卸力的瞬间，整个人仿佛是弹簧般激射而出，咒法的气息涌动，阴冷的魔力之风透着死亡气息，姆乌之刃划过寒芒，仿佛是一条条毒蛇。

    火星崩裂。

    布朗面对这个敏捷得不似凡人的对手，直接一招旋风斩，以横扫之势逼退敌人，对方的祭祀之刃刺入了他的右臂，而布朗抡起拳头，闷响声中直接将敌人砸飞了出去，甚至半空中还有几颗碎牙齿。

    蛮子的武力太恐怖了。

    布朗简直就是一个人形怪物，秃鹫之影虽然占据上风，但架不住对方可以硬抗他数次攻击，而自己却连接对手一拳头，都得受伤不轻。

    大狂暴后的蛮子，只要护住致命要害，其他的地方，重伤也要不了他们的命。

    他根本不怕以伤换伤，以命换命。

    “想要从蛮子的手中夺取荣耀，凝聚传说，可没有那么容易。”女巫格蕾雅在低语。

    蛮子决斗，那是至死方休。

    别看两个人实力有点差距，真打起来了，蛮子往往能依靠野兽般的本能占据上风，打到最后拼得就是意志。

    轰！

    两人的战斗技艺都十分强大，一个主力量，一个主迅敏，虽然秃鹫之影的攻势更凌厉，可事实上他伤得更重，哪怕是从头到尾，布朗就只击中了他三下。

    在又一次碰撞后，两人的身影分开，秃鹫之影擦了擦嘴角的血祭，突然嘴唇微动，腐朽的狂风挂起，刹那间四周飞沙走石。

    天空中有什么东西在盘旋，当邓肯抬头时，看到了一群狰狞的秃鹫俯冲而下。

    秃鹫之影的姆乌之刃逐渐活化，化作了两条缠绕在手臂上的毒蛇，他的身影不断变化，骨骼出现异变，整个头颅居然化作了人形秃鹫般的轮廓，背后也浮现了一对张开的破败羽翼。

    “变形术。”

    “他要拼命了！”女巫格蕾雅凝声道。

    施展变化法术的秃鹫之影已经化作了半人半兽的模样，这个时代的变形术尚未成体系，诸多的变形术都有各自的源头。

    “来！战！”

    面对从天而降的秃鹫群，极地斗士布朗毫无畏惧，他狂吼着，掀起一阵旋风，刺骨的寒风环绕着他的身体。

    “死亡如风！”

    “北风之女！注视我！”

    蛮子一生都在追寻荣耀，在神灵的瞩目下战斗，是他们所渴望的荣耀之战。

    这个极地斗士的锯齿斧上符文亮起，刺骨的寒风掀起风暴，风刃好似剑气般切割地面，一层寒霜环绕着战刃，他狂吼着迎面而上，整个人宛如一个高速旋转的陀螺，利刃居然在平地形成了一道小型的龙卷风。

    在邓肯的上帝视角下，投影页面中两个人同时浮现了‘神力’的状态。

    蛮子是不会施法的。

    他们施展法术基本上都是祈求狂怒诸神的力量，这已经不是开大招了，这是诸神赐予的神力法宝都一起祭出来了。

    轰！

    漫天都是洒落的鲜血碎肉，秃鹫的羽毛与鲜血落地化作一头头血影般的豺狼，它们如鬼物般扑上前撕咬，无数的飞羽如利箭袭来，刹那间将眼前的布朗插得浑身鲜血。

    一声闷哼。

    这位极地斗士的双目尽瞎，漫天的鸟羽射穿了他的眼球，数条血影般的豺狼撕咬着他的大腿，但他一声狂怒的咆哮，仿佛是音浪冲击波般，震的四周形成环形的风刃领域。

    ——极地斗士-布朗【不死狂暴】（血色五星）！

    他就好像是一头濒死暴走的巨熊，手中的锯齿斧化作残影投掷而出，紧接着双目尽瞎的他飞扑而起，庞大的身影腾空数十米，直接擒抱住了眼前的敌人，瞎掉的双目并不影响他野兽般的战斗直觉。

    咔嚓！

    一声凄厉的惨叫。

    秃鹫之影的身躯被他锁住，紧接着全身的骨骼碎裂，一根根崩断的骨头甚至从皮肉下刺出，鲜血狂喷，这个病恹恹的敌人被他硬生生绞杀于半空中，整个人化作了一滩烂肉。

    “狂怒诸神！见证我的荣耀！”

    极地斗士布朗抓住了敌人宛如秃鹫般的脑袋，他巨大的手掌发力，直接将头颅拧下，朝着天空中涌动的滚滚乌云，发出了响彻大地的咆哮。

    随后，他的身影缓缓单膝跪地，气息变得越来越微弱了。

    不死狂暴的力量正在消散。

    “救人！”

    邓肯果断下令，女巫格蕾雅也掏出了一瓶药剂，让人灌入了这个极地斗士的口中。

    在起身时，这位女巫微微摇头道：“双目尽瞎，眼球已经毁掉了。”

    “除非诸神赐下神恩，要不然已经是废人一个。”

    太残暴了。

    这一幕震撼了之前想要主动出战的仆从军首领，他感觉自己如果真的上，可能下一秒就暴毙了。

    想要赢得诸神的瞩目，想要得到祂们的神恩，可不是一件容易的事情。

    一缕缕温柔的北风拂过极地斗士的身躯。

    在人群的后方，有来自极地冰原的女祭司扶起了重伤濒死的布朗，他们为极地斗士灌下药剂，然后一根一根拔出他刺入体内的鸟羽，这伤势也就是蛮子能活，换个其他人早就死得不能再死了。

    女巫格蕾雅神色震撼，她想过自己出山面对的敌人非同一般，但如果全是这样的敌人，她都未必有施法的时间。

    天下英雄如过江之鲫。

    在神话时代，拥有传说的人物太多了，她也只不过是其中并不起眼的一个罢了。

    这时，远方数个仆从打扮的人走了过来。

    他们的身影佝偻，跪伏在了一众的蛮子身前，祈求道：“请允许我们带回主人的尸首。”

    收尸者。

    还真是人如其名。

    邓肯转头看了一眼重伤濒死的极地斗士，对方微微点头，于是一众蛮子便将秃鹫之影的头颅和尸体交还给了这些收尸者，至于身上的奇物装备是不用想了，按照蛮子的传统那是他们的战利品。

    这数个收尸者感激地跪伏在地，然后他们手捧着头颅，将尸首重新拼好，接着用裹尸袋封住，一群人托着它离去。

    “这只是一个拜兽教神灵的侍者。”

    “而且还不是神裔。”

    “看样子，这一战遇到的敌人会很强很强。”

    邓肯不由想到了海加尔，那边传来的消息是海加尔受伤不轻，被传说中拥有四倍神力的法尤姆重创，鳄神的眷者，同样拥有恐怖的蛮力，并且对方成名比海加尔早太多了。

    这根本就不是凡人的战争。

    在诸神的瞩目下，无异于一场兵对兵将对将的演义之战，诸神们的眷者、选民、神子等等都会陆陆续续登场。

    本质上，这是一场神灵的代言人战争。

    因为诸神亲自下场，一旦打输了，付出的代价就太大了。

    但一切可没有那么容易控制。

    不管是狂怒诸神，还是黄金海岸诸神，只要打出了真火，那都是本体亲自上的。

    邓肯下令军队继续前进。

    他转头看了一眼身旁的女巫格蕾雅，对方的神色十分凝重，如果面对的都是这个级别的敌人，恐怕她想要登神真的希望渺茫，不抱着邓肯的大腿，她出山都未必能活过三集。

    一阵秃鹫的嘶鸣声传来。

    那些收拾人在带回了秃鹫之影的尸体后，便在远方的一处山崖上停下，他们剥光了这个传奇人物的衣服，随后漫天的秃鹫盘旋而下，开始啄食分尸他的尸体。

    转眼间，就连一块骨头都没有留下，只剩下了地面上的一滩血迹。

    朦朦胧胧间。

    远方的天际浮现了一道模糊的虚影，那是一个秃鹫般人形的神灵，她的身旁环绕着半透明的动物之灵，在漫天的秃鹫重新飞起后，秃鹫之影的灵魂也化作了半人半兽的样子，随着她一起消失在了天际。

    信仰诸神正在转化中，早期的神国体系已经出现轮廓，这些眷者死后会变成异界神侍，将来是神国体系的基石。

    但人死了，哪怕是转生，也很难在凡间行走了。

    有些神灵的侍者，是在诸神安排下上了死亡名单，毕竟他们还能活很久，而异界神使则必须灵魂转生。

    这个门槛，大概就是传奇。

    生前不是传奇强者，死后也很难转生成为高等异界神使。

    “看起来还是有拜兽教的神灵支持祂们。”

    这秃鹫女神的化身手持白色王冠，她的神庙是大墓地和死城，后者是沙漠地带的一座偏僻城市，名字就叫做死城，她的祭司会身穿秃鹫羽毛长袍。

    在传说中，她会盘旋于帝王头上，也是王权守护者，被誉为母亲的母亲，尼可布河的白色大母牛。

    “这鬼地方神灵是真的多！”

    “能不能找机会砍死一两个真神？”

    邓肯拎着沉重的祖父，望向远方的诸国城邦，几乎每个城邦国，都有地方性的神灵，再加上吞并融合的原始神，归附于祂们的半神等等。

    这场神话之战不死几个真神，那是绝对不会善罢甘休的！

    ………………

 第九十二章 繁衍，人类修正！

    海加尔那边攻势受挫，但邓肯这边却是一路高歌猛进。

    上黄金海岸的实力明显远超于下黄金海岸，海加尔跟鳄神的眷者连续大战数日，依旧是不分胜负，随着越来越多上黄金海岸的英雄们聚集在尼泊尔河附近，他也不得不战略性撤退，转头去进攻附近的城邦国，以切断上下黄金海岸的联系。

    邓肯这边连续攻破数座城池。

    但下黄金海岸供奉的都是小神，这边也没有上黄金海岸那么富饶，侍奉的神灵过去根本连名字都没有听过，比如说凶猛的阿乃特神、罪恶之神巴巴拉神、墓地神茶隼神、复活神海拉比、背叛的赫里尤布里斯神牛、以及夜之国的统治者强大的蛇神阿波菲斯。

    祂们许多都是半神位格的存在，根本不敢降临化身抵抗，唯有蛇神稍微给邓肯造成了点小麻烦。

    夜幕降临。

    此时邓肯已经在战略上将上下黄金海岸截成了两段，如果海加尔那边也能达成战果，那么普拉美斯所在的黄金之城就变成了一座孤城。

    黄金之城的高墙是难啃的硬骨头，邓肯可不希望打十年的围城战。

    一阵哗啦啦的水声响起。

    营帐内，正在研究这里复杂神灵信仰结构的邓肯不由抬头，随着上帝视角的标记浮现一道倩丽身影，他也不由放下了手中的卷轴。

    ——底比特河女神（五星金色）！

    这位神采照人的大洋神女从河水中浮现，她身着一袭华丽的水纱长裙，在施展法术后进入了邓肯的营帐内。

    四周的人几乎毫无觉察，只有女巫格蕾雅警觉地起身，好似感受到了什么。

    邓肯放下手中的卷轴，神色略微惊讶道：“你怎么来了？”

    他可不希望底比特河神女卷入两个神系的纷争，大洋神裔的实力早就已经不如当年，万一出什么事情，真有人会站出来斩杀河神水伯。

    底比特河神女热情地献上亲吻，然后娇柔的身躯依靠在邓肯的怀中，抓住他的手掌放在了自己的心上，低声道：“来自上黄金海岸的英雄们向我祭献，请求我在你们渡河的时候，掀起洪水冲走蛮族战士。”

    向诸神祭献，这是当前时代的一种传统。

    仿佛是感受到了底比特河神女的紧张不安与热情似火，邓肯将她妖娆的身姿拦腰抱起，然后掀起了丝绸般的水纱长裙放在了自己的膝盖上，他安抚着眼前的大洋神女，手法极为温柔，沉声道：“你做得很好。”

    不管他们最初是怎么相识的，但既然底比特河神女做出了选择，那么邓肯就必须给出炽热的回应。

    她今夜来到此处，既是邀功，也是寻求庇护。

    底比特河神女没有回应黄金海岸英雄的祭献，那么便已经表明了她的态度，她不会帮助黄金海岸的英雄们对付邓肯，自然而然的一点，她也变成了黄金海岸英雄们的潜在敌人。

    如果邓肯这一战打输了的话，恐怕她也会遭到清算，甚至就连底比特河河神的位置估计都保不住。

    这种情况下，邓肯当然需要先安抚一下她的情绪。

    一声悠长的低吟响起。

    底比特河神女扭动着纤细的腰肢，双臂好似藤蔓环绕邓肯的颈脖，轻声道：“尼泊特的鳄神统御陆地上的河流诸神，在大海上他们拿怒涛女士没有任何办法，但是在内陆河流，你们必须小心洪水。”

    邓肯表情严肃地点点头。

    不管这一战胜负如何，底比特河的神女他都保定了，既然她选择站队支持自己，小小的一个河神位格，他还是能保住的。实在不行，底比特河之外，哪里还有大江大河，他去把当地的河伯砍了，直接让底比特河神女上位。

    反正他都已经是蛮子了。

    就在这时，神采照人的底比特河神女扭头望向了身后，她遍布嫣红的侧脸瞥了一眼，很快放松了下来，继续扭动自己纤细的腰肢。

    邓肯一抬头便看到了营帐外的女巫格蕾雅。

    女巫格蕾雅看着眼前香艳淫靡的画面，底比特河神女几乎缠绕挂在了邓肯的腰间，她忍不住啐了一口，心中暗骂道，这些蛮子真是走到哪睡到哪，在内陆河流居然也有姘头。

    她还以为有刺客用法术潜入呢。

    女巫格蕾雅抬头又看了一眼，转身退了出去，临走之前，忍不住心中暗骂道，牲口。

    午夜时分。

    邓肯送走了骨酥腿颤的底比特河神女，一个人坐在营帐内陷入了沉思。

    敌人这是什么手段都开始用了。

    同样的，在蛮子们逼迫其他城邦国开始站队时，黄金海岸诸国也在逼迫周边的势力站队，如今墙头草已经没有了生存空间，他们必须选择一个阵营走到最后。

    事实上在昨天时，就有两条大蛇突然出现在了蛮族军队前进的路线上，它们相互缠绕在一起，口吐人言道：“你们继续前进，将迎来死亡的命运。”

    “河流将冲垮你们，沙漠将吞噬你们，你们的尸骨将埋在此地。”

    蛮子们对此嗤之以鼻。

    一个来自狼部落的蛮族斗士上前，直接一锤子将那蛇砸成了肉泥。

    吓唬谁呢？

    这点伎俩，根本动摇不了蛮族的军心。

    但无疑随着局势的变化，拜兽教的诸神们也在站队，祂们或许会跟本土神联合在一起。

    “现在就看海加尔那边了。”

    “要是他无法切断上黄金海岸的要道，最后还是一场极为艰难的攻坚战。”

    “估计会演变为传说英雄的擂台战。”

    邓肯的视线落在了阿斯旺王国上，只要让象女臣服，整个下黄金海岸几乎就没有能阻挡他们的势力了。

    与此同时。

    在一片漫天的黄沙中，数以千计的骆驼骑兵正在朝着黄金之城的方向前进。

    不得不说这里的王国确实富饶，同时拥有陆地贸易路线（类似丝绸之路），又拥有大海的航贸便利（类似地中海），上千年的商业繁荣让他们积累了远超于其他王国的财力，甚至可以从矮人与精灵的手中购买到横跨大陆的奇珍异宝。

    这些骆驼骑兵近半都是重甲骑兵，在当前的时代，拥有上千的披甲骆驼骑兵，那是根本难以想象的事情。

    此刻，一个英武的年轻人正在指挥军队横渡河流，他的神色颇为凝重，沉声道：“导师，这一战你怎么看？”

    谁都没有绝对的把握。

    大家都不知道诸神的底线在哪里，如果真打到无法挽回的局面，诸神们会不会亲自下场？

    而且信仰诸神的神国，需要异界神使，那么要死多少人？

    在他的旁边是一个缠绕着头巾的老者，他穿着白色的长袍，上面有鹭鸶的徽记，这老者眺望着远方的河流，缓缓道：“金子买不来忠诚，骆驼驮不起王冠。”

    “黄金之城的普拉美斯，恐怕会失去黄金海岸诸国盟主的身份。”

    “殿下。”

    “这一战的胜负不重要，重要的是你能在其中得到什么。”

    美迪斯。

    这位在黄金沙漠拥有极高名望的君主，曾经也是统治这片土地的王室后裔，只不过王朝更替，诸神们选择了黄金王，他们这些前朝余孽也不得不退到了沙漠诸国，但也因此发现了前往东方的商路，与那些崇拜火焰的人在贸易中积累了丰厚的财富。

    他们主要接触的那一支，信奉的神灵叫做密特拉。

    这些崇拜火焰的人拥有极为奇特的战斗技艺，某种程度上来说，战斗风格完全不同于西方文明的硬碰硬，在最初的接触时，彼此都有冲突，随后双方奈何不了谁，便进入了相对和平的贸易时期。

    不过美迪斯对他们的婚俗习惯颇为蔑视，他以前觉得黄金海岸的人堕落，没想到那边的诸民族更加夸张。

    那里的人们允许并鼓励血族通婚，在他们的眼中，兄弟和姊妹，伯叔和侄女，甚至母亲和儿子，都是可以通婚的。他们认为，血族通婚不仅可以涤除重大罪恶，而且是对抗恶魔阴谋的一种有效办法，是一种虔诚的功德，以及巨大的灵性。

    就在黄金沙漠的东南方向，栗特人的国王，西西米特勒斯便迎娶了自己的母亲为妻，并且生了两个子女。

    这是母系社会时代的遗风。

    在根源时代的野史记载中，亚历山大大帝对此加以压制，让波斯人‘尊重他们的母亲，不要与之婚媾’。

    但具体传闻有多少真假，美迪斯也不知道，他并未亲自前往过更东方的沙漠地区。

    “我能得到什么？”美迪斯陷入了沉思中。

    他一直认为黄金海岸诸王室的血脉被诅咒了，因为过渡追求神性的力量，内部通婚消化千年的时间，诅咒已经渗入了他们的血脉最深处。

    所以美迪斯成年后，便夺取了权力，放逐了自己的父亲，将其囚禁在某处小城内。

    然后他拒绝迎娶自己的姐妹，并允许她们嫁给外人，自己也娶了一个身份并不尊贵的平民女子。这种行为被黄金海岸的诸国王室认为他已经不再纯血，不具备神圣的血脉，也因此黄金沙漠跟黄金海岸的关系不是那么融洽。

    但他们终归是同一信仰的文明传承，在这个关键时刻，还是选择了出兵帮助黄金之城。

    美迪斯认为这个时代的血脉诅咒非常严重！

    不单单是黄金海岸的王室血脉，还包括那群崇拜火焰的人类民族，他们的血脉一样被未知的诅咒笼罩了。

    他曾经写信告诫那些人，不要迎娶自己的母亲、姐妹和女儿，但是却因此引发冲突，被认为是蔑视他们的习俗，差点导致了一场战争发生。

    最后，美迪斯也只能不了了之，告诫自己的臣民们，血族通婚会引来诅咒。

    他骑在骆驼上沉思许久。

    最终，这位在黄金沙漠极有威望的王沉声道：“我希望得到黄金海岸的至高权力，只有这样我才能至上而下掀起改革。”

    “拯救这片土地的人们。”

    很多地方婚姻制度诞生距今也就是一千年的时间，有些部落文明还维持着群婚群妻的传统，但他们也没有黄金海岸这么严重，如此下去要不了多少年，光是血族通婚的诅咒都能毁掉他们的血脉。

    后代子嗣都未必有正常人。

    同样的，这里的信仰混乱也是他所担忧的，在他内心的最深处有一个可怕的想法，那就是重新改革宗教，让神灵的面相融合取代现有的旧信仰。

    但这一切不是他能轻易实现的，尤其是在这个神灵随处可见的时代。

    他们是以神灵血脉的名义统治，想要改革宗教哪有那么容易。

    “殿下。”

    “不要急。”

    那年长的老者眺望着远方，喃喃道：“来自草原的风暴正在逐渐扩散，他们会以毁灭性的战争，重塑人类的世界格局。”

    “遥远北地的蛮族们，他们的古老传统也会影响诸多的民族。”

    冥冥之中，世界在修正一切。

    古埃及的灭亡，古波斯的灭亡，不仅仅是因为他们都面对着强大的敌人，还有他们自身的问题已经难以解决，最终只能于毁灭中重塑一切。

    如今最重要的是让黄金沙漠的这一支，拥有贤明君王，摒弃旧传统，摆脱血脉诅咒的这支文明传承下去。

    这也是他作为一个智者存在的意义。

    蛮族们就算这一次失败了，他们也会卷土重来，而血脉诅咒已经渗入骨髓的黄金海岸，早晚有一天会被他们摧毁的。

    终有一天。

    整个黄金海岸的诸多民族都会被外族大换血，他们繁衍下来的后代，也将摆脱这数千年来的血脉诅咒。

    “草原？游牧民吗？”

    美迪斯眺望着远方的远方，缓缓道：“我听闻过他们的传说，那是一群信仰苍天的战士。”

    “传说，他们一路征战到了大陆的尽头，遇到了传说中的中土精灵。”

    那老者沉声道：“如今他们已经回来了。”

    “当他们拉开战弓，举起长刀，用毁灭性的战争撕碎一切时，你一直等待的机会便出现了。”

    游牧民的入侵是毁灭性的，灾难性的。

    但是他们的入侵，也带来了新一轮的血脉融合，某种程度上来说，居然化解了黑暗时代的血脉诅咒。

    这支庞大的军队继续前进。

    在浩浩荡荡的骆驼骑兵后方，是成千上万的枪盾步兵，这些来自黄金沙漠的士兵起源于上黄金之国的最边缘，跟邓肯当初见过的原住民相比，他们更加强壮，也更加黝黑，黄沙与风暴磨砺了他们的身体与意志，在贤明的君王进行改革后，他们的士兵也更加强大。

    “蛮族……”

    美迪斯眺望着尼泊尔特河的方向，目光幽邃，神色似乎有一丝犹豫，喃喃道：“伟大的伊西斯，生命之母，救世者。”

    “你能否给予我一丝启迪？”

    “这一战。”

    “我该怎么做？”

    再贤明的君王，面对时代的洪流亦有无力的时刻，狂怒诸神并不是一群好相处的存在，而祂们的野蛮扩张，注定会让整个黄金海岸的诸神都联合起来应对，更何况信仰诸神的时代来临，黑暗时代的诸神们都在谋求转变。

    那年长的智者似乎看到了贤王的忧虑与迷惘，他也在寻求答案，因为狂怒诸神并不是一群好相处的神灵。

    他们需要更加理智，更加智慧的盟友。

    这群侍奉智慧之神托特的智者们，已经预见到了崇拜火焰者的衰亡，源自于古波斯的火焰，未必能在这片土地继续燃烧下去。

    母亲推翻儿子的统治。

    他们在等，等那位大女神决定出手对付自己的儿子。

    这是一个极为艰难的决定。

    但那位大女神，曾经去过罗马，并在那里拥有很强的信仰。

    不止是她去过，密特拉也去过，埃提乌斯的庇护，便是“密特拉之军势”。

    起源于拜火教。

    那位大女神似乎在等什么。

    不知道某个人，还是某个时机。

    最近拜兽教的内部，也有一些异常情况，似乎是有些神灵逃离了这场纷争。

    祂们既不支持，也不中立，直接逃离，连教会祭司都转移了。

    大军一路往西。

    在抵达了一处奔流的大河后，前方浑浊的河水中出现了一头头体型庞大的巨型鳄鱼，然后是成群结队的河马出现，它们比根源世界的河马更大，几乎拥有大象般的体型。

    那些河马们用身躯阻断了河水，居然形成了一道堤坝，然后浅流处浮现一条小河道，居然足以让士兵们骑着高大的骆驼直接经过。

    这无异于是一次神迹。

    那些跟随美迪斯远征的黄金沙漠士兵振奋起来，他们轻松地渡过了这条河流，可以更快地赶往战场。

    但美迪斯的表情却极为凝重，喃喃道：“河马之神，以及鳄神。”

    “祂们在帮我们！……”

    敌人比他们想象中的还要强大！

    如果不是情况危急，他实在想不出什么原因，强大的半神们会用这种方式帮他们快速渡河赶往战场。

    这不是好消息。

    蛮族的军队可能已经攻破了下黄金海岸，以至于他们不得不把希望放在了上黄金海岸，乃至是边缘地带的沙漠诸国身上。

    事实上，美迪斯预料的一切并没有错。

    邓肯再一次抵达了阿斯旺王国，只不过这一次他带来了数以万计的军队，来自北方蛮子的诸多部落联军已经赶来，雷兽部落、狼部落、熊部落等等，数以千计的蛮子带着数万的仆从军一路高歌猛进。

    邓肯截断了底比斯河，将敌人的城邦国一个接一个攻陷，逼迫他们臣服，最终大军包围了阿斯旺城，强迫象女表态。

    ——大象女王-艾可（动物之灵）（图腾之灵）（六星银灰色）！

    一阵沉重的脚步声中。

    邓肯的视线尽头出现了一群体型极为庞大的巨象，为首的大象女王居然是六星银灰色的标记，比许多的传说英雄还要强。

    他再一次见到了象女-阿莎缇，只不过这一次，对方必须给一个答复了。

    眼下切断上下黄金海岸已经是不可能达成的战略目标。

    那么邓肯就必须先征服下黄金海岸，避免遭到两面夹攻的局面，而且扫平诸多的兽类半神后，将来的大决战才不用担心被人抄了后路。这一路走来，邓肯也顺手砍死了一两个传奇人物，只不过蛮族的英雄也略有伤亡。

    只要不是负隅顽抗的，邓肯基本上不会屠城。

    他毕竟不是早期的奎爷。

    象女-阿莎缇站在那雄伟的大象女王身上，她的表情凝重，犹豫，挣扎。

    她知道自己一个错误的选择，这座城邦国就有可能陷入毁灭性的战火，因为光靠她们的力量根本无法阻拦浩浩荡荡的蛮子们。

    邓肯的身影缓缓向前，他提起沉重的祖父战斧，指向了眼前的象女，沉声道：“做出选择吧。”

    “阿莎缇。”

    风暴在肆虐，雷霆宛如怒吼。

    狂怒诸神在注视着这里，祂们要得不单单是阿斯旺王国的态度，还有背后大象女神的态度。

    最终。

    眼前的象女-阿莎缇缓缓落地，朝着邓肯单膝跪下，表达臣服。

    此时此时，第一位倒向狂怒诸神的拜兽教神灵出现了。

    象女-阿莎缇向上黄金海岸派出过请求援军的信使，但是没有得到任何的回应，她已经别无选择了，光靠她一个人，根本无法拯救这个国家。

    战争开启，她亦会被蛮族英雄们围杀！

    如果不惜一切代价反抗，按照蛮族的传统，他们有可能彻底毁灭整个王国，杀掉所有的成年男子。

    邓肯也不想屠城。

    ………………

 第九十三章 陛下的老朋友，雅典娜的密语！

    伊西斯大神庙。

    在一片漆黑的夜色下，一只猫头鹰从远方的天际浮现，它盘旋着落在了神殿的屋顶上，然后默默地注视着下面正在举行祭献的人们。这些人正在祈求神灵的赐福，作为司掌生命力量的大女神，她亦是古埃及的魔法女神，受到许多人的崇拜。

    不知道过了多久。

    随着祭献的人们退出去，那只猫头鹰也飞入了神殿内，轻飘飘地落在了为首的神像肩膀上。

    此时神殿的祭司们默默地退了出去。

    一道肉眼不可见的朦胧灵光浮现，那神秘的女神雕像上走出了一道温柔的人影，她转头看着神像肩膀上的猫头鹰，轻声道：“我该称呼你什么？”

    “雅典娜？密涅瓦？还是苏莉丝？”

    那只猫头鹰落了下来，并没有化作人形，而是以动物形态活动，这代表着它并非是本体，仅仅是一个不起眼的化身。

    即便是雅典娜也不会冒险进入其他神灵的地盘。

    那猫头鹰口吐人言，缓缓道：“苏莉丝。”

    “吾非雅典娜，亦不是密涅瓦。”

    这代表着她的人格本源是来自凯尔特信仰的苏莉丝，这个才是核心，雅典娜和密涅瓦都只是一部分。

    黑化的雅典娜。

    眼前的大女神投影心中已经明白一切，她叹息道：“我以为你会来得更早一些，毕竟我们也算老朋友了。”

    她们确实是老朋友。

    在古埃及神系覆灭后，伊西斯的崇拜传入希腊后，其形象逐渐与希腊文化融合。

    公元前1世纪伊西斯崇拜传入罗马，在罗马帝国时期广泛传播，伊西斯在罗马宗教中常与爱神阿芙洛狄忒、狩猎女神狄安娜、智慧女神密涅瓦、丰收女神得墨忒尔等联系在一起。

    在埃及神话中，她是宇宙能量与救世神，在罗马时期，她被视为生育和繁殖女神，还具有航海指挥、赐予语言能力等职能，被尊为海上护航者，能帮助虔诚信仰者找到庇护所。

    古埃及神系覆灭后，绝大部分的神灵面相都转移到了其他地方，可是伊西斯女神的信仰却并没有消亡，甚至繁荣过一段时间，融入了罗马帝国的体系内。

    这就是神灵的换马甲操作。

    当年古希腊逐渐衰弱后，希腊诸神直接披着马甲转化为罗马诸神，而罗马帝国征服埃及后，大部分的埃及诸神信仰都被古希腊诸神所斩断，可是伊西斯的崇拜却保留了下来。

    那猫头鹰凝视着眼前的伊西斯女神，缓缓道：“我一直在找一个人。”

    听到对方的话。

    伊西斯女神神色颇为惊讶，迟疑道：“那位陛下？祂来了？”

    虽然某人觉得自己是半人半神，但是在许多神灵的眼中，那个男人已经是祂们的同类，只不过没有扯下最后一块遮羞布罢了。

    能够调动一丝世界法则的凡人从来都不存在，他只不过是觉得自己是个凡人而已。

    你居然愿意称呼我一声陛下。

    不知道想到了什么，那猫头鹰的表情居然有一丝微妙，那个男人着实是有些恶趣味的。

    伊西斯女神当然认识邓肯，只不过那个时代，她已经不是核心神灵了。

    她已经跟西凡纳斯一样，逐渐隐于世俗。

    最早进入这个世界的埃及神灵，基本上都是当年第一批被灭掉的古埃及信仰，在一神教斩杀了底比斯的主神-阿蒙后，祂的遗骸变成了七十二柱魔神之一，底比斯三柱神进入这个世界，开始跟古老的原始神灵们交战。

    但那个时候，伊西斯女神还在罗马帝国过得好好的，信仰也受到了拥戴，于是她是最晚进入这个世界的古埃及神灵。

    等到她到来后，新的融合神系已经诞生，古埃及诸神和土著神灵面相融合，不过依靠自己极为特殊的地位，她还是成为了黄金海岸的重要女神之一，只不过已经没有太大的现实干涉力。

    至于古希腊诸神，只是在黑暗时代进入过一次，但是被土著神打出去了。

    毕竟祂们当年的基本盘是根源世界，最大的对手是一神教。

    黑暗时代，这个世界的土著神死了很多，剩下来的土著神和异界神融合，形成了许多新的神系阵营，其中狂怒诸神就是融合体，祂们有些是战胜吞噬了异界神的土著神，而有些则是异界神夺舍了土著神的某种概念法则。

    力量之神寇德就是外来神，但并非起源于根源世界，而是吞噬了当年的野蛮人之神。

    近千年时光下来，异界神也演变成了这个世界的土著神。

    那猫头鹰缓缓点头，平静道：“是的。”

    “那位陛下也来了。”

    大女神伊西斯闻言，缓缓点头道：“难怪你会主动现身。”

    没有强力帮手，哪怕是黑化的雅典娜面相也得苟着发育。

    就是不知道那位陛下过来的是不是本体。

    若是本体，确实十分棘手，诸神们也会感到一丝忌惮。

    伊西斯女神缓缓转身，她略微惊讶道：“我没想到你会先来找我，我还以为你会先去东方，见一见自己的老对手。”

    苏莉丝女神的面相凝声道：“你是说密特拉？”

    这是也是一位十分古老的神灵。

    祂的阵营极为摇摆模糊，在远古时代是原始宗教的神灵，甚至传播到了印度，后来祂融入了古波斯帝国的拜火教，然后又在他们衰弱后，传播进入了罗马帝国。

    随后一个希腊-罗马化的教派成型，它便是密特拉教，密特拉教是一种神秘主义宗教，是东方与西方文化的奇特混合物。

    大概是公元3世纪时期。

    密特拉教派得到了军队的广泛信仰与支持，在密特拉信仰鼎盛时期，祂还跟一神教广泛争夺过信徒。圣诞节与密特拉的关系最奇特，因为这一节日在罗马帝国时代原是密特拉神的生日。

    这也是一位十分牛逼的神灵，当年跟一神教打过擂台的。

    同样是其他文明传播到罗马帝国的神灵，但密特拉可要比伊西斯混得好太多了，哪怕是邓肯崛起的时期，军队中都还有人信仰密特拉神。

    如果不是邓肯崛起，一手扶持起古希腊罗马神系，大概率只有密特拉神能撑到最后。

    另外。

    罗马古城名为七丘之城，在根源世界映照七丘之天堂山，一神教大本营。

    邓肯的正统性，毋庸置疑。

    伊西斯女神缓缓点头道：“祂现在是远东之地的核心神灵。”

    那猫头鹰的化身沉默不语。

    相比密特拉神，她更倾向于跟眼前的伊西斯女神合作，毕竟密特拉神后期也变成了一神教体系。

    这个对手十分难缠。

    伊西斯女神幽幽道：“你想让我出手帮你？”

    那猫头鹰的化身摇头道：“不。”

    “是你应该出手帮自己。”

    不愧是智慧女神的面相，果然很擅长狡辩。

    伊西斯女神闻言似笑非笑道：“你想让我站出来推翻自己的儿子，荷鲁斯？”

    雅典娜的面相笑而不语。

    片刻之后，她轻声道：“你我皆为神灵，子嗣真的那么重要吗？”

    “况且。”

    “如果我没记错的话，荷鲁斯是你用雕刻的生殖器所孕育的子嗣吧？”

    古埃及神话中，伊西斯的丈夫死后，生殖器被鱼吃了，然后她就雕刻了一个假的，生下来了荷鲁斯。这事若是发生在凡人身上，不过是用了一次小玩具，意外怀孕了，可是发生在神灵身上，就很意味深长了。

    伊西斯女神沉默不语，确实，对神灵来说，有些凡人的情感是不一样的，当年古埃及神系覆灭，她不一样转移到了罗马帝国信仰体系内。

    猫头鹰的面相继续道：“如今的埃及诸神，已经跟这个世界的土著神融合。”

    “还是不是曾经的埃及诸神，都很难说了。”

    “况且。”

    “你不认为埃及诸神的根源出了一些问题吗？”

    伊西斯女神沉默不语，沉思许久后，轻声道：“你是说阿曼神？”

    雅典娜的面相摇头道：“到底是阿曼？还是阿蒙？”

    “又或者是哪个来自未知世界的神灵？”

    “我们只知晓祂司掌‘太阳’的法则与力量！”

    阿曼神。

    祂吞掉了当年底比特河流域诸国信仰的阿蒙神，然后祂征服了古埃及诸神和土著神，形成了如今的黄金海岸神系。

    说得更直白点，祂们是被打服了，才跟土著神融合的。

    荷鲁斯，只不过是阿曼选出来的世俗管理者。

    王权？

    在真正强大的神灵眼中，王权根本算不得什么了不起的领域法则。

    雅典娜的面相发出幽幽低语，她缓缓道：“你应该解救你的儿子，祂现在不过是阿曼神的一个傀儡，沉溺于虚幻的权力。”

    “而且这里的一切，正在重蹈古埃及的覆辙。”

    真正至高无上的权力，在太阳神阿曼的手中，王权是由太阳的力量赋予的。

    若只是一个荷鲁斯，狂怒诸神早八百年就杀过来了！

    什么叫镇压当世？

    黑暗时代，阿曼神就是镇压当世，碾压一个黑暗时代的强大神灵。

    阿蒙拉的融合面相都陨落于祂的手中。

    这位应该是雅典娜见过的最强大的一位太阳神，祂甚至永久性地改变了这个世界的气候，将黄金海岸变成了亚热带地区。

    伊西斯凝视着眼前的猫头鹰，她在犹豫，幽幽道：“仅仅是你我，不是阿曼神的对手。”

    “祂太强大了。”

    “祂是我见过唯一真正司掌太阳法则的存在，甚至在某个世界，祂就是太阳的化身。”

    猫头鹰缓缓道：“还不至于。”

    “别忘了。”

    “密特拉也是一位太阳神。”

    “不过祂对太阳法则的掌握，确实超过我见过的任何神灵，甚至强于阿波罗。”

    伊西斯幽幽道：“你敢来找我？”

    “仅仅是因为那位陛下来了？你们似乎过于信赖祂了。”

    在根源世界里面，那位陛下确实很强，甚至强到能威胁一神教，可这里不一样，这里是神话时代。

    雅典娜的黑化面相笑而不语，她轻声道：“你过于低估祂了。”

    “在诸多的预言中。”

    “祂甚至掀起过天堂之战！”

    “哪怕是在这里，只要有机会，祂亦能带来改变一切的契机。”

    雅典娜就不信阿曼神能强得过一神教的上帝。

    伊西斯摇头道：“你肯定还有别的后手，苏莉丝，不，雅典娜，你如果想要跟我合作，至少拿出一点诚意来。”

    光靠祂们，还不够，远远不够。

    狂怒诸神是不可控的！

    没有任何人能够操控狂怒诸神，哪怕是借助祂们的力量，也只会将一切引入混乱。

    雅典娜的面相沉默许久，轻声道：“这只是一个开始。”

    “祂既然来了。”

    “其他存在亦会在有一天到来。”

    伊西斯女神面露一丝震惊，甚至是有点惊骇，凝声道：“凯尔特诸神？不！光是祂们还不够，而且那位陛下只是司掌阿瓦隆的信仰分支。”

    “你是说奥丁？北欧诸神？”

    雅典娜的面相没有给予答案，这是最好的结果，至于最坏的结果，其实眼前的伊西斯女神已经猜到了。

    她面露一丝畏惧道：“一神教？！”

    “他亦是一神教的守护者，被誉为行走凡间的天使。”

    这个是后来神化的内容。

    邓肯的子嗣们，有不屑子孙想要用自己的神像取代他，也有后代子嗣想把他神化，尤其是法兰西的分支，认为邓肯身上拥有最正统的天使血脉，是一神教行走于凡间的天使。

    至于他打压一神教，虽然打压但也支持，总之是一个很复杂的存在，也有许多教会圣徒为他站台，将他奉为一神教的圣人，认为他修正了教义，指引信徒们更接近上帝。

    后人如何神化他，就不是邓肯能掌控的了。

    要知道，不管怎么否认，他的画像都铭刻在梵蒂冈的大教堂墙壁上，甚至是跟其他的天使列位一起，并且册封了当时的教皇圣帕特里克一世。

    在黑化雅典娜的眼中，邓肯最重要的能力，就是拥有掀桌子的力量！

    只要他开大号，奥丁的化身都有可能降临。

    事实上，在黑化雅典娜跟邓肯的密谋中，就已经考虑过北欧神系，并且当时邓肯还提出来了一个十分大胆的设想，那就是融合一部分狂怒诸神，形成一个独特的神灵国度‘英雄国度之约瑟园’。

    以阿斯加德为原型，顺应信仰诸神的时代变化，将奥丁的金宫融合狂怒诸神的国度，形成世界树体系的神话国度。

    蛮子们，完全可以跟北欧信仰融合，并且契合度相当高。

    奥丁在根源世界也快撑不住了。

    北欧信仰根本争不过一神教，那就只能想办法开分基地，在根源演化的位面中，开辟出新的信仰源泉。

    提尔的出现就是一个征兆。

    北欧神系将来可能大规模退出根源世界，只坚守北欧地区的信仰核心，然后诸神面相进入其他位面发展。

    伊西斯女神不知道想到了什么，突然沉默了下来。

    她轻声道：“大概是在一千多年前，上帝之鞭阿提拉死后不久，万灵们便进入了这个世界，并且成为了草原游牧民的核心信仰。”

    “它们融合为了草原诸民族信仰的苍天。”

    “如今它们指引草原游牧民回来了，大概率它们还会跟诸神们再战一场！”

    不同的时代有不同的主角。

    毫无疑问，在中古纪元，游牧民的杀伤力是非常强的，万灵只有在这个时代节点才能对抗诸神，其他时代万灵信仰都会慢慢消退。

    雅典娜的面相点头道：“我知道。但它们还很远。”

    伊西斯女神摇头，苦笑道：“不。”

    “它们已经很近了。”

    “万灵在这个世界被称作为远古精魂，它们跟中州的精灵诸神接触过，并且获得了一部分精灵文明的传承。”

    “那些游牧民，比你想象的更强。”

    雅典娜的面相逐渐凝重，凝声道：“精灵诸神，要用游牧民试探人类的实力？”

    不愧是智慧女神。

    大女神伊西斯轻轻点头道：“如果我们抵挡不住入侵，估计要不了一两百年，中州精灵便会开始大局入侵了。”

    “他们认为自己才是这个时代的主角。”

    “天命，在精灵手中！”

    第三纪元是属于精灵的纪元，人类神系也未必是对手。

    这一切已经触及了雅典娜面相的知识盲区，毕竟她也来到这个世界不久，没办法看到那么远的地方，而伊西斯女神来此已有千年时光，早就通过黄金沙漠了解了遥远东方的情况。

    那就只能玩一波大的了！

    黑化的雅典娜面相低语道：“那就只有一个办法，建立统一的人类神系！”

    人类这个种族的蛋糕怎么切才合适？

    说什么都没用。

    坐下来谈判解决问题也是不可能的。

    诸神们终归要做过一场！

    狂怒诸神们已经开始动刀子切蛋糕了，人类的神灵虽然很多，但派系林立，不好好打一场，谁知道自己该拿多少蛋糕才合适。

    神灵也是会死的。

    第三纪元的封神榜正在成型，谁是雷部主神，谁是雷部从神属神，甚至是融入神国体系成为神使，乃至是陨落，灰飞烟灭，都得看那些司掌雷霆、风暴、闪电等概念的神灵，最后哪一个能够笑到最后。

    怒涛女士已经坐下吃掉了一块蛋糕，而雅典娜的黑化面相，亦在风暴群岛暗中蚕食一切。

    这个世界有太多的神职法则要划分清楚了。

    太阳、风暴、战争、力量、大海、死亡、生命、自然等等，那些大概念可能还能大家分一分，都有肉吃，可是稍微次一级的概念，桌子上根本就坐不下那么多的神灵。

    就像人类的信仰，只会出现一位真正的战神！

    只要还没有决出最后的胜利者，诸神的明争暗斗都不算结束。

    伊西斯看着眼前野心勃勃的苏莉丝面相，总感觉她不像是雅典娜，雅典娜可没有这么黑化。

    两位神灵的密语在悄无声息中结束。

    第二天。

    伊西斯的教派神殿似乎有些变化，而原本已经渡过尼泊尔特河的美迪斯，突然停下了脚步，他的大军并没有继续向前赶往战场，而是集合附近的城邦国军队，驻守在了距离黄金之城上百公里外的河流上游。

    冥冥中又有一些微妙的变化，黄金海岸的神灵们，似乎有人站在了中立的位置。

    与此同时。

    邓肯的军队也终于遇到了一些强悍的对手，祂们是荷鲁斯的子嗣，负责守护肝脏、肺、胃和肠子的四位神灵。

    严格来说，祂们也是神子，只不过起点更高，生来就是强大半神。

    夜幕下。

    四道身影仿佛是魔家四将般，将浩浩荡荡的蛮族军队阻拦在了尼泊尔特河的对岸。

    普拉美斯的身影也出现在了敌方大营内。

    整个黄金战团都集结于此。

    相对于装备简陋的蛮族大军，黄金之城集结的军队装备就要豪华太多了，普拉美斯的近卫队甚至还能用金漆让铠甲变得金光闪闪，在太阳的照耀下，那一队队黄金卫士仿佛是从神话中走出来的强悍军队。

    “真想抢他们一波！”

    蛮子们正在低语，蠢蠢欲动，他们看了看自己身上那简陋原始的皮甲重甲半身甲，望向河对岸的目光，馋得狠，蛮族勇士的装备，标准的兽人风格，没有全身甲，就是厚重的半身甲，甚至还有带刺的肩甲，方便直接撞飞撞死敌人。

    所有的蛮子只有胸甲是成块的，其他的护甲都是拼凑起来的，更穷一点的部落，清一色的熊皮甲。

    他们皮糙肉厚，全靠装甲皮肤，以及强悍的体魄。

    抢他妈的！

    只要打赢了，你的就是我的。

    ………………

 第九十四章 一日斩四神！（上）

    布鲁死了。

    这个来自高地拥有一部分蛮族血统的狂战士，死在了上黄金海岸的一个小国-蒙图卡，杀死他的是那个国家的传说英雄图特摩斯。

    “什么？”

    “布鲁死了？怎么死的！”

    邓肯坐在营帐内，脸色阴沉，注视着眼前的信使，沉声道：“我不是已经下令海加尔撤退了吗？”

    蛮子终有一死。

    但布鲁作为战团的顶尖战力，仅次于邓肯和海加尔，死得有点太突然了。

    眼前的使者单膝跪在地上，表情有些惶恐，他是一个迪比特人，小声道：“海加尔大人率领军队撤退后，便转道进攻蒙图卡王国，那里的国王很快臣服，我们轻松拿下来了那个小国。”

    蒙图卡是一个只有数万人的小国家，在上黄金海岸的边缘地带，只有一座城市，其他的领地都是村庄城镇，甚至还有原住民的部落。

    这信使低着头道：“没想到那国王暗中又被图特摩斯策反了。”

    “他们举办宴会邀请诸位首领，然后暗中由图特摩斯率领精锐袭击我们，海加尔大人虽然带领众人杀出了包围。”

    “但留下断后的布鲁大人却战死了。”

    布鲁死得十分惨烈。

    海加尔在拿下蒙图卡后，接受国王的邀请参加宴请，却没想到敌人降而复叛，跟上黄金海岸的传奇人物联手，偷袭了一行人等。这毕竟只是一个小国，只有几万人口，还不如现代的一个大型小区，所以海加尔有点掉以轻心了。

    对付蛮子，诡计的成功率太高了。

    在遭到围攻后，他立刻率领众人突围，但敌人早有埋伏，布鲁果断留下断后，他一人斩杀上百敌人，还砍死了上黄金海岸的一位统帅，最后被敌人团团围住。

    依靠不死狂暴的特殊能力，布鲁以重伤之躯堵住城门，一人挡下上千敌军，杀得城门处尸体堆积如山。

    最后在不死狂暴的力量消退后，他被图特摩斯用标枪穿透胸膛，最终被敌军乱刀剁成肉泥。

    咔嚓！

    在听到布鲁被敌人乱刀剁成肉泥后，邓肯的怒意仿佛压抑的火山，坐下的椅子直接碎裂。

    “以海加尔的实力，他想要突围，一个小国谁能拦得住？”

    邓肯沉声道。

    那使者身躯颤抖，低声道：“他们在酒中下了药。海加尔大人中毒不轻。”

    “是传说中的蝎毒。”

    诸多的蛮子，好色的毛病基本上都快被治好了，可是嗜酒的毛病，邓肯暂时没能找到机会改正。

    海加尔经过风暴群岛的遭遇，已经不好女色了。

    “蝎毒？蝎子女神？”

    一旁的女巫格蕾雅低语：“黄金海岸的远古神灵之一，魔蝎大帝就是她的眷族。”

    这片土地哪有什么大帝。

    不过蝎子女神确实是很古老的神灵之一。

    邓肯起身，语气冰冷道：“那海加尔呢？他们退到了哪里？”

    那使者小心翼翼道：“海加尔大人已经跟枭部落的勇士们汇合，他们准备为死去的同伴复仇。”

    怒火已经冲昏了海加尔的头脑。

    这个时候的蛮子几乎是没有脑子的，但也是最可怕的战士。

    邓肯当即下令道：“立刻派人打探消息。”

    就在这时，风暴埃拉的身影出现，她凝声道：“不用了。海加尔已经率领军队抵达了尼泊尔特河的上游，最迟明天早上便会跟我们汇合。”

    回来了？

    这可不是海加尔的作风。

    邓肯转头，沉声道：“他屠城了？”

    风暴埃拉缓缓点头，迟疑道：“蒙图卡王国的男丁被斩杀殆尽，海加尔率领复仇的蛮族军队只用了半天时间，便杀掉了数万人。”

    “他一把火烧毁了城市。”

    彻底进入狂怒状态的海加尔仿佛是一头食人猛兽，他集结附近的军队直接发动反攻，以一己之力撞破了蒙图卡的城门，然后浩浩荡荡的蛮族军队蜂拥而入，烧杀劫掠，不受任何约束，屠城仅仅持续了半天，这个小国的男丁便被斩杀殆尽，可以说是鸡犬不留。

    那图特摩斯也被一群蛮子乱刀剁成了肉泥。

    没有邓肯在身旁约束，海加尔一旦单独放出去，他的性格弊端就很容易被人利用。

    但狂怒下暴走的海加尔，也是最恐怖的。

    “到底是他中计了？”

    “还是这一切依旧是狂怒诸神安排的命运？”

    邓肯沉默不语。

    布鲁一死，当年一起游历四方的战友又少了一个，如今还活着的能够叫得上名字的蛮子，只剩下来了克里特、乌伽尔、坦布林三人。

    夜幕下。

    邓肯看到了满脸沧桑的海加尔，他看起来比过去老了许多，居然大半头发都变得灰白。

    “怎么回事？”

    邓肯看着眼前外貌仿佛是三四十岁中年人的海加尔，这一切的变化让他也始料未及。

    海加尔神色压抑着什么，仿佛是一个随时爆发的人形火山，一直到看到邓肯的身影，才稍微平静了一点，他缓缓道：“蝎毒，它似乎拥有让人快速衰老的魔力。”

    说完，海加尔拿出一个罐子，递到了邓肯的面前。

    布鲁被剁成肉泥。

    是他们从地上一点一点收拾起来，然后烧成骨灰带过来的。

    ——海加尔（雷霆斗士）（杀戮凝聚）（狂怒）（血色五星）。

    维度空间。

    上帝视角下，海加尔的印记都透着一丝血色的杀戮，他甚至像是逐渐黑化的赫拉克勒斯，布满血丝的瞳孔下压抑着一头洪荒猛兽。

    整个蒙图卡王国的贵族都被狂怒的他剁成了肉泥，一个都没有放过。

    邓肯沉默许久，伸手接过了罐子，将布鲁的骨灰涂抹在了自己的侧脸，以及胸膛上，这是蛮族的仪式。

    不管布鲁曾经信仰哪位神灵，狂怒诸神都会愿意接纳他死后的灵魂。

    海加尔沉声道：“他死得很荣耀。”

    “但我。”

    “失去了荣耀……”

    对一个重视荣耀的蛮子来说，承认自己失去荣耀，无异于刀插在了他们的心脏上，他们可以战死，但不能没有荣耀。

    寒冷的北方吹起了海加尔灰白色的头发，他此刻好似一个垂暮的英雄，不再有当年的意气风发。

    他变得沉默寡言，变得神色内敛，甚至怒火都隐藏于平静之下。

    海加尔不再是那个意气风发，自以为可以用武力征服世界的蛮子了。

    邓肯拍了拍他的肩膀，转身离去。

    故人如风中落叶，陆续凋零，最初从北地出发的蛮子，已经没有几个人还活着了。

    战士有很强的英雄主义，他们的生命宛如炸裂的烟花。

    敌人真正想要杀死的是海加尔。

    邓肯虽然不清楚到底发生了什么，但是大致能够猜到一些事情。

    第二天黎明时分。

    邓肯站在大营内，跟河对岸的普拉美斯隔河相望，对方依旧穿着那身华丽无比的黄金铠甲，站在装饰着黄金与珠宝的战车上，让人看着就想给他一标枪。

    当初邓肯留下的伤口已经愈合了，不过普拉美斯在看到了邓肯和海加尔后，依旧感觉后腰的位置隐隐作痛。

    蛮族大军逼近。

    普拉美斯也得到了他想要的一切，真正意义上掌握了黄金之城的军队，并且诸神已经搭建好了舞台，现在就是传说英雄们发挥的时间。只不过生来从未受过多少挫折的他不知道，诸神赋予的权柄不是那么好拿的，一旦这次战争失败，他也将陷入万劫不复的深渊。

    诸神只会给他一次机会。

    现在普拉美斯最需要的就是证明自己，他已经挫败了海加尔一次，如今只要能将邓肯挡在尼泊尔特河的对岸，那么战略上黄金海岸便获得了主动权。

    河水的浪涛中。

    一道极为魁梧的身影浮现在了浪涛上，他站在河面朝着蛮族大军叫嚣，巨大的死亡之刃好似要掀起万丈怒涛。

    ——法尤姆（鳄神的眷者）（河流使者）（神裔）（五星金色）！

    这个应该就是让海加尔吃亏的传奇英雄了。

    在看到了老对手的身影，海加尔立刻便是蠢蠢欲动，他踏步上前，刚想要开口，便被邓肯伸手给制止了。

    此战必须摧枯拉朽！

    要不然，他们被堵住河流的对岸，上黄金海岸的援军会源源不断地赶来，而且战局拖延下去，对蛮族也不利，因为他们是诸部落联军，纪律不会比日耳曼蛮族好上多少。

    邓肯拎起了沉重的祖父战斧，扛在肩膀上，看了一眼身边的诸人，缓缓转身走向宽阔河道。

    “怒涛女士！”

    “请注视我！”

    一直以来，邓肯亲自出手的机会都不多，所以他不喜欢当统帅，因为统帅没那么多机会亲自杀敌。

    他这种马背上打天下的皇帝，只有在决胜时刻才能放手施为。

    蛮子的纪律一言难尽。

    不是他亲自统帅，早就是胡打蛮冲了，因为野蛮人文盲特别多，也就他的统帅力能够调动这么多人，换其他人来统御一万人的部队都得出现混乱。

    在看到统帅亲自出阵后，四周的蛮子们也不由变得躁动了起来。

    他们发出狂热的战吼，然后有人捶打着胸膛，甚至有人吟唱起战歌，鼓舞斗志，蛮子超爱看统帅砍人，只要统帅一冲锋，其他的蛮子立马嗷嗷叫往前冲。

    这种情况有好处也有坏处。

    好处是士气爆炸，坏处是只要邓肯出手砍人，蛮子就认为发动总攻的时间到了，一个个直接进入了狂暴状态。

    今天这种单挑的局面还稍微好一点，两军对峙时，那真的是一群日耳曼狂战士。

    邓肯在根源世界指挥日耳曼蛮族都没这么难过。

    你能想象调动右翼压阵上前，左翼和中军已经直接冲锋总攻的局面吗？

    两翼冲得比中军还快！

    一道肉眼不可见的金色光辉落下。

    邓肯祈求了怒涛女士的神恩，这让他可以行走奔跑于水面上，随着他的身影开始加速冲刺，在成上千万蛮子的狂吼声中，他们的统帅，狂怒诸神的神选，一跃落在了大河浪涛之上。

    邓肯举起沉重的祖父战斧，指向了眼前的敌人，波涛就宛如平地，他的身影随着浪涛起伏。

    不远处，法尤姆的神色渐渐凝重。

    一个战士的直觉告诉他，眼前的男人比海加尔更难对付。

    他可以潜入水下。

    这对他有利，但这是神话之战，他更渴望在水面上击败敌人，这能让万千人看到，更能震慑敌人。

    吼！

    一声战吼。

    邓肯直接开启了原初狂暴，怒涛女士的瞩目印记浮现光芒，四周的浪涛好似冲击波般扩散，砰地一声闷响，水面居然好似流体泥浆般被踏碎，邓肯的脚下浮现一个巨大的水坑，数米高的浪涛朝着两侧扩散，而他的身影已经一跃而起，横跨数十米的距离，一招跳劈砍向法尤姆的脑袋。

    刹那间。

    不远处的法尤姆脸色大变，外行人看热闹，内行人看门道，他不知道邓肯的战斗技艺如何，但毫无疑问敌人的身体素质太夸张了！

    铛！

    火星崩裂。

    这个鳄神的神选试图招架，这种朴实无华的攻势，要么躲开，要么招架，他不想躲，只能硬抗一波。

    轰！

    整个水面炸起十多米高的浪涛。

    别说是附近的蛮子，就连河对岸的神子神裔都脸色凝重，邓肯展现的蛮力太夸张了，随手一击产生的余波都好似水下放了一颗炸弹般。

    法尤姆大半个身体都被邓肯压入了水下，这里是他的领域，流动的河水想要托起他，但无能为力。

    因为大海的怒涛在咆哮！

    两股神力不断地碰撞抵消，虽然怒涛女士的神力更强，但鳄神就是这条大河的河神，在主场领域没那么容易落败，更别说神话里祂还拥有四倍的神力。

    此刻邓肯交手的已经不止是一个神选了，在法尤姆的身后，维度空间的上帝视角下，他的身影变成了一个半人半鳄鱼的庞然大物。

    ——死亡旋风。

    这是一种类似于回旋斩的传奇战技，法尤姆掀起的死亡旋风宛如狂风暴雨，居然想要反过来压制邓肯，以凶猛的攻势将其淹没。

    海加尔就是这样吃亏的。

    哪怕是祈求了神力，他亦挡不住对手，因为他的战斗技艺尚未彻底成熟。

    重剑无锋，大巧不工。

    这位鳄神的选民真的做到了这一点，他手中巨大的死亡战刃，看似沉重无比，却总能如大江东去般延绵不绝，涛涛攻势根本不给敌人任何喘息的机会。

    这绝对是超越大师级的战斗技艺。

    邓肯第一次在战斗技艺上被人压制，不过他不是输给了凡人，而是输给了鳄神，对方的身上已经有神灵的意志附体了。

    那就只能以力破力！

    邓肯只是招架了一轮攻势，便选择硬碰硬，巨人之力被彻底激发，不知道何时，他的双瞳已经化作了竖瞳龙眼，这是龙之血脉也被激活了。

    北地的龙。

    一时间狂风呼啸，狂怒诸神都好似在窃窃私语，祂们相互询问谁曾经在神话时代睡了一头北地龙。

    最终，诸神的视线都投向了力量之神-寇德。

    而力量之神沉默不语，好似在回忆，祂确实推到过很多强大的女巨人，但是龙，好像并没有多少记忆。

    也许是神话时代的某个蛮子英雄，曾经荤素不忌，连北地龙也睡了。

    这个时代，龙其实也不多了。

    铛！

    炸裂的火星中。

    祖父战斧的战刃崩出一丝缺口，邓肯的脸色不变，直接伸手朝着天空中一抓，刹那间风起云涌，怒涛女士的神力化作一道闪电从天而降。

    轰隆隆！

    无数的电蛇在水面狂舞，在炸开的浪涛中，法尤姆的身影也在变化，他从狂野的人类之躯，化作了仿佛半人半鳄鱼般的庞然大物。

    ——变形术。

    不同于后来的变形术，神话时代的变形术，都是为了更接近神的形象。

    它其实有另一个名字，叫做‘神之面容’。

    鲜血流淌。

    法尤姆魁梧的身躯踉跄，右肩被劈开，厚重的装甲皮肤也无法阻挡，邓肯的身影则宛如远古时代的蛮族英雄，一手持有祖父战斧，另一手拿着神力化作的雷电战枪。

    泰坦之握。

    狂暴之握。

    双武器战斗。

    不管叫什么名字也好，这都是蛮子们的招牌能力，也只有他们可以轻松同时使用两把双手重武器。

    邓肯弓腰踏浪飞跃，在他的身后，数十米高的浪涛好似形成了一道洪水海啸。

    他的攻势变得越发凶猛，冰蓝色的竖瞳龙眼，渐渐化作了一片血色，这是原初之怒在外在表现上已经压过了龙之血脉。

    砰！

    鳄神选民的身影直接被击飞出去了数十米远，就宛如水面上扔出的飞石水漂，孩子们小时候经常这么玩。

    这恐怖无比的蛮力，就连诸神都暗自心惊，已经远远超越了凡人的极限，举手投足间便已经宛如天灾般可怕。

    什么时候奎恩居然变得这么强了？

    海加尔都在惊讶。

    他突然想起来，奎恩除了第一次大竞技仪式，后面的仪式中，都没有再狂暴过。

    他们并未真正面对过杀意腾腾的暴走化奎恩。

    “原初斗士！……”

    “泰坦之力！……”

    在普拉美斯的身后，一道宛如神明般的身影发出低语。

    现在的邓肯其实比海加尔更像是大力神赫拉克勒斯，那个帮助宙斯在奥林匹斯山击败泰坦巨人反攻的神话英雄。

    深海巨人之王的力量，虽然没有让邓肯突破临界点，但是原初狂怒一开，他便已经是泰坦之力了。

    整个尼泊尔特河的河道都被邓肯挥舞的祖父战斧劈成两半。

    大江斩断！

    河水倒流！

    邓肯居然一刀将眼前的大河劈开，让隐于其中的鳄神选民无所遁形，紧接着手中的雷枪反手投掷而出，刹那间划破天际的闪电，神力条飞速消耗，怒涛女士好似也在咆哮，投影页面中，人间体的身后浮现了怒涛女士的虚影。

    轰隆隆！

    鲜血在沸腾的波涛中涌动，邓肯的身影踏浪而行，突然间一条鳄鱼般的尾巴浮现，什么庞然大物直接锁住了他的身影，将他拖入了仿佛沸腾的浪涛之下。

    河水疯狂涌动，好似水下有什么东西在掀起死亡旋风，邓肯的身影已经淹没于数十米高的浪涛中。

    远处的蛮子们发出一阵惊呼。

    有人想要救援。

    但海加尔却站在原地一动不动，因为他知道胜负已分了。

    片刻之后。

    一道英武的身影冲天而起，他一手提着崩裂缺口的祖父战刃，一手提着狰狞的鳄鱼头颅，重新落在了大江大河的浪涛之上，四周的水流涌动，仿佛是王座般将其托起，远远高于河岸线，好似怒涛女士用手心捧起了自己所钟爱的选民，将其托举为蛮王！

    怒涛女士大悦！

    她的笑声甚至好似在这片大河上形成了海啸洪水，涌动的浪涛遮天蔽日，但丝毫不影响邓肯宛如神话再临的身影，他站在浪涛般的王座上，将那狰狞的鳄鱼头颅扔出，接着拎起祖父战刃，指向了远方普拉美斯的方向。

    邓肯面无表情，杀气腾腾，缓缓开口道：“下一个！”

    既然是神话之战。

    那就让狂怒诸神一次看个爽，看个尽兴，他要于此处，大开杀戒。

    怒涛女士大悦，大悦，大悦！！！

    ………………

 第九十五章 一日斩四神！（下）

    咕咚。

    看着邓肯随手扔到军阵前的狰狞人头，普拉美斯的左右侍卫忍不住露出一脸惊骇的表情。

    要知道鳄神的神选在诸多的传说英雄里面也是一等一的存在，普通的传奇强者在他手中都撑不过几招，却这样被邓肯在自己最擅长的领域，尼泊尔特河的浪涛中被砍下了头颅。

    士气重创。

    普拉美斯的军队中，哪怕是极为精锐的黄金战团也不由神色惊骇，好似已经没有那么高昂的斗志了。这个时代传说英雄发挥的影响力是难以想象的，标准的门槛就是斯巴达三百勇士里面的国王列奥尼达，有传说英雄统领的士兵们往往会悍不畏死。

    一缕缕肉眼不可见的神性微光融入了邓肯的躯体内。

    这个人间体也在脱离凡人的领域，逐渐地转化为神性生物，邓肯刚刚杀掉的不仅仅是传说英雄，还有意志降临在他身上的鳄神化身，哪怕只是一缕神灵的意志落下，也注定会损失一小部分的神性。

    神灵不敢轻举妄动就是如此，你今天被干掉一个化身，明天被干掉一个化身，要不了几次你就得十分虚弱。

    一点神性值，普通的神灵想要凝聚大概需要一百年的时间。

    这被人砍死几次化身，几百年上千年的信仰凝聚就白费了。

    ——“异种武器宗师-死亡之刃（战斗技艺）：技近于道，出神入化。鳄神所拥有的强大战斗技艺，祂在诸神中也是十分悍勇的战士。你在使用其他的异种武器，如弯刀、战刃、精灵弯刃等武器时，也能拥有超越大师级的战斗技巧。”

    第一个突破大师级的战斗技艺，但并非是邓肯十分熟悉的军用武器。

    不过没关系。

    只要砍得足够多，可以融合成为军用武器体系，这个人间体的实力虽然没有超越一号人间体，可是战斗技艺却有一个突破了上限。

    维度空间内。

    邓肯看着那个暗金色的标记，暗自道：“看起来宗师级的战斗技艺，就已经接近极限了。”

    用龙与地下城的说法，剑圣类的战士职业，某种武器点到五颗星，即便是跟诸神们交手，在战斗技艺方面也不会弱于下风。

    再往上提升，就已经是属于概念领域了，并非是纯粹的战斗技艺。

    论纯粹的战斗技艺，这已经是世界的巅峰。

    “再往上是什么？”

    “兵主吗？”

    “蚩尤刑天那样的？”

    邓肯暂时不清楚，但是他遇到过的诸神，论战斗技艺，基本上都是大师级到宗师级之间，纯战斗技艺提升到一定程度，就遇到了瓶颈，不得不转而追求其他提升实力的方式。

    有时候打造一件神器，比苦苦磨砺战斗技艺强太多了。

    敌人的大营一阵骚乱。

    邓肯也不急，就静静地注视着他们，也不叫阵骂阵，而是擦拭起祖父战斧上崩裂的缺口，虽然它是接近传奇级的武器，但依旧损坏不轻，这个世界武器装备没有那么多划分，总体上就是凡物、奇物、传奇奇物、以及神器，强大的传奇奇物拥有跟神器硬碰硬的力量。

    至于神器的高低强弱，很难说，除了那种神话传说里面赫赫有名的利器，大部分的神器都差不多，属于注入了神性神力的产物。

    不存在很明显的优劣性。

    这其实是跟枪械一样的，手枪能打死人，步枪也能打死人，威力大小不是衡量的唯一标准。

    在西部牛仔的手中，手枪比步枪更好用。

    “生命条掉了三分之一。”

    “他最后一招是什么？鳄鱼的死亡之舞吗？”

    邓肯身上的伤势正在逐渐复原，怒涛女士的水流轻抚着他的身躯，温柔洗去身上的血迹，露出一道道的伤疤，它们正在加速愈合，生命条一点一点地缓慢恢复。

    河对岸传来蛮子们的欢呼声，在听到邓肯说的话后，蛮子们看热闹不嫌事大，怒吼道：“下一个！下一个！！”

    他们超爱单挑。

    这群蛮子要是扔到罗马帝国，那角斗场里面肯定天天有他们的身影，说不定冠军角斗士会成为他们眼中的荣耀。

    普拉美斯的脸色铁青，他看了看左右，众人都有点避开他的视线。

    别看黄金海岸诸神是一体的，但是真到了拼命的时候，有事真上的那才是铁杆盟友，这死得可不是普通的信徒，而是诸神们的神眷者，传奇英雄，死一个都得心疼死，不亚于封神演义里面的仙人死了亲传弟子。

    虽然有些神灵死一个两个没什么，可以直接转化为异界神使，但那些庙小家小的神灵，就那么一两根独苗，死了在现实世界就没底子了。

    此时，在普拉美斯的身后，一道英俊挺拔的身影走了出来。

    他朝着眼前的普拉美斯示意，提着一柄长枪走向了远方的邓肯，这个时候只能上狠角色了。

    门卡乌拉。

    一个并没有太多传说的英雄，但他的身份很不简单。

    他被认为是荷鲁斯四子之一的人间体。

    ——门卡乌拉（艾姆谢特的选民）（葬礼之神）（死亡领域）（五星金色）！

    真到了这个时候。

    许多的神灵都在摇摆不定，要不要拼命，而最终还是荷鲁斯的儿子们站了出来，他们亦是强大的半神，属于冥界领域的属神，司掌一部分的死亡力量。

    既然是死亡领域，那自然也没有弱的。

    门卡乌拉手中的长枪名为‘死翔之枪’，是一柄并不是很出名的神器，它最大的特点是刺中必死，不过只有凡人是必死，它十分轻盈，舞动起来宛如旋风，枪缨是奇特的羽毛，让它可以宛如飞翔般贯穿敌人。

    它其实并不是完全体。

    因为它全名为死灵夜翔之枪，即是战枪，也是标枪，是黑暗时代打造的一件兵器。

    门卡乌拉走到了邓肯的正对面，但并未踏入河流之中。

    邓肯在河流中斩杀了鳄神选民，让他们想到了怒涛女士的力量，在河流中跟邓肯交手相当吃亏，门卡乌拉看着邓肯的伤势，站在河岸的平地上举起了手中的战枪。

    这是水战没把握，要跟他打陆战了。

    邓肯的神色怡然不惧，他拎着祖父战斧一跃而下，在他的身后凝聚的浪涛散去，但怒涛女士的瞩目依旧灼灼生辉，女神的意志已经时刻关注在了邓肯的身上。

    一句话，金身已成。

    邓肯可以死在正面战场上，但是如果谁敢暗中下黑手，或者用什么诅咒咒法，就别怪怒涛女士掀桌子了。

    英雄不死于暗箭。

    这是狂怒诸神默认的规则，谁违反规则，那么狂怒诸神就不再受到任何规则的约束。

    祂们本来就是混乱诸神，能坐下跟你打，就已经很克制了。

    ——“怒涛女士的庇护：怒涛女士的神力时刻庇护着你，在你失去神眷之前，任何法术诅咒都必须先破除怒涛女士的神力。”

    这是跟海加尔一样的待遇。

    只不过海加尔受到力量之神的庇护，还有暴走时觉醒的神力。

    来战！

    随着邓肯的身影踏上岸边，门卡乌拉也在原地留下一道残影，他的速度非常快，比精灵更快，这样的敌人十分克制莽夫蛮子，随着一道幽暗的光芒乍现，邓肯的肩头已经渗出一片血花。

    招架格挡躲避都失败了。

    邓肯的神色渐渐凝重，敌人的速度太快了，身手极为敏捷，并且他的武器，很不对劲，居然好似吸走了邓肯的鲜血一样。

    这是死亡领域的武器，它轻盈地好似没有重量。

    门卡乌拉的身影环绕着邓肯游走，两人仅仅是交手数招，邓肯便完全落於下风，因为他根本打不中敌人，祖父战斧的横扫旋风被敌人轻易躲闪，刹那间邓肯的肩膀、手臂、大腿都浮现一道道的伤口。

    小刀割肉！

    不伤但是很疼。

    随着邓肯被压制，远处的普拉美斯，以及上黄金海岸的联军也振奋起来，河对岸的蛮子们神色渐渐凝重，海加尔也忍不住喃喃道：“敌人的速度太快了！”

    确实是快。

    门卡乌拉的迅敏游走直接能拉出一道道的残影，邓肯被他连续刺中了六枪，生命条一小节一小节地往下掉。

    这样下去，邓肯得被敌人活生生耗死在这里。

    仿佛是逐渐无法抑制狂怒般，邓肯屡次攻击没能命中敌人，他直接重重一掌拍在了地面上，门卡乌拉被震得不稳，身影腾空而起，而这时重新想要提起战斧的邓肯露出了一个巨大的破绽。

    不远处，普拉美斯一众人等都大喜过望。

    这个男人要败了。

    果然！

    下一秒，门卡乌拉的身影飞掠而出，死灵长枪划过天际，宛如血色闪电般贯穿了邓肯的胸膛，只不过原本想要刺中心脏的一枪出了一点偏差，最终只穿透了胸腔正中的位置。

    这已经是重伤了！

    只要门卡乌拉抽身而退，便能够活生生耗死邓肯。

    但他想要拔枪，却发现已经晚了。

    ——坚韧狂暴。

    蛮子不死于非致命伤。

    邓肯的身影居然握住枪柄穿透自身，下一秒便在门卡乌拉惊骇的目光中，直接擒抱住了眼前的敌人，他的速度快若闪电，敌人根本来不及反应，等到其他人反应过来时，门卡乌拉已经发出了一声凄厉无比的惨叫声。

    啊！

    鲜血喷涌！

    眼珠爆裂！

    咔嚓！

    电石火光间，众人只能看到邓肯擒抱住了门卡乌拉，然后双手插入了他的眼眶，在一瞬间捏爆眼球，紧接着门卡乌拉的颅骨碎裂，脑浆与鲜血像是挤爆的果冻，整个颅骨都仿佛是捏爆炸裂的西瓜。

    胜负已分。

    有死无生。

    邓肯缓缓地拔出了穿透胸腔的死翔之枪，他也擅长用枪，正好弥补祖父战斧的杀伤力不足。

    门卡乌拉的尸体萎靡倒下，整个头颅都已经不忍直视了。

    狂风尖啸。

    怒涛女士的呼吸宛如席卷大海的飓风。

    邓肯一手祖父战斧，一手死翔之枪，面无表情地看着远方的敌人，缓缓道：“下一个！”

    生命条还有二分之一。

    这个对手，看似很厉害，但伤害一般，他有再生护体，伤得没想象的那么重。

    况且邓肯的不死狂暴和绝境潜能都没有激发出来。

    远方的敌人一片骇然。

    又一个传奇人物陨落，死得太突然了，直接当场暴毙，这让其他人不得不惊骇于邓肯的恐怖蛮力，以及那泰坦巨人般的爆发力。

    谁能想到门卡乌拉刺了邓肯那么多枪，反过来居然被他瞬间捏爆了脑袋。

    “他伤得很重。”

    在普拉美斯的身旁，一道身影忍不住站了出来。

    邓肯越虚弱，捡便宜的机会就越大。

    这个时候，不管是谁斩杀了邓肯，那都是传说度暴涨，可是重伤濒死的蛮子，也是最危险的猛兽。

    ——伽卡尔（多姆泰夫）（葬礼之神）（死亡）（五星金色）！

    看起来只有荷鲁斯四子打算拼命。

    维度空间内。

    邓肯注意到了一点异常情况，他击杀的对手，一部分神性被自己所吞噬，但是也有一部分的神力，居然流向了普拉美斯的方向。

    这是什么情况？

    为什么普拉美斯能吸收死去荷鲁斯四子的力量？

    这异常让邓肯眉头紧锁，因为普拉美斯身上‘神孽’的印记正在发出血红色的微光。

    血脉同源？还是其他什么原因？

    伽卡尔使用的武器是剑盾，他知道自己不是全盛状态邓肯的对手，可是敌人已经连战两场，重伤之下，他有很大的希望反杀。

    只要能杀了邓肯，蛮族联军绝对会自动溃败。

    伽卡尔一脸慎重地举起盾牌，他十分忌惮死翔之枪，在靠近邓肯后，率先发动攻势，剑盾一体，攻防兼备，在诸多战士里面都是很能抗，罗马帝国的角斗场里面，剑盾战士也是最难杀的一种。

    他这是打算活生生耗死邓肯，等到他的血流干，体力耗尽，一点都没有轻敌冒进。

    但这种敌人，邓肯过去杀得太多了。

    不好意思。

    一号人间体杀剑盾都杀出经验来了。

    吼！

    在试探了一下敌人的实力后，邓肯直接二次狂暴，随后他的身影仿佛是暴走的半巨人，全身的肌肉爆炸，一根根青筋浮现，祖父战斧被抡出来了最大的弧度，一招重劈直接砍在了敌人的盾牌上。

    轰！

    伽卡尔大半个身子都被砸入了地下，他用盾牌格挡攻势，防得密不透风，可邓肯却不管不顾，直接泰坦之力爆发，一下接一下，攻势如狂风暴雨，不给敌人任何机会，甚至就连祖父上的缺口都崩大了。

    砰！

    在无数人惊骇的目光中，大地都浮现龟裂的痕迹，伽卡尔只挡了三招，当邓肯将手中的祖父战斧投掷而出，紧接着整个人飞掠而出，跟死翔之枪融为一体时，刹那间鲜血喷涌，伽卡尔低头看着穿胸而过的长枪，神色有一丝难以置信。

    他没挡住，敌人的蛮力太恐怖了。

    邓肯手中的死翔之枪轻轻一挑，伽卡尔的身体便被甩起，紧接着他爆喝一声，在敌人已经重伤无法发力的瞬间，血色长枪直接在半空中贯穿而过，从敌人的下体一路贯穿到头颅，整个人串在了死灵之枪上。

    四周一片骇然！

    这个死法更加残暴，伽卡尔当场暴毙，当邓肯随手一抖，甩出长枪时，他的尸体直接飞出去数十米远，落地成了一滩烂肉。

    狂风呼啸。

    宛若是海啸的崩鸣，河水中的浪涛涌动不休，如同怒涛女士激荡不已的情绪。

    大悦！

    怒涛女士掀起的海风亲吻着邓肯的侧脸，温柔的风拂过胸口的伤势，好似止住了鲜血一般。

    邓肯冷漠地一抖死灵之枪，平静道：“下一个！”

    这个男人简直宛如鬼神。

    他明明已经是一副重伤濒死的模样，但是怎么样都不死！

    “不死战神！”

    “不死战神！”

    在蛮子的阵营里面发出一阵欢呼，诸多的蛮子兴奋地嗷嗷叫，狂热地捶打胸膛，颂赞不死战神之名。

    不死狂暴。

    海加尔的神色凝重，他发现邓肯在不死狂暴的领域已经如此强大，上一次能赢，那是邓肯让了一手，没有跟他动真格的，这要是开启不死狂暴，捶也能锤爆他。

    普拉美斯脸色铁青，他拿起金色战枪就想要下场，但是身旁一人拦住了他。

    荷鲁斯四子还在，普拉美斯是人间继承人，他不能轻易死去。

    ——乌纳斯（凯布山纳夫）（葬礼之神）（死亡）（五星金色）！

    他就不信邓肯这样都不死。

    乌纳斯的身影一跃而出，他拔出了腰间的奇异双刀，望向邓肯的表情十分凝重，这个敌人简直强得离谱，而且生命力也太过于顽强了。

    双方没有丝毫客道，在一瞬间便是全力施为。

    乌纳斯的弯刀宛如狂风，攻势十分凌厉，仿佛是沙漠中的龙卷风，掀起一道道的沙尘暴，他专攻邓肯的下三路，似乎是想要残废邓肯，以获取更大的优势。

    彼此交手不分上下，邓肯的伤势越来越重，生命条已经进入了警戒线。

    但既然血条亮红线了，那就可以开大招了。

    ——暴走！

    ——原初之怒！

    ——绝境潜能！

    邓肯的身上居然浮现了肉眼可见的血煞之气，但那其实是他奔腾的鲜血与汗液一起蒸发，形成了一道朦胧血雾。

    心脏在泵动。

    这是字面上的意思，他的心脏已经仿佛是一台暴走的发动机。

    身体潜能超越了极限。

    只有蛮子的体魄能够经得起这么造，普通人开个狂暴都得肾上素中毒。

    吼！

    一声战吼，仿佛是狮吼功般，震颤大地，响彻方圆数十里。

    邓肯的皮肤已经崩裂溢出鲜血，血色的竖瞳龙眼，仿佛炼狱鬼神般，现在的人间体虽然比一号人间体差点距离，可是已经超越了某种界限，更重要的是，这个人间体完全是依靠自身纯粹的肉体力量来突破瓶颈的。

    ——“泰坦之力（超凡神力）！”

    在无数人惊骇的目光中，邓肯的身影居然好似神灵般，出现了一些奇异的变化，神性、传说与巨人之力的融合，让他化身为行走世间的泰坦，绝境潜能爆发出难以想象的洪荒之力。

    轰隆隆！

    乌纳斯的身影好似风中落叶，他无法形容自己此刻的感觉，那个明明应该重伤暴毙的男人，再一次爆发出无可匹敌的蛮力。

    他简直像是被一辆暴走的战车给撞飞了。

    还没等他稳住身影。

    邓肯爆喝一声，手中的死翔之枪直接投掷而出，它宛如一道血色的闪电，直接穿透了乌纳斯的身体，将他钉死在了远处的石壁上。

    乌纳斯的身影就这样挂在了石壁上，整个人钉在了十多米高的位置。

    这个男人太恐怖了。

    他的不死狂暴难道就没有极限的吗？

    他到底还死不死啊？

    普拉美斯的神色满是惊骇与畏惧，在他的身侧，荷鲁斯四子的最后一人，原本有些蠢蠢欲动，但是看乌纳斯死得如此凄惨，一时间他居然犹豫了起来，这一犹豫，立刻便失去了斗志。

    这个漏，他到底能不能捡到？

    那个看起来随时可能暴毙的男人，会不会还是不死？

    此时邓肯的视线投来，杀气腾腾，仿佛上古战神，死亡的阴影笼罩诸多英雄，让他们竟然无一人敢发声。

    “可惜了。”

    邓肯毫不犹豫，直接抽身即退，连死翔之枪都没有回收，因为他的绝境潜能和不死狂暴只能支撑自己再杀一人。

    敌人不敢出阵，他就不能留了。

    蛮子们嗷嗷叫！

    当邓肯的身影越过大河后，成千上万的蛮子发动狂暴攻势，他们仿佛是一群暴走的兽人般，形成一道泥石流，洪流已经不足以形容狂热的他们了。

    大胜！

    在溃败的最后时刻，普拉美斯和一众英雄们，才意识到邓肯已经是强弩之末，但他们追悔莫及，因为已经没机会了。

    这个强弩之末，不是谁都能把握的。

    早来一秒钟，都可能被邓肯瞬间捏爆了，快死的蛮子，才是最可怕的蛮子。

    短短一天的时间。

    四位神灵的选民以及祂们的意志化身被重创，选民被这样干掉，不亚于砍死了祂们的一道化身，高歌猛进的蛮族大军直接团团包围住了黄金之城。

    这座有着坚不可摧城墙的城池，终于阻挡了蛮族的脚步，让他们一时间没有办法。

    蛮子没有文化。

    他们攻城是真的不行，更别说这里的城墙还有神灵的庇护。

    邓肯伤得很重。

    海加尔临时接管指挥权，成为了约束蛮族的统帅。

    ………………

 第九十六章 泰坦之力！苍天瞩目

    营帐内。

    邓肯盘腿坐在熊皮垫上，赤裸着胸膛，健硕的身躯上遍布伤疤，女巫格蕾雅正在给他擦拭血迹，处理身上的伤口，只不过纤细手指拂过坚如钢铁的腹肌时，不由稍微停顿了一下，静静感受它所蕴含的恐怖力量。

    难怪大洋神女们一个个前仆后继。

    吃得真好。

    “死翔之枪侵蚀了你的体质，不过没关系，我有办法解除死亡诅咒。”

    女巫格蕾雅的脸色微红，她全程目睹了邓肯连杀四位神灵选民，这等壮举在神话传说中都极为罕见，恐怕要不了多久他‘不死战神’的名声就会传遍各地。

    邓肯伤得很重很重。

    蛮子濒死状态下相当恐怖，可是普通人别说是濒死了，就是重伤也得修养很久，蛮子往往进入濒死状态后，基本上多多少少有点残废，其中最后能救回来的人寥寥无几。

    只能说是回光返照，爆发出全部的生命潜能，不死狂暴的效果一结束，超过七成的蛮子都会当场暴毙。

    不过时代也在变化，牧师职业体系出现后，要是有牧师救，蛮子有可能活下来。

    邓肯身上有再生能力，但就算是这样，他也一度差点重伤垂危，好在他身上还有怒涛女士的眷顾，在修养了一天后，便恢复了行动能力，只不过继续作战是不可能了，至少得修养一段时间。

    重伤濒死修养几天就能恢复，这恢复力已经很夸张了，就连女巫格蕾雅都惊叹他强悍的体魄。

    死亡诅咒。

    不致命，但是很麻烦，而且还有其他的负面效果。

    邓肯缓缓点头，望向了一旁的安妮波特，沉声道：“外面的情况如何了？”

    这美艳的女海盗瞥了一眼身旁的女巫，神色有一丝妒意，但并非是因为女色，而是对方的地位作用，但她确实不懂疗伤。这个时代的女人，很多大局观相当强，或者说有点像男性的权力特点，身份地位尊卑才是最重要的，美色根本不算什么，女主人帮丈夫安排侍寝的侍妾都是常有的事情。

    就像斯巴达克斯里面，角斗场的女主人不会在乎丈夫睡了几个女奴，甚至让女奴侍奉起来了，她再享受，可是若有人威胁她的地位，那就要露出獠牙了。

    同理，安妮波特也是如此，她希望自己的地位更高。

    这狠辣的女海盗微微眯起眼睛，缓缓道：“下黄金海岸的诸多城邦国已经彻底臣服了。”

    邓肯已经划出来了一道红线。

    降而复叛。

    直接屠城。

    这里的屠城不单单是字面上的意思，而是连神灵的庙宇也一起掀了！

    蒙图卡王国的男丁如今已经全部被杀光，女性通通卖作奴隶，邓肯之前跟底比特河神女亲密的小国，其实就是一个部落，他们的国王酋长就高高兴兴地带走了上千个女奴隶。

    这是邓肯的底线，你可以英勇反抗，咱们堂堂正正打一场决出胜负，自古以来都是胜者为王，可是若要玩这种手段，就别怪他挥起屠刀大开杀戒了。

    在画下了这道红线后，诸多臣服的城邦小国都战战栗栗，他们也不希望被屠城灭国。

    “那就好。”

    邓肯缓缓闭上双目，女巫格蕾雅看了一眼身旁的女海盗，突然将手中的膏药递给了她，轻声道：“你来帮我涂抹他身后的伤口。”

    这是示好，也是缓和。

    对女巫格蕾雅来说，女海盗安妮波特的敌意其实很可笑，因为她真正想要的是登神，至少也是半神，因为那意味着不朽的开始。

    寿命无尽，青春不老。

    至于其他的事情，她不介意当个情人，把女主人的位置让给别人，不过在她看来，邓肯身旁的女主人位置，可不是区区一个女海盗能够坐得稳的，恐怕还会另有其人。

    况且，在女巫格蕾雅看来，眼前的男人身上并没有那么多儿女情长，反而身上有着极重的帝王般的杀伐果断。

    帝国皇帝其实是没有什么感情的。

    除非是在邓肯危难之际，或者尚未起家之时，有女人倾尽全力，否则的话，后来者极少有人能走入他的内心深处。

    患难之妻才是无价之宝，而这个位置早就已经有人坐稳了。

    哪怕她不在这，也无一人可以动摇！

    至于其他的魅惑手段，阿妮娅笑而不语，谁能比得过司掌性欲的阿芙洛狄忒的女祭司。

    只要本宫出场，尔等都不过是妾，只有鸦后特莉丝才能让她乖乖趴着。

    女海盗安妮波特神色愣了一下，随后接过药罐替邓肯涂抹伤口，她大概明白对方的意思了，不过这种情况，也代表着她想要的一切，有得是竞争者。

    不管是身份，还是地位，又或者是美色，能够跟她竞争的人太多了！

    甚至，不排除有神灵亲自下场。

    帐篷外传来一阵沉重的脚步声，随后海加尔掀开帐篷走了进来，他全身遍布鲜血污秽，手臂上有一道骇人的伤口，已经简单处理过了，海加尔单手拎着一柄暗红色的长枪，直接插在了地上，对着邓肯道：“你的战利品。”

    “我帮你取回来了。”

    死灵之枪。

    海加尔一路追杀砍了好几个颇有名声的英雄，将这柄失而复得的战枪夺了回来。

    这年头不缺想要捡桃子的人，毕竟是一把略有名气的神器。

    邓肯抬手拔起长枪，看了看，单手舞动了一下，点点头道：“坐下吧。一会儿让格蕾雅替你处理一下伤口。”

    蛮子打仗，不受伤是不可能的，一个个嗷嗷叫地往前冲。

    整个军队，尽是前锋。

    他妈的。

    邓肯当皇帝后学的兵法都没什么地方用。

    海加尔坐下，拿起一块肉啃了一口，边吃边喝道：“黄金之城的城墙高耸，我们恐怕很难攻进去，你有什么办法吗？”

    当时抵达黄金之城，一种蛮子们便惊叹过那高耸的城墙。

    “先修整一段时间，等待援军。”

    邓肯举杯跟海加尔碰了一下，他这个人间体喝酒最多，但这也很蛮子。

    打完胜仗，不饮酒，血岂不是冷了？

    他沉声道：“我正在命令工匠打造投石器。”

    “但想要攻下黄金之城并不容易。”

    这座城池，不亚于神话传说中被希腊英雄围攻十年的特洛伊城，强攻相当棘手，不知道要死多少人。

    海加尔点点头，放下酒杯，埋头吃肉，最后拿起药剂一饮而尽。

    他虽然没有戒酒，但已经学会克制。

    在走的时候，海加尔转头认真道：“下一次，让我当先锋。”

    “你是主帅，不能如此冒险！”

    这是他第一次在正式场合承认了邓肯统帅的地位，这代表着他愿意屈居人下，服从邓肯的命令。

    蛮子军队本就是一盘散沙。

    好不容易出现一个拥有统帅力的英雄，怎么能随意亲自冒险上阵。

    邓肯点头道：“好！”

    在得到邓肯的答复后，海加尔露出一丝笑意，掀开帐篷走了出去。

    很快。

    邓肯便被绷带包扎得像个粽子，他眉头蹙起，随手撕掉了一些绷带道：“不用包扎得这么死，这些伤口不会崩裂的。”

    说完，他起身离去，准备去视察军队。

    “不死战神！”

    “巨人杀手！”

    “征服深海巨人之国的奎恩！”

    一阵阵的欢呼声响起。

    尤其是那些侍奉怒涛女士的海斗士，望向邓肯的眼神尤为狂热，狂怒诸神虽然是同一阵营，但蛮子的信仰是自由的，往往是哪个神灵名声大，实力强，祂的信徒就最多。

    因为邓肯的出现，怒涛女士的信仰也在变强，甚至吟游诗人颂赞的史诗里面，征服大海，击杀海怪，睡女妖，也是蛮子们的浪漫荣耀。

    大海就是母亲的子宫，他们进入大海就是回归羊水，永远不会溺毙。

    蛮子们的俚语都很粗鄙。

    一句话，蛮子们渴望装逼，渴望荣耀，渴望被传颂，留下一段名声传说。

    死后名。

    是他们短暂生命中不朽的功绩。

    怒涛女士的信仰略微有所变化，似乎开始把大海比作母亲，赐予丰饶鱼获等等。

    邓肯巡视了整个军营，蛮子们的伤亡也不小，总体来说，还是因为缺乏纪律性，要是这群蛮子有罗马军队的纪律性，那真的是在这个时代大杀特杀了。

    “士气可用。”

    邓肯返回营帐后，不由陷入了沉思中，这场仗后面该怎么打是一个难题，打到什么程度，也是一个难题。

    直接覆灭黄金海岸的诸神信仰是不可能的。

    想要达成这一点，狂怒诸神得亲自下场，在这个世界想要彻底斩断现实信仰根基，绝对没有一号世界那么容易。

    “那就是打出战果。”

    “打到狂怒诸神满意为止。”

    邓肯不由想到了普拉美斯的异变，这个家伙看起来很弱，但又有一丝不详的气息，而且贼难杀，海加尔追杀了他半天，都被他给逃走了。

    维度空间内。

    邓肯的意志回归，查看了一下人间体的新能力。

    ——“泰坦之力（超凡神力）：神性蜕变的开始，你觉醒了仿佛泰坦般的巨人之力，这种力量已经超出了物质位面的界限。当人们相信你可以用蛮力移山填海时，你便可以逆转现实法则，仿佛神力改变现实般，直接用蛮力搬起山峰。”

    （力量上限临时突破50点。）

    （你可以依靠蛮力达成超凡神力【改变现实】的效果，以神迹般的姿态超越基本的物质法则。）

    这应该就是真正的神话巨人之力了。

    在东方，那就是夸父族的级别，在西方，等同于泰坦巨人的直系血脉。

    不过邓肯只有濒死状态下，爆发绝境潜能后，才能进入这个状态，他也不可能老是让自己重伤濒死，常规状态下，尚不能达成这一点。

    “怎么感觉像是俺寻思之力？”

    “什么叫做人们相信我可以，我就能用蛮力移山填海？”

    “信仰之力吗？”

    这又触及到了邓肯的知识盲区，信仰诸神诞生也就是几百年的时间，很多信仰诸神拥有什么能力，就连其他的旧时代神灵都不清楚。

    不过传说中，信仰诸神好像没那么容易死，祂们的本体可以跟神国融为一体。

    这个原始的时代，神术体系都尚未彻底成型。

    很多神术都处于开发的状态。

    绝大部分神灵能够赋予祭司的能力，都是源自于祂们所司掌的领域神职，超出了就连神灵都没办法，也根本没有什么类似魔网的东西可以利用，施展法术需要仪式加持，还得请求神灵的同意借力量。

    这就像是东方的请神仪式，神灵不鸟你，你请到死都没用。

    哪怕是东方法术，要请神，也得平日里三炷香好好供着，这样关键时刻请神，人家才会及时回应。

    祭司的虔诚标准就是如此。

    在处理完伤口后，女巫格蕾雅转身离去，在离开前，她意有所指道：“不要剧烈运动，不要骑马，皮外伤不要急，但是你胸口的伤势，随时有可能崩裂。”

    说完，她还意味深长地瞥了一眼旁边的美艳女海盗。

    说得就是你。

    邓肯被死灵之枪贯穿胸膛，哪怕是有再生也没那么容易彻底恢复。

    ——“死亡诅咒：你击杀了古埃及死亡神系的属神，夺取了祂们的死亡之力，它们不会轻易放弃复仇，你随时有可能遭到来自冥界的生物攻击。其他死亡教派的敌人也有可能想尽办法刺杀你。”

    人间体身上有个负面标记。

    邓肯倒也不是很在意，毕竟送上门的敌人，岂不是在增强他的力量？

    在女巫格蕾雅离去后，那美艳的女海盗跪坐在了邓肯的旁边，她的神色欲言又止，但邓肯只是拍了拍她的屁股，她便温顺地扎起头发，低下头颅。

    不能动，又不是没有别的办法。

    他不动就是了。

    多大点事，人还能被这点问题难住？

    夜幕渐深。

    一道诡异的身影突然浮现，他几乎是完全隐形，跟军营内的阴影融为一体，像是活人，又像是死人。

    随着咒法的低语，一缕缕沙子化作影子四散而出。

    很快。

    这道诡异的身影便摸向了邓肯的营帐。

    ——鬼影刺客-尼布赫泊特尔-胡夫（五星银灰色）！

    维度空间内。

    邓肯直接被战斗状态惊醒，他最不怕的就是刺客，因为只要被杀意锁定，他就会直接进入高维视角。

    “居然真的敢来！”

    邓肯拍了拍身旁的女海盗，她瞬间睁开眼睛，翻身而起，拔出了床边的细剑，凝声道：“有情况？”

    海盗常年漂泊，警惕性非常强。

    这么多年，也就是睡在邓肯身边时，她才敢睡个安稳觉。

    邓肯指了指一旁的死灵之枪，示意她拿给自己。

    嗡。

    在伸手接过死灵之枪后，枪身微微轻颤，邓肯起身活动了一下筋骨，然后握紧战枪做出了一个标枪投掷的姿势。

    一刹那间！

    砰。

    一道血色的闪电划破天际，直接穿透了帐篷，掠空上百米，洞穿了不远处的木栅栏，将一道悄悄摸过来的诡异身影穿透钉死了围墙上。

    死灵之枪穿透颅骨。

    哪怕是传奇强者也是瞬间暴毙，根本一点反应的机会都没有，只留下一双错愕惊恐的双目。

    邓肯坐下，拍了拍美艳女海盗的屁股，示意她把死灵之枪拿回来。

    没有凯尔特的回收符文，扔出去还得自己捡。

    安妮波特的神色满是惊骇，以及深深地敬畏崇拜，她从墙壁上拔出死灵之枪，看了一眼这个瞬间暴毙的倒霉蛋，拎着沾满鲜血的长枪返回营帐。

    这个时候，爆发的响动才引来了巡逻的蛮子。

    来多少，邓肯杀多少。

    邓肯还真怕他们不敢来了，这个时代袭营可没那么容易，因为战士的身体素质更强悍。

    就算他不能秒杀，蛮子们也能把传奇强者乱刀剁成肉泥。

    数天的时间很快过去。

    就在邓肯率领大军围攻黄金之城时，遥远的风暴群岛，一些事情也在悄无声息地改变。

    不知道何时。

    亚马逊女王俄瑞提亚的神像已经被推倒了，取而代之的是一位手持长枪盾牌的英武女神雕像，她看起来有点像是智慧女神雅典娜，只不过她的面容更加肃杀，甚至有一点原始神灵的阴冷黑暗，就像是当年邓肯见过的凯尔特诸神。

    黑化的雅典娜，苏莉丝女神的面相。

    邓肯赢得的一次次胜利，直接将狂怒诸神的注意力全部都吸引到了黄金海岸，而此刻苏莉丝女神的信仰却悄无声息地渗透到了亚马逊部落内。

    这倒也算不上是偷家，更像是狂怒诸神想要打野，但祂们打大怪的时候，野区居然被人偷了。

    俄瑞提亚女王的雕像就好像是护卫般，竖立在了苏莉丝女神的神像侧面，新的雕像体型更小，主次分明，宛如是神庙里面陪祀的半神。苏莉丝女神这段时间也没有闲着，雅典娜毕竟也是一位女战神，武力在宙斯的子女中都是顶尖的。

    她猎杀了风暴群岛的一个土著神，直接取代祂成了附近部落的信仰源头。

    如今这里除了亚马逊女战士，还多了许多猫，以及侍奉猫的女祭司，似乎是有黄金海岸的弱小神灵，将自己的教派转移到了此处。

    黄金沙漠以冬。

    一片万里黄沙中，一支精锐的游牧民部队出现在了远东的某处小国边境，他们装备精良，骑术高超，随着为首的统领拿出精灵战弓，一场无情的屠杀也逐渐开始。

    数以千计的游牧民奔驰如风，他们手中仿制的精灵战弓，新一代的草原战弓杀伤力极大，漫天的箭矢淹没敌人，而自身却是毫发无损。

    对射，射不过精灵？还射不过你们？

    步兵遇到骑射手，追不上，也跑不掉，更射不过，简直就是死局，只能活生生被溜死。

    没有多少士兵能在这种情况下保留士气，这个时代的装备也不足以抵御箭雨。

    在眼前的敌人逐渐溃散后，那彪悍的首领拔出弯刀，他们的装备精良远超于这个时代，像是得到了中州精灵的技术，随着数百骑兵策马狂奔，他们就好像是杀鸡屠狗般，将前方数千人的乌合之众给彻底击溃了。

    游牧民劫掠地方，最喜欢抢工匠手艺人。

    他们前往中州也有收获。

    “以苍天之名！”

    “臣服者，免死！”

    整个战斗宛如风暴般肆虐，又突兀地结束，只剩下满地的残肢断臂，这些草原战士悍勇无比，摧枯拉朽般地灭亡了一个小国。

    在他们的身后，一个萨满祭司正在倾听风的吟唱，还有万灵的低语。

    其中的有些意思，他似乎无法理解。

    “陛下……”

    “万灵在称呼谁为陛下？……是伟大的可汗吗？……”

    “苍天在上。”

    “请赐予我指引。”

    万灵没有任何回应，而苍天也好似在沉默，思量着什么，只有草原的风，吹向了遥远的海岸线。

    上一次，它们败了。

    这一次它们在思索，还要不要再一次与那位陛下为敌。

    ………………

 第九十七章 分道扬镳！借苍天之力，荡平世界

    邓肯感觉现在的局势很微妙。

    不是说他完全没有办法攻破黄金之城，而是狂怒诸神的态度很模糊，不是所有人都想要开启全面战争，因为神系之战打得有点太大了。那些汇合起来的蛮族大军，在团团包围黄金之城后，便开始有人劫掠地方，大老远出一趟门打仗，不劫掠点战利品是不可能的。

    “好像打赢了几场后，他们这些人没开始那么出力了。”

    邓肯的目光幽邃。

    这些蛮子终归还是一群乌合之众，诸多的蛮族部落侍奉不同的神灵，又没有真正意义是统治他们的蛮王，只要神灵的祭司态度稍微摇摆一下，那些部落的酋长勇士便开始犹豫。

    奎爷有斯巴达军团陪他一直战斗到最后，哪怕是世界的尽头，哪怕是斯巴达亡国，他的军团也从未动摇过，甚至敢向神灵拔刀。

    可是邓肯没有一支这样的军队，他只是名义上的军事统帅。

    夜幕下。

    女巫格蕾雅的身影悄悄浮现，她来到了邓肯的身旁，缓缓道：“祂们可能要和谈了。”

    “狂怒诸神的祭司们最近有所动作。”

    邓肯面无表情地点点头，他早就猜到了这一点，只是没想到来得这么快。

    阿曼神。

    这位神灵十分强大，狂怒诸神的几位主神不亲自下场，未必能打得过这位强大的太阳神。

    最现实的一句话，这场战争从头到尾邓肯都做不了主。

    哪怕他身上顶着怒涛女士的神眷。

    狂怒诸神不是极度衰弱的阿瓦隆信仰，邓肯是一手扶持起来的阿瓦隆仙女们，她们会坚定地站到邓肯身后，跟他一荣俱荣一损俱损，甚至不惜跟其他神系开战。

    可是狂怒诸神不会，祂们本来就很强大，真到了神系对决的时候，祂们首先要考虑的是自己的得失。

    狂怒诸神里面，估计只有怒涛女士会强力支持他，但改变不了大局。

    邓肯的根基还撼动不了诸神的信仰。

    女巫格蕾雅凝视着沉默不语的邓肯，这个男人的平静之下，仿佛是汹涌澎湃的浪涛，如果现在就和谈的话，损失最大的就是邓肯，他可能错失一次成为王的机会，甚至有可能借此直接擢升成为半神。

    为狂怒诸神而战的勇士，现在因为利益被狂怒诸神安置在了棋盘外。

    她犹豫了一下，轻声道：“狂怒诸神肯定会想办法补偿你。”

    “但估计要不了几天，你就会被卸掉军事统帅的位置。”

    果然。

    在第二天便有诸多的蛮族酋长和祭司联合起来，以邓肯受伤严重为缘由，推举其他人成为新的军事统帅。

    海加尔很愤怒，因为推举的是他，而他认为邓肯更合适。

    但最后他还是同意了。

    因为邓肯告诉他，如今他才是最合适的人选。

    这场围城战看样子是打不起来了。

    直接强攻伤亡太大，而且狂怒诸神们已经咬了一块大肉，祂们想要先吃饱消化一下。

    邓肯虽然在养伤，可是消息却从未断过。

    也就是极短的时间内，狂怒诸神的信仰扩散到了底比特河流域，那位跟邓肯有过亲密关系的大洋神女，也直接被擢升成为正式的河神，甚至在附近的部落王国拥有了一座座的神龛神庙。

    这是怒涛女士的补偿。

    她好像是心怀一丝愧疚般，吹拂过的海风也不再如过去般，仿佛是怒涛女士在轻抚邓肯的脸庞。

    怒涛女士的信仰沿着海岸线逐渐扩散。

    其他的狂怒诸神也将信仰拓展到了蛮族以外的区域，一部分的蛮人迁徙到了南北边界，走出大雪山的蛮子成为了地方性的半游牧渔猎部落，并且开始建立一些比较小的国家。

    “女士愿意支持你成为北地冰原诸蛮族的王！”

    海灵女妖的低语在邓肯的耳畔响起，她好似一条美人蛇般缠绕攀附在邓肯的身上，接着娇躯微微颤栗，拥抱住邓肯呢喃道：“你会成为统御北方冰原的蛮王。”

    “沿海诸国都必须臣服于你的脚下。”

    “辽阔的大海亦是你的疆域。”

    邓肯沉默不语，他的沉默让妖艳的海灵女妖越发卖力的侍奉，但邓肯依旧沉默，沉默代表着他的态度。

    他不会直接对狂怒诸神不敬，但沉默就已经表明立场。

    人间体的遗愿已经完成了。

    他可以彻底脱离海加尔了，狂怒诸神亦不能忽视他的存在。

    海灵女妖轻声道：“这只是一次彼此妥协。”

    “黄金之城亦会给予你补偿，很快便会有一位美丽的公主送到你帐中，你与她生下的子嗣，将来有可能成为统御这片土地的黄金王。”

    邓肯缓缓开口道：“我会遵从女士的神谕。”

    “但这仅仅是因为对怒涛女士的敬意。”

    他跟狂怒诸神要分道扬镳了。

    在这种关键时刻夺走他的兵权，直接跳过他和谈，一句话，竖子不足以与谋，狂怒诸神真就是一盘散沙，难怪过去数千年都在北地苦寒之地。

    宁静的夜色下。

    一队来自黄金之城的使者抵达了大营，随后一小队侍从悄悄地抬着一个华丽的毯子进入了邓肯的营帐。

    那名贵的波斯地毯内，是一位极度美艳的女人，衣着华丽，身姿妙曼，身上点缀着昂贵的珠宝首饰。

    她让邓肯想到了传说中的埃及艳后。

    ——克丽奥帕公主（大祭司）（女巫）（伊西斯的眷者）（五星金色）！

    这位仿佛是埃及艳后般的美人缓缓起身，她凝视着眼前的邓肯，似乎对他的英武十分满意，优雅从容地坐到了他身旁，为邓肯倒上一杯美酒，幽幽道：“你似乎很愤怒，感觉被抛弃了。”

    邓肯亦有点惊讶于对方的美艳与实力，这样的存在，不应该出现在这里，他以为会送来一个普通的公主。

    但没想到来得是黄金王的长公主。

    邓肯接过酒杯一饮而尽，缓缓道：“你不应该出现在这里。克丽奥帕公主。”

    克丽奥帕公主轻笑道：“是我自己主动要来的。”

    她妖娆的身姿坐在了邓肯的身旁，轻抚着他结实的肌肉，柔声道：“你对我满意吗？”

    克丽奥帕公主十分自信，她的美艳，远超于其他人。

    邓肯目光平静道：“很好的玩具。”

    “但你来到此处，肯定不只是为了成为一个蛮子的玩物。”

    听到邓肯将自己形容为玩物，克丽奥帕公主也一点都不生气，她的城府极深，优雅轻笑道：“听说你有一个女人，是一个粗鄙的女海盗？”

    “你为了支持她成为海盗王，征服了沿海诸岛国？”

    “我亦可以成为你的女人。”

    “独属于你一人。”

    “不管是过去还是现在，你都是我唯一的男人。”

    她纤细如玉的手指轻抚着邓肯的侧脸，吐气如兰道：“我要的并不多，只要你愿意支持我成为黄金之国的女王。”

    “并且，这一切将来都会交给你我的子嗣。”

    很划算的一笔买卖。

    白得一个绝色美人，子嗣后代还能继承一个国家。

    但邓肯缓缓摇头道：“我不会成为蛮族的王，至少暂时不会，你想要的一切，恐怕得等很久。”

    邓肯拒绝成为北地冰原诸蛮族部落的王。

    他不可能永远是狂怒诸神的打手。

    听到邓肯的话，克丽奥帕公主不由神色惊愕，如果邓肯麾下没有强大的蛮族军队，那么他的价值就要大打折扣了，而且这有可能触怒狂怒诸神，直接失去祂们的眷顾。

    如此一来，邓肯的价值就只有自己，一个人，这个男人的强大武力。

    克丽奥帕公主咬了咬牙，缓缓道：“我要等多久？”

    她可以等。

    她听闻过邓肯的事迹，更知道这个男人一日斩杀了四位神选，他跟其他的蛮子都不一样。

    邓肯终于转头认真打量着眼前妖艳的美人，他伸手托起了克丽奥帕公主的下巴，仿佛是在看一个精美玩物般，欣赏她的颜色，沉声道：“不知道。”

    “可能很快，也可能很久。”

    “你随时可以离开这里。”

    帐篷内一片死寂。

    克丽奥帕公主在犹豫，这是一个艰难的决定，意味着她将所有筹码都压在了这个男人的身上，而不是他背后的蛮族大军，以及强大的狂怒诸神。

    许久之后，她拥住了眼前的邓肯，抓着他的手掌放在了自己的心脏上，幽幽叹息道：“我不知道你要做什么。”

    “但你似乎跟我见过的所有男人都不一样。”

    “只有你这样的强者，才能让我臣服。”

    “我等你。”

    克丽奥帕公主决定豪赌一把，她不相信一个愿意舍弃诸神许诺王位的男人，会一直沉寂下去，当他再一次归来时，也许会给她莫大的惊喜。

    邓肯终于露出一丝惊讶，他也没有犹豫，直接拦腰抱起了眼前的克丽奥帕公主。

    诸神都坐下和谈，这个女人居然敢下重注。

    她胆子比阿妮娅还大。

    一夜无话。

    第二天的黎明时分，在送走了克丽奥帕公主后，邓肯伸着懒腰走出了营帐。

    女巫格蕾雅的目光幽幽，上下打量着邓肯身上的抓痕，调侃道：“看起来这个礼物，你十分满意？”

    邓肯点头，平静道：“确实是难得一见的尤物。”

    “我很满意。”

    克丽奥帕公主的妖娆美艳，以及仿佛埃及女奴般的温顺，远超于其他人，她会竭力满足邓肯的任何要求，仿佛是一滩温柔的春水。

    女巫格蕾雅闻言挑了挑眉道：“那为什么不留下来？”

    邓肯笑了笑。

    他起身拎起了沉重的祖父战斧，握着死灵之枪，挑上简单的行礼道：“走吧。”

    “去寻找属于我们自己的道路。”

    属于我们自己的道路。

    女巫格蕾雅闻言不由娇躯微微颤栗，她等了这么久，终于等到这个男人选择踏出这一步了。

    只要还在狂怒诸神的阴影下，他就永远没有机会真正登神。

    想要成神者，可不能屈居于任何人之下。

    这美艳的女巫不由跟上了邓肯的脚步，神色略微迟疑，轻声道：“就这样走吗？我以为你会跟其他人告别。”

    邓肯洒脱摇头道：“没必要。”

    “徒增伤感罢了。”

    “还活着的人，得到了荣耀，得到了利益，都得到了自己想要的一切。”

    蛮子们，他们得到了荣耀。

    女海盗安妮波特，她将成为沿海诸岛国的女王，在改信怒涛女士后，哪怕是没有邓肯的庇护，她也一样能够过得很好。

    她是不可能抛弃一切跟着邓肯走的。

    她爱大海。

    邓肯跟狂怒诸神两清了。

    他完成了人间体的遗愿，也不欠狂怒诸神什么，作为一个顶尖打手，他的一切无可挑剔，没有任何人可以指责什么。

    在这里。

    只有追寻登神之路的女巫格蕾雅，她可以不管不顾，抛下一切跟着邓肯走，因为她想要的最大。

    这一步踏出，不管是她，还是邓肯，都没有任何退路了。

    再见面时。

    哪怕是面对诸神，他们也要坐在桌子上说话。

    女巫格蕾雅的表情前所未有的愉悦，她一直没有索求什么，而现在她得到了最好的一切。

    一个登神之路上的坚定盟友。

    晨曦的微光下。

    邓肯扛着祖父战斧，挑着简单的行礼，身后就跟着一位女巫，渐渐消失在了远方。

    他为狂怒诸神砍了那么多人，也没有一件神器赐下，陪伴他的只有矮人的祖父战斧，以及从敌人手中夺取的死灵之枪，还是海加尔玩命抢回来的。

    “走吧。”

    “你要是累了，可以坐我肩膀上。”

    邓肯洒脱一笑，逗得身旁的格蕾雅捂嘴轻笑，不由快步小跑跟了上来。

    温暖的阳光洒落大地。

    当得知邓肯已经离去的消息后，克里特、乌伽尔、坦布林等人立刻便坐不住了，他们想要去找邓肯，可是海加尔却沉默许久，他让诸位蛮子冷静下来，最后缓缓道：“他既然选择独自一人离开，那就不希望我们跟着。”

    “他走，亦是为荣耀。”

    当年出来的蛮子，已经死了太多了。

    还活着的这几个蛮子，拥有了荣耀，也能衣锦还乡，说不定能成为一个部落的酋长，甚至是北地的小国王。

    他们能活着，邓肯很高兴。

    海加尔安抚好诸多的蛮子后，独自一人站在了悬崖边，他眺望着邓肯离去的方向，神色不知道在思考什么，陷入了迄今为止最长的一次沉思。

    “奎恩，你是在反抗狂怒诸神的意志吗？”

    “你又给我上了一课。”

    这里的一切，已经跟邓肯没有任何关系了。

    哪怕是狂怒诸神，都没有想到邓肯的行为会如此极端，就连怒涛女士掀起的海风都透着一丝哀怨，她也没有想到邓肯心这么狠，说走就走，没有任何挽回的余地。

    狂怒诸神麾下有史以来最强的打手之一，独自一人离去了。

    怒涛女士征服了大片海洋，得到了沿海诸岛国，黄金海岸地区的信仰，但她也失去了一个眷者，她在最后时刻与诸神妥协了，作为眷顾邓肯的神灵，她本应该撑到最后。

    这个时候不挺神眷者，她还怎么当大佬。

    她分到了最大的一块蛋糕，但也失去了比蛋糕更加重要的东西。

    那个男人，他头也不回地走了，没有任何留恋。

    呼啸的海风代表着怒涛女士的心情，她感觉自己失去了很重要的一个东西。

    其他的狂怒诸神对此乐见其成，因为只要邓肯还在，狂怒神系内部的平衡就打破了，如果邓肯真的去北地冰原当蛮王，说不定将来就是他统一诸多的蛮族部落。

    人类诸神又暂时性地恢复了平衡，但这种脆弱的平衡维持不了多久。

    一艘战舰上。

    当听到邓肯独自离去的消息时，安妮波特手中的酒杯直接跌落，她咬着嘴唇，目光哀怨，喃喃道：“好狠心的男人！……”

    “你就这么不相信我吗？”

    但她会舍弃现有的一切，跟着邓肯走吗？

    答案是不会。

    这美艳的女海盗沉默许久，收拾情绪，扬帆起航，准备登上属于自己的王位。

    当海盗就不要谈情说爱了。

    邓肯已经给了她想要的一切，那个男人要走，亦不会让她为难，他就这样挥了挥衣袖，潇洒地离开了。

    那呜咽的海风仿佛是一位怨妇，让这美艳的女海盗也不由身同感受。

    怒涛女士可能后悔了。

    或者说，当邓肯决然离去时，她应该就已经后悔了。

    她没想到那个男人这么钢！

    草原之风。

    在欢呼。

    随着邓肯的身影离开了黄金海岸诸国城邦，不知道何时，草原的风亦吹到了这里，它们轻抚着邓肯的脸庞，好似在欣喜，又宛如遇到了老对手，以及可靠的盟友。

    它们面对过邓肯，知道这个男人有多强。

    帝国皇帝，奥古斯都，万王之王，一拖四菜鸡，力压一神教，战绩可查！

    一道印记悄然浮现。

    ——“苍天瞩目（万灵庇护）：万灵的意志注视着你，它们为你欢呼，为你雀跃，它们期待着你的到来，亦渴望与你并肩作战，征服一切敌人。“

    【以苍天之名，荡平世界！！！】

    【万灵在期待着你的到来，草原之风，送来了万灵的期许，它们在等你。】

    ——“苏莉丝的眷顾（雅典娜面相）：苏莉丝女神已经在风暴群岛建立了教会，她坚定地站在你的身旁，亦等待着你的归来。”

    【让古希腊诸神重新荣耀！！！】

    【古希腊诸神的面相都在等待着你的召唤，当你为祂们竖立起神像祭坛之时，祂们的化身亦将降临此地。】

    新的风暴正在酝酿。

    狂怒诸神手中的一枚棋子，并没有祂们想象中的那么听话。

    这一次。

    最大的赢家是怒涛女士，最大的输家也是怒涛女士。

    ………………

 第九十八章 如闪电般归来

    轰隆隆。

    一道闪电划过天际。

    在逐渐落下的倾盆暴雨中，浓郁的血腥味渐渐弥漫，两道身影骑着骏马登上了山坡，从他们的角度向下俯视，可以看到正在惨烈厮杀的两支军队。他们的数量并不是很多，双方都只有数百人，可是作战却十分勇猛凶悍，男女战士都擅长骑射冲锋，因为暴雨落下，战弓受到影响，他们不得不拔出战刃长枪近距离厮杀。

    闪电的光芒照亮了邓肯棱角分明的侧脸，他凝视着风雨中飘扬，依旧屹立于战场的龙头旗标，神色有一刹那的恍惚，似乎想起来了当年征战欧洲的岁月。

    帝国皇帝最忠诚的亲卫们，萨尔玛提亚骑兵。

    他们的数量明显更少一点，可是面对强悍的东方游牧民依旧毫无畏惧，一个英姿飒爽的女战士高高举起龙头标旗，破空的闪电下，她发出视死如归的战吼，随着沾染血色的龙头旗标随风飞扬，在她的身后，仅剩的上百骑兵聚集在了一起，他们握紧了手中长达三四米的长枪，组成了一道钢铁洪流，朝着前方的敌人发起最后的决死冲锋。

    他们依旧如曾经那般悍勇，龙的旗帜指引着他们方向，鼓舞着他们的斗志与勇气！

    “留在这里等我。”

    邓肯转头看了一眼身旁的女巫格蕾雅，单人一骑，提起死灵之枪策马而下，他的身影仿佛黑暗中划过天际的一道闪电，沉默的王，一人成军，轰隆隆的雷鸣声中，万灵的意志在震颤，一道道的闪电如狂风暴雨般劈落，却没有任何一道落在了邓肯的身上，好似在为他照亮前进的道路般。

    “你将如闪电般归来，

    举国上下一同欢庆，

    大地，海洋和天空，

    受你的光芒照耀。

    我将身穿白色衣服，

    我将重新再触摸你，

    你的光芒与我的心，

    我是如此的爱你。

    万王之王，拯救之王……”

    鲜血，死亡，战马的嘶鸣，战士的生命，如烟花般在闪电下绽放，凋零。

    雷霆下的风暴，沉默中咆哮，收割着一切。

    惨烈无比的碰撞在一瞬间爆发，面对发动决死冲锋的精锐骑兵，那些凶悍的游牧民亦拔出了腰间的战刃，他们征服的脚步不会停下，没有人任何人可以阻挡他们征服世界的野心。

    万灵与火焰，风暴与闪电。

    雷鸣如龙在咆哮。

    在碰撞的一刹那，彼此的伤亡都是如此触目惊心，两道奔腾的洪流中尽是残肢断臂，战马悲鸣，一道道悍勇的身影落马，随后被奔腾的骑兵踩踏，那为首的女战士用长枪挑起了一个敌人的尸体，她的战吼中充斥着不屈的斗志，仅带着寥寥数十骑杀穿了敌人的阵型。

    鲜血一滴滴落下。

    她的身上多了一道道伤口，可是握着龙旗的手却没有丝毫颤抖，仅剩的数十骑兵在无声中重新汇聚，他们簇拥着这悍勇的女战士，在划过天际的闪电中，再次组成了进攻阵型。

    进攻！进攻！进攻！

    冲锋至死，战斗到最后一人。

    两道洪流的碰撞再度爆发，而这一次，那悍勇的女战士终于再也支撑不住，她重伤的身躯摇摇欲坠，整个人几乎要跌落马下，手中的龙旗也无力地垂落了下去。

    可就在这时！

    轰隆隆。

    闪电的光芒中，一只强壮的手臂接住了摇摇欲坠的龙旗，随着那只手将飘扬的龙旗重新举起，女战士摇摇欲坠的身影也被他单手拦腰抱起，轻若无物的举起落入了怀中。

    女战士仰起头，那张血泪交织的年轻脸庞，只看到了闪电照耀下男人的侧脸。

    “抱紧我。”

    一道低沉的声音响起，仿佛钢铁般充满力量，他沉声道：“你们的王，回来了。”

    龙旗，长枪，是萨尔玛提亚人的传承。

    轰隆隆！

    一道道的闪电如狂龙般划过天际。

    死灵之枪掀起一阵血肉风暴，随着狂舞的旋风，四周的敌人如割麦子般成批成批的倒下，他一人的身影，策马奔腾，缰绳落入了女战士的手中，邓肯一手高高举起飘扬的血色龙旗，另一手长枪如龙，连斩十余人，带着剩余的萨尔玛提亚骑兵杀穿敌阵，所到之处，尸横遍野，几乎无一人可敌。

    “那人是谁？”（草原游牧语）

    “魔鬼！”

    面对这个仿佛鬼神般的男人，刚刚被直接凿穿阵型的游牧骑兵重新集结，为首的草原勇士神色惊骇，他看着男人杀出来的一条血路，似乎感受到了莫名的恐惧。

    四周的萨尔玛提亚骑兵追寻着龙旗的方向，他们看到了那重伤的女战士，她握着缰绳，浑身微微颤抖，不知道是激动，颤栗，还是恐惧。

    一双冰冷的竖瞳龙眼在黑暗中浮现。

    闪电，照亮了它。

    龙？！

    这些骑手的神色满是震撼，他们拖着受伤的身躯，汇聚于血色龙旗之下。

    轰隆隆！

    又是一道闪电划过天空。

    火焰燃起。

    在无数人惊骇的目光中，那血色的龙旗居然在暴雨中燃起了火焰，龙旗上的火焰丝毫没有烧到旗帜本身，而是环绕在上面，仿佛是火炬般照亮了黑暗。

    邓肯微微侧头，看了一眼山坡的方向，女巫格蕾雅的身影在远方的黑暗中。

    熊熊燃烧的血色龙旗随风狂舞！

    “萨尔玛提亚龙骑兵！”

    “随我来！”

    邓肯低沉的声音鼓舞着人心斗志，在萨尔玛提亚骑兵狂热的怒吼声中，邓肯的身影一马当先，一个人仿佛是狂风暴雨般，摧枯拉朽地贯穿敌阵，直接扭转整个战局，将眼前凶悍无比的草原游牧民冲得七零八落。

    整个战斗如神话再临般迅速终结。

    当邓肯放下怀中的女战士，提着死灵之枪来到落马的游牧首领面前时，他冰冷的目光垂下，缓缓道：“臣服，还是死亡？”

    万灵在轻颤。

    这位陛下还是一如既往的霸道。

    人群中的萨满最先跪下，随后乌拉拉一片的游牧战士低头，臣服于这位仿佛能够驾驭闪电与火焰的男人。

    ………………

    一望无际的草原。

    两道身影骑着骏马奔驰在辽阔的大草原上，远处是成上千万的牛羊帐篷，而正中央则是一座布置的恢弘祭坛，那是草原游牧民的达姆哒盛典，翻译过来就是祭祀上天的仪式。

    这个仪式约等于诸多游牧民的新年，许多小部落也会在这一天联姻，确保血脉在彼此之间流通。

    虽然他们也有兄终弟及父死子继的传统，但整体来说在这个原始时代根本不算什么。

    西方更乱。

    每当此时各地的游牧部落都会布置对应的祭祀仪式，他们最重要的节日有三个，第一个是祭祀苍天，第二个是祭祀大地，最后一个节日祭祀祖先、山与火，因为草原没有那么多的山，他们会布置一个大石头堆来代表遥远的圣山。

    “我以为你会带我去南方，但没有想到你居然带我来草原。”

    女巫格蕾雅一副风尘仆仆的模样，她用面纱遮住美艳的容颜，望着身旁的邓肯道：“这里有你需要的东西吗？”

    信仰诸神活跃于南方，比黄金海岸更南方的一片繁荣之地，必须横跨黄金沙漠，才能进入的次大陆区域。

    这个世界的原始大陆并没有彻底分裂，可以理解成南北美洲、非洲、欧亚、乃至是澳大利亚都在连同一个大陆架板块上，虽然有些地方变成了次大陆，但依旧有陆地可以跨过去。

    而且许多地方的气候也违反物质法则，黄金海岸就是因为阿曼神的力量变成了亚热带气候。

    “去南方吗？”

    “那里的竞争太激烈了。”

    邓肯笑了笑，转头道：“你没有听说来自南方的一个传闻吗？”

    女巫格蕾雅神色疑惑，侧耳倾听道：“什么传闻？”

    邓肯笑道：“传说，在南方的玫瑰之都到荣光城的云雾山脉，有一位神秘的老人，他会帮助过往的商人、旅客、佣兵等等，指引方向，帮助迷路者，提供庇护，并且他还会传播一位新兴神灵的信仰。”

    女巫格蕾雅闻言好似想到了什么，喃喃道：“你说得是旅途之神-兰特？”

    邓肯缓缓点头。

    格蕾雅神色诧异道：“你觉得传闻是真的？”

    邓肯笑而不语。

    在传闻中，有一个神灵混得不怎么样，既没有信仰根据地，也没有强大的教会，于是祂在成神后，便经常想办法化身凡人模样，通过帮助迷路者传播信仰。

    嗯，传播的就是祂自己的信仰，神灵亲自下场传教。

    哥们，信我吧。

    包灵的！

    其实这就跟混社团差不多，神灵就是教派的大佬，早期信仰诸神没那么高的逼格，亲自化身显圣传教的不在少数。

    但不管这个传闻到底有几分真假，毫无疑问那边已经内卷得非常厉害了。

    大家都想吃最肥的那块肉。

    对邓肯来说，跑去别人的地盘里面抢，还不如打野发育去。

    而且阿曼神的另一个面相就在南方的荣光城，那是一个商业十分繁荣的同盟城邦，因为得天独厚的地理优势，发展的很好，很像是龙与地下城里面的剑湾，位于次大陆最好的一块土地上。

    这个时代人类还没有大规模改造自然的能力，所以能够崛起的城邦国家，地理上都是得天独厚的。

    天天被母亲河暴打的民族，整个人类历史上都很罕见。

    更别说还有一条比母亲河更凶的。

    那片天然的海湾就是信仰诸神的根据地，一面相接黄金沙漠，另一面被茂密的丛林隔绝。

    维度空间。

    邓肯的上帝视角下，‘万灵瞩目’的印记正在微微发出光芒，草原之风环绕着他的身躯，好似在欢欣鼓舞，蠢蠢欲动。

    正前方有数骑策马而来，为首的老萨满看到邓肯后十分激动，恭恭敬敬低头道：“万灵已下达神谕！”

    “吾等会听从您的命令。”

    这难道就是这个男人的后手？

    他怎么办到的？

    一旁的女巫格蕾雅神色十分震惊，她都不知道什么时候邓肯跟游牧民的萨满教扯上了关系，按理来说他是北地蛮族出身，那地方跟草原游牧民的信仰差了十万八千里。

    万灵瞩目的印记逐渐发生变化，它渐渐化作了一个金色的标记‘万灵庇护’，跟当年的上帝之鞭-阿提拉一模一样。

    ——“万灵庇护（超凡神力）：万灵的意志与你一体，万法不侵，诸邪辟易。”

    ——“神眼难及（超凡神力）：万灵遮蔽了诸神窥探的目光，哪怕是狂怒诸神亦无法用任何手段预言你。”

    这么快就上强度了？

    邓肯的神色也略微惊讶，万灵这一次如此主动，搞得他都有点不适应了。

    两人在一队萨满祭司的簇拥下进入了达姆哒大会，此时诸多的游牧民部落集合在一起，商讨来年的进攻战略。

    目前他们有数个分歧，有人认为应该进攻拜火教的地盘，那边比较富饶人口众多，而有人则认为应该横跨草原的边界，进入高地诸国的地盘，也有人认为可以先考虑拿下次大陆的国家。

    从地理上来说，他们的位置大致类似根源世界的欧亚草原，诸多的部落首领充满分歧，有人认为应该打欧洲，有人认为应该打中东，也有人倾向于征服南亚次大陆等。

    帐篷掀开。

    邓肯英武的身影进入帐篷内，引得诸多的部落首领纷纷侧目，不知道此人是谁，询问左右只得知萨满称此人是一位万灵眷顾的勇士。

    既然是万灵眷顾的勇士，那么他们便很快接纳了此人。

    “游牧部落还没有彻底统一。”

    邓肯只是看了一眼便一目了然，难怪万灵这么积极。

    他此行前往草原是打探整个世界的局势，这里诸多神系林立，应该先从哪里下手需要先收集情报。

    最开始还有不少人关注他。

    但是看邓肯坐在角落里一言不发，其他人也不由收回了视线，开始争论起各自的观点，最后自然是没有任何结果，诸多的部落首领不欢而散，而那老萨满的表情则颇为忧虑，因为游牧民不能统一起来，万灵的意志恐怕也难以贯彻到底。

    整个达姆哒大会持续了七天，最后诸多游牧民首领分道扬镳，各自返回自己的地盘。

    他们这些人里面，有人已经征服了中东小国，劫掠了大量的财富人口，根本不想放弃打下来的地盘。而有人则渴望征服更多的土地，想要进攻黄金海岸的方向，那边才是整个西方世界的中心地带。

    大家都有自己的想法，那就等于是没有想法。

    “跟根源世界的情况差不多，游牧民族必须先有一个强大的领袖，才能大规模的扩展版图。”

    “要不然各怀心思，根本无法集中力量。”

    邓肯这些天什么事情都没有做，就是安静地看，安静地听，一直到达姆哒大会结束，他才拎起了祖父战斧，握着死灵之枪，跟随一支迁徙的游牧部落，前往东南次大陆。

    这支名为土尔扈特部的游牧民是最早迁移到东方的游牧部落之一。

    他们的首领是克烈可汗，在达姆哒大会上，邓肯跟一众游牧勇士拼酒，赢得了这位部落首领的尊重，便邀请他一起征服次大陆。

    邓肯欣然同意。

    要不是邓肯身边还跟着一个美艳的女人，克烈可汗都打算从诸多女儿中挑选一个嫁给他。

    半个月后。

    浩浩荡荡的游牧大军沿河波西米尔海峡进入次大陆。

    万灵的意志指引他们征服世界。

    虽然每个萨满教派对万灵意志的解读都有所不同，但对这些刚刚连续打了数次胜仗的部落首领来说，先打哪里都是一样的，关键是要能把嘴里的肉吃下去。

    在那浩浩荡荡的游牧骑兵中，女巫格蕾雅骑马跟上了前方的邓肯，凝声道：“你是打算先对阿兹特克人的神动手？”

    她不明白为什么万灵会眷顾邓肯。

    但她或多或少猜到了这个男人的背景不简单，绝对不是一个普普通通的凡人。

    邓肯没有正面回答她的问题，而是指着远方缓缓道：“这个世界的神太多了。”

    “哪怕是萨满教的万灵信仰，亦没有完成统一。”

    神太多了怎么办？

    先杀一批。

    然后看情况，考虑要不要再杀一批。

    万灵的力量比当年的阿瓦隆仙女们更强，有它们的加持，邓肯的爆发力十分恐怖，直接斩断某些神灵的现实根基都并非是不可能的。

    这片次大陆活跃的也是部落文明。

    其中最强大的是阿兹特克人，一个十分残暴崇尚血祭的王国。

    当邓肯看到了远处头上佩戴着羽毛的骑兵时，他便可以确定这片次大陆应该是印第安文明的演化分支。不管在根源世界还是这里，祂们的实力都不是很强，只能欺负欺负土著神。

    阿兹特克人在数百年前灭亡了这里的土著部落，然后建立了一个新的国家，在茂密的丛林中修建了雄伟的神庙金字塔。

    随后他们的版图不断扩展，也曾经进攻过主大陆，但是在高地诸国手中并没有占到便宜。

    邓肯眺望着远方，心中暗自道：“印第安诸神吗？”

    “羽蛇神在这里吗？”

    万灵要先征服同属于萨满万灵教派的文明，让他们统一于苍天的意志下。

    ………………

    （ps：有一段是喝酒后写的，错字太多，改了半天。）

 第九十九章 神灵臣服！玉米女神-若菈妮

    秃鹫平原。

    在这个广袤的平原地带，此时正有两支军队在交战，他们的数量并不多，可是派出的战士却十分悍勇，他们彼此战斗，却不以杀死对方为目的，而是尽可能的抓捕俘虏。

    整个战斗大概持续了一上午的时间，随着胜利方班师回营，他们也带回了上百人的俘虏。

    在回到营地后，立刻便有这里的原始巫祭迎了上来，他们被称作为巫祭，是因为更加古老更加愚昧，即有巫师的魔力，又保留着黑暗时代许多祭司的特征。

    为首的军队统帅返回了营帐，后面的一切则交给巫祭们处理。

    他们将俘虏的敌人关押了起来，接着便安排人为俘虏送上好酒好肉，一切的礼遇都按照武士的标准，享受的待遇甚至远超过了普通的士兵。

    “这是我深爱的儿子。”

    武士们押送着俘虏前往远方的神庙金字塔，他们指着一个个的俘虏，完成神圣的仪式。

    那些俘虏也低声回应道：“这是我尊敬的父亲。”

    荣冠战争。

    一场为了祭献而存在的战争。

    这上百人的俘虏被押送往神庙金字塔。

    在这里几乎看不到多少羽蛇神存在的痕迹，他们祭献的主要对象是太阳神-托纳提乌。

    一队队的神庙侍卫将这些抓获的俘虏送往不同的神庙祭坛。

    最先举行祭献仪式的是剥皮之主-西佩托堤克，祂是重生之神，同时兼顾农业、植物、疾病、春日、金银匠、解放与季节之神。

    这个仪式需要专门的剥皮者来进行。

    随着祭献仪式开始，祭司们开始在俘虏全身涂上一层白垩物质，在头上还会涂上橡胶树的粘稠树脂，好让阿兹特克人给他们粘上火鸡的羽毛，然后俘虏的脸上也会被涂上乳白色的树汁。

    整个剥皮的过程不用说太多，因为大致上都能想象，但并非是所有的俘虏都会以这种方式祭献。

    随着烈日当空，在逐渐接近正午后，第二批的祭献仪式也开始了。

    祭司们用打磨好的石刀，开始活挖出俘虏的心脏，一部分被斩首，一部分被标枪活箭矢射杀，这些不同的祭祀仪式都是献给不同的神灵，很快大部分的俘虏便被全部处理干净了。

    但这一切并没有结束，真正的大血祭在第二天。

    当第二天来临时。

    那些地位显赫的俘虏会通过决斗的方式被献祭，说是决斗，但这不是公平的决斗，因为敌人不但都是雄鹰武士或者虎武士，还装备精良，而俘虏则只有假的武器，用羽毛象征盔甲，用石头象征刀剑。

    他们会被很快杀死。

    随后神的代言人，阿兹特克的大祭司会把俘虏的心脏取出，作为神的祭品，然后用一根空心的棍子从祭品胸口的伤口蘸一下，代表让太阳喝到鲜血。

    接着他会把这个木棍和一碗祭品鲜血交给胜利者，由他带着绕城一周，让所有的阿兹特克神明都品尝鲜血的味道。

    当他返回出发点时，祭祀们开始剥下尸体的皮，并且肢解俘虏的尸体，接着武士们会在自己的身体上涂油，一种起润滑作用的油，不然披上人皮可能会很不舒服。

    有时候这个荣誉，武士们也会让给忏悔者。

    让他们披上人皮环绕全城，四处受到人们的欢呼，当二十天后祭祀完全结束的时候，他们才能脱下人皮，并埋到神庙的下面。

    这种血祭仪式，在黑暗时代也不多见。

    毫无疑问。

    此刻他们正在举行的便是大血祭仪式，需要持续整整二十天。

    在远古传说中，最初他们的民族信仰的是羽蛇神，可后来羽蛇神抛弃了他们，因为羽蛇神不喜欢血祭。

    羽蛇神是一位善神。

    在羽蛇神离去后，祂的信仰渐渐消亡，新诞生的神灵是太阳神-托纳提乌，祂是一位烈日之神，喜欢心脏，并传说吞噬了众神的心脏，祂也是一位战神，阿兹特克人会以活人心脏祭献以祈求战争胜利。

    祭祀逐渐进行到高潮部分，有人将俘虏尸体从神庙金字塔的高台抛下来。

    就在这时。

    一阵奔驰的马蹄声响起，随后是数位头戴着羽毛的原住民武士策马而来，他们急匆匆的进入科特奇城内，来到了他们的国王蒙特马二世的面前，为首的武士单膝跪下道：“陛下。”

    “东方的游牧民入侵了我们的土地，他们攻陷了特奥蒂瓦，并洗劫了月亮金字塔。”

    这让残忍血腥的祭献仪式稍微停顿了一下。

    但在大祭司的示意下，其他的祭司继续剥俘虏的皮，而坐在王座上的蒙特马二世则眉头紧锁，抬手招来了自己的祭司长。

    东方游牧民。

    他们来势汹汹，不但连续攻陷了数个部落，还占领了南方的一座城市，洗劫了当地的神庙金字塔，这片土地盛产黄金，神庙内有大量的黄金祭器。

    大祭司开始通过血祭仪式向神灵寻求指引，但给予的回应是沉默，似乎神灵也无法窥探什么，只能感受到万灵极度活跃。

    它们蠢蠢欲动！

    万灵从来没有这么具有攻击性过。

    数日后。

    一场暴雨落下。

    这片次大陆的气候十分异常，有着频繁的飓风、暴雨、龙卷风等等，刚刚抵达此处的游牧民部落显然并不适应，他们的部队遭到了阿兹特克人的激烈反抗，数次交锋虽然占据优势，但也承受了不小的损失，尤其是疾病的蔓延，让军队不得不暂时修正。

    更糟糕的消息，土尔扈特部的首领克烈可汗也感染了疾病，就连随军的萨满都暂时毫无办法。

    营帐内。

    女巫格蕾雅缓缓起身，她看了一眼脸色苍白的克烈可汗，神色凝重道：“是诅咒，也是疾病。”

    前不久，东方游牧民攻陷了一座破败的城市，还洗劫了月亮金字塔。

    接着没过多久，瘟疫就开始蔓延了。

    邓肯面无表情地点点头，接着转身离开了帐篷，瘟疫与疾病困扰着南下次大陆的东方游牧民，要是万灵不出手的话，恐怕他们会因为瘟疫不得不暂时撤军。

    但万灵也不可能随意出手，神灵的力量亦有限制，而且这瘟疫搞不好是因为有人接触了人祭的什么东西带来的。

    这片土地崇尚人祭，每次祭献都是活人生挖心脏。

    首领重病，人心惶惶。

    邓肯这时候招来了随军的萨满祭司，沉声道：“让人把神庙里面掠夺的祭器都交还回来。”

    “接下来我会去想办法。”

    如此多的人感染疾病，光靠药物已经不够了，只有神迹才能救他们。

    这时，女巫格蕾雅的身影走出，她轻声道：“你有什么想法？”

    邓肯沉声道：“我先去跟本地的神灵谈谈。”

    维度空间内。

    当邓肯抵达这处部落时，便已经看到了神庙祭坛上的灵光，这里算是某位神灵的圣域，所以在攻陷了部落后，邓肯劝说了游牧民们不要洗劫祭坛神庙，而且对方也不是那种喜欢收藏黄金珠宝的神灵。

    四周的俘虏都被关押在了窝棚里，邓肯的身影缓缓来到了一个年老的女性祭司前，沉声道：“带我去你们最常用的祭坛。”

    那年老祭司颤颤巍巍地站了起来，她沉默片刻，抬头凝视着邓肯，最终微微点头带路。

    ——玉米女神-若菈妮。

    东方游牧民目前还没有真正跟阿兹特克人交手，他们目前征服的部落王国，信仰的是一个很特别的神族‘玉米神族’。

    这支神族起源于玛雅神话。

    玛雅神话有四大神族，最古老的是玉米神族，然后是卡门普斯神族、兽神族、伊特萨姆纳神族。

    从黑暗时代至今，诸多的神灵陆陆续续有人退场，被斩断了现实世界的信仰，所以神话的变迁难以追溯，不过玉米依旧是这片土地上最重要的农作物，所以玉米神族依旧还有根基在此。

    若菈妮也被称作为嫩玉米女神，象征丰饶、富足、生命等，她算是玉米神族在这里的一根独苗，可能是因为本身就不强大，便成为了农神的下位属神。

    万灵在邓肯的耳畔低语，它们的意志已经降临。

    很快。

    邓肯便来到了一个雕刻着许多玉米图案的祭坛四周，甚至还有一个模糊的佩戴玉米坠饰的年轻男子雕像，只不过祂已经十分残破了，大概率祂是曾经玉米神系的主神。

    玉米神族是地方性的小神系，在这个世界根基不稳，黑暗时代就已经落败了。

    “你的身上有万灵的意志。”

    就当前面的年老祭司停下脚步声，突然间一道幽幽低语响起，紧接着一个衣着翠绿色点缀黄色玉米须的温柔女性身影浮现，她凝视着眼前的邓肯，神色似乎有一丝畏惧，叹息道：“人类。”

    “你要毁掉我的圣域吗？”

    “诅咒与瘟疫，并非是我降下的。”

    ——玉米女神-若菈妮（农业）（玉米）（丰饶）（六星金色）！

    邓肯此刻也在打量着对方。

    在他的身后，女巫格蕾雅的神色震惊，她无法理解为什么邓肯只是来到此地，隐藏于圣域中的神灵便会主动现身。

    肯定是他有什么能力可以威胁到神灵的存在。

    玉米神族之一。

    一位大概是弱等神力的存在，甚至不一定比半神强，属于农业分支，玉米，不过她司掌的领域倒是挺不错的。

    万灵在注视邓肯，它们在等待邓肯的抉择。

    是消灭这个神灵，斩断她的信仰。

    还是别的什么。

    不知道何时，无数肉眼不可见的精魂浮现于天地之间，它们凝聚在一起就是苍天意志，一种类似于天道的概念，但事实上并没有那么高。严格来说，按照精灵的划分，它们属于高等精魂、远古精魂的一种。

    万灵派系属于万物有灵论的体系，如果说一神教是绝对独裁制度，古希腊神系是封建君主制，那么万灵信仰就是共和制度，或者心智主义。

    在苍天的意志，这个概念诞生后，它们才凝聚为一体。

    “不用那么紧张。”

    邓肯打量着这座略微破败的神庙圣域，玉米信仰已经不是主流了，大概也就赫鲁晓夫十分推崇玉米，他打量着眼前的玉米女神，缓缓道：“我一般不会对农神下手。”

    邓肯基本上不会为难农神，除非是那种特别黑暗血腥的。

    在听到他的话，眼前的玉米女神若菈妮似乎松了一口气，玉米神系就她一根独苗还在这，如果邓肯真要斩杀她，其他的神灵不会出手相助，她也不可能独自对抗万灵凝聚的苍天意志。

    苍天要弄死一个玉米神，那还不是洒洒水的事情。

    “有吃的吗？”

    邓肯随意地坐下，抬头道：“作为凡人供奉的玉米女神，客人来了，你都不请我吃根玉米吗？”

    神灵不一定有多大价值，但是玉米很有价值。

    这位玉米女神若菈妮闻言不由愣了一下，她以为邓肯是来审判自己的，万灵的意志充满攻击性，而眼前的男人则不同，他很克制，但克制中亦有隐藏的杀意。

    若菈妮的化身轻轻抬手，从祭坛上取下来了一枚玉米，然后种入了土壤中，紧接着玉米开始生根发芽，迅速茁壮成长，最终结出丰硕的果实。

    她掰下一节嫩玉米，神色恭敬地递到了邓肯的面前。

    一旁的格蕾雅欲言又止。

    但邓肯却随意地伸手接过，掰开，咬了一口，赞叹道：“不错。很甜。”

    虽然比后世差一点，但也是精品。

    邓肯掰下一根玉米递给了身旁的女巫格蕾雅，她小心翼翼地尝了尝，然后才一粒一粒地吃着。

    一根玉米吃完。

    邓肯缓缓起身，凝视着眼前的玉米女神-若菈妮道：“有兴趣加入万灵信仰吗？”

    “苍天之下，可以给你一个农神的位格。”

    “至于其他地方。”

    “若你的能力足够强，也不是不可能安排一个农神的面相。”

    玉米，很好。

    古希腊神系的旧神，邓肯并不是那么喜欢，眼前的玉米女神没有根基，若是听话，掌控起来不难，仅仅是依靠玉米这个农作物，她混个下位农神的面相都可以。

    打打杀杀，不是全杀光，肯定是杀一批，拉拢一批。

    当年上帝之鞭阿提拉一路西进，就是伐山破庙干掉的神灵圣域太多了，他要是没往死里整，邓肯不可能招募那么多的蛮族部队。

    听到邓肯的话，眼前的两个女人都神色震惊地抬头。

    格蕾雅激动得微微颤栗。

    她好像押到宝了。

    而玉米女神-若菈妮则震惊中透着一丝不可思议，喃喃道：“人类？这种事情，你能做主？”

    万灵可不是怒涛女士。

    苍天的意志，把筹码都压在了邓肯的身上。

    梭哈！

    全部梭哈！

    统统梭哈！

    邓肯笑而不语，他轻轻抬手打了一个响指，刹那间平地惊雷，仿佛是神之怒，苍天之怒，万灵的力量化作一道闪电划破天际。

    不同于其他神灵的神恩，万灵那是真给神力，直接给了邓肯它们一部分的神力池。

    现在的邓肯，才算得上是真正的神选。

    万灵同意了。

    只要邓肯做决定，它们就支持，一个农神而已，这事邓肯拍板了，以后玉米女神-若菈妮就是东方游牧民的农神之一。

    看看！看看！

    这个就叫做专业，狂怒诸神临阵夺邓肯的兵权，而邓肯想要册封神灵，万灵也毫不迟疑。

    玉米女神-若菈妮迟疑道：“游牧民族，并不种植玉米。”

    “我的力量，只适用于农耕民族。”

    邓肯淡淡笑道：“没关系。”

    “他们现在不种玉米，不代表着以后不种玉米。”

    “况且。”

    “这片土地也需要一个真正的农神。”

    这是在画饼了。

    意思是邓肯有意推玉米女神若菈妮上位，让她成为这片土地真正的农业之神。

    果然，听到他的话，眼前的玉米女神神色微微激动。

    关键是这个时候。

    万灵在低语，它们告诉这位女神，邓肯说得的一切，就代表着它们的意志。

    只要邓肯同意，它们就推玉米女神成为真正的农业之神！

    痛快。

    万灵这个朋友，邓肯交定了。

    在女巫格蕾雅不可思议的目光中，三言两语之间，眼前的玉米女神，一位超越半神的存在，接近弱等神力的农业属神，就这样臣服于眼前的男人，这位玉米女神微微俯身低头，轻声道：“我愿意为陛下效力！”

    不知道为什么。

    她突然改口称呼邓肯为陛下，这个称呼让格蕾雅冥冥中好似觉察到什么。

    “很好。”

    邓肯点头道：“从今天开始，你就是这片土地的农业之神了。”

    说完，他转身欲走。

    可玉米女神-若菈妮却突然拦住了他，神色坚定道：“陛下。这些游牧民感染的瘟疫，我有办法治愈。”

    “但是需要一个盛大的丰饶仪式。”

    “还需要一点点的时间。”

    这是打算出力了。

    这种事情直接祈求苍天的恩赐，很显然是不划算的，玉米女神若菈妮这是在表达自己的态度，既然选择了阵营站队，那就一条道走到黑。

    邓肯沉吟片刻道：“你需要什么？”

    玉米女神若菈妮缓缓道：“释放我的祭司，让民众们举办盛夏祭典，他们感染的是死亡瘟疫，一种因为血祭而产生的诅咒。”

    “我会赐下神迹，凝聚出治愈瘟疫的果实。”

    放人这是肯定的。

    邓肯当即拍板道：“那好。”

    “我安排人配合你的神庙祭司，尽快完整仪式。”

    一切有条不紊地进行。

    仅仅是数日的时间，东方游牧民与本土原住民便完成了初步融合，因为他们有了一个共同信仰的神灵，玉米女神-若菈妮，她被万灵信仰所接纳，成为了侍奉苍天意志的侍女，一位农业领域的属神。

    同样的，也因为这个信仰出现，游牧民族正在朝着半农耕的方向转化。

    ………………

 第一百章 硬请羽蛇神！

    燥热的风仿佛是格蕾雅的心情。

    她凝视着前方邓肯的背影，终于按耐不住道：“她为什么称呼你为陛下？”

    “你到底是谁？”

    能够让神灵称呼为陛下的存在，人类历史上都没有几个，这个世界更是接近一个都没有。

    邓肯闻言停下脚步，他并没有正面回答格蕾雅的问题，而是反问道：“你很好奇？”

    “是。”女巫格蕾雅严肃点头道：“至少你得给我一些答案。”

    她都跟到这里来了，总不能什么都不知道。

    这对她不公平。

    邓肯沉思了片刻，站在前方的悬崖边，凝视着不远处的小型神庙金字塔，缓缓道：“我曾经建立过一个庞大的帝国。”

    “万灵算是我当初的手下败将吧。”

    万灵不满，小声逼逼。

    什么叫手下败将，当时它们还没输，未来还有草原的雄鹰呢，它们只是战略性撤退。

    再说了，怎么能这么说队友的呢？

    邓肯微笑伸手拂过空气，好似在安抚根本不存的万灵精魂，它们是依托于万物有灵论存在的，强大的个体就是万灵信仰里面的神灵，但本质上它们具备集合成为类似盖亚意识的存在。

    果然如此。

    女巫格蕾雅好奇道：“有多大？”

    帝国是一个很陌生的词汇。

    人类历史上最早的帝国是在公元前两千年左右，但苏美尔消亡的很早，留下个余孽吉尔伽美什，一个烂泥扶不上墙的蠢货，拿着神话信仰的遗骸当宝具用。

    诸神留给他美索不达米亚的史诗神话，是希望他复苏传承，让空中花园再次闪耀，不是让他拿着当把剑用来欺负其他弱小英灵的。

    真遇到大佬，他得被揍成狗。

    这货色也就是在凡人里面跳，遇到奥丁了，遇到释迦摩尼了，他连直面的勇气都没有。

    严格来说，大家真正熟悉的帝国，是古波斯帝国，大概是公元前五百年左右，跟当前的时代节点比较接近。黄金沙漠以东确实有帝国，并且已经衰弱，要是出现个亚历山大大帝般的人物，直接灭掉这个帝国机会很大。

    邓肯口中的庞大帝国，在这个世界根本不存在。

    那么答案已经浮出水面了。

    只不过女巫格蕾雅不能说，也不能问，她是一个聪明的女人，知道有些事情不能追问到底。

    邓肯沉吟了片刻，缓缓道：“从北地冰原到风暴群岛，从黄金海岸到东方沙漠，从信仰诸神的剑湾海峡到我们脚下的南亚次大陆。”

    这么大？！

    你确定你不是在吹牛？

    女巫格蕾雅自然知道邓肯很大，但如此庞大的帝国疆域，根本是难以想象的事情。

    这怎么可能管理得过来？

    邓肯好似猜到了她在想什么，点点头道：“确实很难管理。”

    北欧基本上就是分封出去的。

    从意大利到不列颠，大半个欧洲版图才是核心，君士但丁堡能管理东方，但事实上美索不达米亚后期就管理败坏了，更别说还有大片广袤的罗斯地图，那些巴比伦蛮族十分头疼，打到后面已经实在是扩张不动了。

    在邓肯执政的后期，北非迦太基都是放养的状态，地方总督自己攻略非洲，具体打下来了多大的疆域，他都不清楚了。

    估计得等到进入现代后，历史学家才能统计出全盛时期占领了多少非洲地盘。

    这还不算海外殖民点，冰岛以及格兰陵岛，外加西非等地。

    “那岂不是横跨三块大陆架？”

    女巫格蕾雅的神色震惊，她感觉邓肯没有说谎，但要是真的，那未免也太大了吧？

    按照她的理解，那就是征服了北方蛮族（日耳曼人），西部诸国（欧洲），黄金海岸（古埃及），风暴群岛与剑湾海峡（北非周边），沙漠帝国（中东波斯帝国）等等地盘。

    事实上，邓肯打下的疆域比她想象中的还要大，因为她无法理解广袤的俄罗斯周边地盘。

    不过打下来了，根本无法管理。

    限制邓肯的是整个时代，要不然他能一路杀穿次大陆，征服中东，印度，欧亚地区，直接打到喜马拉雅山脉。

    欧亚非。

    格蕾雅说的没错，确实是横跨三块大陆架。

    “所以神灵才会称呼他为陛下？”

    女巫格蕾雅还想再问什么，但是邓肯已经没有回答的必要了，有些事情，猜到一点大概就行，信不信随你。

    万灵都已经梭哈了，爱信不信。

    维度空间。

    邓肯的意志返回了上帝视角下，他如今对这个世界已经有了更深层的了解，正在逐步解析诸神存在的根源，以及如何在某种程度上把祂们消灭掉。

    “这其实就是一场诸神的角斗，吃鸡模式。”

    “祂们在玩无限流降临。”

    “在黑暗时代，第一批的地球神和异界神降临，当时应该有三个神系阵营，根源世界的地球神，这个世界的土著神，以及来自其他地方的异界神。”

    “祂们每个人都带了筹码进来，就像是我消耗的传说度，而神灵则应该是用神性力量凝聚了化身载体。”

    “整个世界，就是一个巨大的吃鸡地图。”

    “黑暗时代的第一场吃鸡，毫无疑问是异界神赢了，阿曼神镇压当世，融合了古埃及神灵，而其他异界神跟土著神融合，转化为了后来的狂怒神系。”

    “异界神赢得了黑暗时代的战果，并且已经结算完毕，享受了数千年的辉煌。”

    “而现在就是第二场吃鸡模式。”

    “时代从黑暗时代，进入了帝国时代。”

    当时应该是有很多神灵带资进组打匹配，从各方面遗留的痕迹来看，地球神都来了一大批，印第安诸神、非洲诸神、欧洲诸神等，大概率都有人来过。

    考虑到神话时代的传说，蟾人、蛙人、蛇人等等，大概率异界神也来了不少，非人类的异界神都降临了一些。

    大部分土著神都消亡了，目前实力最强大的还是狂怒神系。

    上半场打完，已经结算完毕。

    下半场开始，时代发生变化，文明向前迈进，版本更替，游牧民族进入强势期，万灵信仰直接下场，决定梭哈一把，因为黑暗时代，它们的优势很弱，可是这个时代，游牧民版本崛起后，就是它们的强势期了。

    能不能吃顿饱的，全靠这一波。

    因为随着文明迈进，当帝国时代结束后，万灵信仰又进入了衰退期，它们的强势版本已经过去，越往后文明发展，越是属于某些阵营的强势期。

    诸神下场角斗。

    有人一开始就被斩杀，血本无归，甚至是本体都消亡陨落，有人小吃了一块肉，在黑暗时代版本更替时被扫地出门，斩断现实信仰，但总体来说小赚不亏，也有人挺到了最后，虽然没有大赢，但苟着发育这么多年，也算是吃了一顿好的。

    最大的赢家肯定是版本之子，从头吃到尾，吃得饱饱的，现在强得不行。

    万灵也想吃顿好的，它们想吃鸡！

    错过这个版本强势期，万灵又得被人吊起来打。

    在用这种方式解读了诸神的存在后，邓肯对眼下世界的格局便一目了然了。

    文明更替，一波接一波。

    上个版本的神灵，不一定就强势于这个版本，况且祂们干涉现实也受到约束，所以诸神才会有眷者、选民等，因为祂们需要现实世界的打手，人间的代言人。

    旧时代神灵转化为信仰诸神，就是狂怒神系在主动适应当前的版本更新。

    谁抗住了时代更替，至少还能辉煌上千年。

    一天的时间很快过去。

    因为首领克烈可汗感染瘟疫，在随军萨满祭司的支持下，邓肯实际上已经掌握了这支东方游牧民的指挥权。

    土尔扈特部是当年跟中州精灵交手过的游牧民，虽然部落的规模不是很大，可是战斗力却是一等一的，单打独斗绝对不是蛮子们的对手，但是打军团战，蛮子大军都未必能占到什么优势。

    你直接可以把他们视作为蒙古精锐游骑兵，而且神话时代的身体素质更强悍一些。

    别看他们输了，但能跟精灵对射的人类可不多。

    特奥蒂瓦。

    这是一座已经破败的城市，曾经的辉煌早已一去不复返，在黑暗时代玛雅文明就没熬到最后，整个南北美洲，成型成体系的信仰就三大分支，玛雅文明、印加文明、阿兹特克文明。

    毫无疑问，更加残暴的阿兹特克诸神熬到了最后，于是南北美洲的诸神面相几乎都被祂们吞掉了。

    “你有什么打算？”

    女巫格蕾雅不知道邓肯为什么会返回这里，当她看到前方残破的神庙时，她好似猜到了什么，神色十分震惊道：“你想召唤羽蛇神？！”

    邓肯缓缓点头道：“既然玉米女神可以加入万灵信仰，那么为什么羽蛇神不可以？”

    他不打算在这里浪费太多的时间。

    而且游牧民族骑兵部队最重要的就是机动性，硬耗打攻坚战，土尔扈特部的精锐骑兵都得消耗在这里。

    上帝之鞭阿提拉就是攻城被活生生耗死的，二三十万的部队大溃败。

    堂堂帝国皇帝，怎么可能干这种蠢事。

    首战即决战，一战定乾坤！

    邓肯的目标很明确，准备工作可以多耗费一点时间，但是一旦开战了，那就没有任何犹豫，直接长驱直入，进攻阿兹特克的首都，把他们的老家给端了！

    开玩笑。

    土尔扈特部至少有数百人可汗亲卫，给邓肯八百可汗亲卫，十万人的军队他都敢硬冲。

    什么雄鹰武士，美洲虎武士，土鸡瓦犬尔。

    他现在就是要把一切都准备好了，一旦全面开战，邓肯几乎都不会再管后方了，直接打到摘下蒙特马二世的脑袋为止。

    既然要斩断阿兹特克诸神的信仰，那么就要提前准备好替代品。

    苍天意志可以强迫他们改信，但总归是不同信仰，最好的方式就是扶持一个代理人，或者说重新选一个主神出来，玉米女神若菈妮有点位格不够，这片土地崇尚太阳神，而羽蛇神就是他们传说中第二纪元的太阳神。

    更何况，羽蛇神反对血祭人祭，邓肯是肯定要废除人祭的，那么跟羽蛇神就有天然的合作点。

    现在就看他的面子够不够硬，能不能通过仪式把羽蛇神召唤回来。

    羽蛇神庙。

    在特奥蒂瓦就有一座残破的羽蛇神庙遗址，在邓肯的命令下，游牧民释放了原住民祭司，然后由他们来布置仪式召唤羽蛇神的降临，这位存在的神职非常多，祂被玛雅人称作为库库尔坎，被阿兹特克人称作魁札尔科亚特尔。

    羽蛇神厌恶活祭与血祭仪式，曾经一度执掌太阳神尊位，召唤祂没有那么麻烦，不需要准备大量的人祭俘虏，关键是看祂愿不愿意回应，毕竟这位神灵已经有点神隐的架势了。

    祂并没有陨落，但抛弃了这片土地的人们，也不再回应仪式祭献，不过这里依旧存在祂的一点痕迹。

    邓肯这个人间体的位格不够，想要召唤羽蛇神的意志，必须得上大号。

    一夜很快过去。

    在第二天，那残破的羽蛇神庙已经修建起来了一座座的高台，破败的神庙金字塔进过了简易的修缮，正中央则是一个祭坛，祭司们点燃了熏香，并且奉上了各种各样的贡品，只要不是活祭血祭，他们几乎把自己能想到的全部准备上了。

    但印第安文明已经太久没有召唤过羽蛇神的意志并且祈求祂的共鸣了。

    所以那为首的祭司极为忐忑，害怕无法得到羽蛇神的回应，直接被暴怒的游牧民们砍掉了脑袋。

    邓肯的身影出现在了神庙祭坛下。

    他英武的身躯沿着台阶一步一步向上，在神庙的祭坛下，女巫格蕾雅紧张地注视着，这场祭献召唤没有任何人协助，邓肯就是唯一的仪式主导者，所有的准备工作祭司们已经完成了。

    一阵狂风呼啸！

    随着邓肯神色凝重地一步步踏上台阶，不知道何时山谷的风开始盘旋，紧接着在格蕾雅不可思议的目光中，神庙祭坛的上方居然浮现了一片雨云，就那么一小块地方，其他的地方都是晴空万里，唯独神庙祭坛的上方，邓肯行走的位置，落下了一阵濛濛细雨。

    甚至这雨都好似不敢下得更大一点！

    羽蛇神是玛雅人心目中带来雨季，与播种、收获、五谷丰登有关的神祇。

    “吾。”

    “邓肯-奥古斯都-凯撒！”

    “以帝国皇帝、欧洲之父、万王之王、阿瓦隆信仰守护者、希腊诸神盟友、守誓者、弑神者之名！”

    “召唤你的意志降临，羽蛇神库库尔坎，阿兹特克人口中的魁札尔科亚特尔！”

    咔嚓！

    维度空间内。

    上帝视角下的投影页面好似浮现一丝丝的裂痕，这一刻就宛如是现实破碎般，投影页面居然出现了裂痕，邓肯点燃了熊熊祭火，每当他念出一个尊名，那燃烧的祭火便更旺盛一分，当弑神者的称号被提起时，那祭火疯狂燃烧，并且宛如震颤般，在肉眼不可见的情况下撕裂了空间。

    现实位面被撕碎了！

    邓肯调动了本体的力量，并且跨越了现实与空间，链接到了根源世界。

    现在就看一号人间体，帝国皇帝，万王之王的面子够不够大了！

    要是不给面子。

    回头就灭了根源世界南美洲和北美洲的土著信仰，直接把印第安的三大文明，玛雅文明，印加文明，阿兹特克文明的信仰一起端了。

    先礼后兵，礼数要给足，这样砍人的时候就不用犹豫。

    嗡！

    一丝轻颤响起。

    在邓肯难以置信的目光中，维度空间的投影页面里面，居然出现了一重接着一重的世界，他看到了许多的天使，以及类似天使和神使的存在，甚至有些实力不弱于诸神，更有甚者力量接近于奥林匹斯主神的级别。

    一重又一重，仿佛是天堂，一共是七重。

    最终。

    邓肯看到了一头长满洁白羽毛的羽蛇神，但不确定是不是要他召唤的那一个。

    毕竟羽蛇神也没说只有一个。

    投影页面好似浮现一丝模糊的痕迹，居然倒影出来了罗马的七丘之城，紧接着那庞大的羽蛇神展翼腾空，祂的意志跟邓肯产生微妙的接触，幽幽叹息道：“为何召唤我！……万王之王-邓肯！……吾的信仰，早已脱离根源世界！……”

    祂这是跑哪里去了？

    羽蛇神是一位善神，在根源世界的信仰很微弱，在这里也渐渐被遗忘，但祂所在的地方，着实是有点奇特。

    邓肯闭上眼睛，缓缓道：“我要重塑阿兹特克人的信仰。”

    “我需要你的一道化身。”

    “并且，这道化身要成为万灵信仰的一部分。”

    邓肯居然跟那一重又一重的世界产生一丝微妙的共鸣，但却并非是因为他的领域法则，而是他曾经是帝国皇帝，并且统治着罗马的一切。

    那地方太微妙了，好似映照了天堂，又好似有着极大的差别。

    许久的沉默。

    羽蛇神在犹豫，祂可以拒绝，但最终还是决定给万王之王一个面子，只是一道意志化身的话，对祂来说并非是难事。

    轰隆隆！

    一道闪电划过天际，眼前的祭坛开始笼罩淡淡的灵光，紧接着一场雨季到来，并且波及到了方圆近千公里的范围。

    曾经的太阳神，亦是司掌诸多神职的存在，羽蛇神的意志回到了这里。

    祂是被邓肯‘硬’请回来的。

    万灵在欢呼！

    这个强力盟友出乎预料的可靠，羽蛇神的归来，意味着祂们斩杀太阳神后，可以轻松替换此地的信仰，并且重塑印第安演化分支的格局。

    可以考虑动手了。

    邓肯这一次的终极目标是阿兹特克人的太阳神-托纳提乌。

    ………………

 第101章 苍天之怒！碾碎一切！

    “你们自由了。”

    一道怪异的土著语响起，阿古拉表情麻木地抬起头来，看着前方打开的牢门，此时一个游牧民打扮的萨满朝着他们道：“现在去广场集合。”

    “有才能的人可以加入我们，其他人则就地安置，会有人给你们分配食物。”

    数百个俘虏陆陆续续被放了出来。

    有些是原住民部落抓来的，有些是东方游骑兵抓来的，全部都关在一起，阿古拉混在人群中，仰头看着天上的太阳，他没有想到自己居然还有机会重见天日。

    一阵饥饿感袭来，他闻到了食物的香味。

    那些人居然还给他们发食物，真正的食物，正常人吃的食物，而不是混在一起的残羹猪食。

    他的味蕾已经能够想象到玉米的香甜了。

    这时阿古拉侧头，颇为惊讶地发现了玉米女神若菈妮的神像，数百个工人正在修建新的神庙，位置比以前更靠前，几乎就在亡灵大道的侧面，规模也远超于曾经的祭坛。

    “为什么东方游牧民会修建玉米女神的神庙？”

    阿古拉满是疑惑，但吃饱饭更重要，在拿到了一份食物后，他开始狼吞虎咽，紧接着有人过来一个接一个询问他们过往的身份经历，农民全部都是就地安置，因为他们没有接受过正规训练，拉到战场上也是送死。

    但是有战斗经验的人，似乎都被挑选了出来，他们被整编成了一支辅助军团。

    很快便轮到了阿古拉。

    那为首的射雕者瞥了他一眼，看着他粗糙的手掌，又打量了一下穿着，对着身旁的一人问道：“猎人？”

    一番简单的交流，阿古拉被安排到另一处，接着有人问他是否熟悉附近的地形，能否充当向导。

    阿古拉想要拒绝，但最后还是点头了。

    因为他听到了正在向众人宣扬的事情，这些东方游牧民是蒙受万灵与羽蛇神的感召到来的，他们是为了拯救这片土地的人民，推翻阿兹特克人的残暴统治。

    羽蛇神！

    这个名字虽然已经渐渐消失于神话，但人们想起祂的时候，依旧会怀念羽蛇神的存在，原因也很简单，羽蛇神统治的时期，侍奉祂的祭司不会要求大规模的血祭和人祭。

    阿古拉的父亲死于祭献，在荣冠战争中被捕获，活挖出心脏，然后剥皮祭祀。

    阿古拉的哥哥死于祭献，同样是荣冠战场中被抓走，被从数十米的神庙金字塔上扔下来，直接摔了个粉身碎骨。

    他恨血祭！

    阿兹特克人崇尚血祭，但大部分情况下都是抓捕其他部落的人作为祭品，他们只有没有祭品了，才会拿自己人开刀。所以这些年下来，都是附近的城邦部落遭殃，甚至是阿兹特克王国的盟友，也被血祭弄得民不聊生。

    这片土地有玉米，但只有不到一千万的人口。

    可想而知，哪怕是有玉米的加持，一片次大陆的广袤土地，人口都增长不起来，阿兹特克人的血祭到底牺牲了多少人口。

    最可恨的是他们对祭品的要求还很高，一次血祭需要消耗不少的平民，还得专门抓捕战士，以及身份尊贵的武士。这就导致了附近的原住民部落越来越虚弱，甚至有时候都男丁不足，这个时代人类繁衍本就比较困难，有限的人口消耗在祭献上，直接到了伤筋动骨的地步。

    在远古传说中，羽蛇神有一天会带着祂的战士们归来。

    阿古拉想到了传说，视线不由望向了远方神庙祭坛上的那个男人，据说是他召唤了羽蛇神的意志，让祂重新回应了祭司们的祈祷。

    废除血祭！

    废除人祭！

    推翻阿兹特克人的统治！终结荣冠战争的残忍祭祀！

    一阵阵的欢呼声响起。

    阿古拉不知道何时，已经握紧了双拳，只剩一人的他在这个世界上就好像是孤魂野鬼，他找不到生命的意义，但现在他好像有了活下去的信念，那就是复仇，那就是终结阿兹特克人的统治。

    当羽蛇神的信仰回到这片土地，无辜的人们不会再被当做祭品杀死。

    为羽蛇神而战！

    远处的亡灵大道上，有人在给原住民分发武器盾牌，他们将作为辅助军团存在，弥补东方游牧民缺少步兵的弊端，附近的人们踊跃加入，这是信仰的加持，也是他们对人祭血祭已经痛恨已久。

    时代终要向前迈进。

    阿古拉也加入了他们，他被挑选作为向导，跟随东方游骑兵一起行动。

    羽蛇神神庙。

    来自草原的萨满祭司兴奋归来，他沉声道：“我们在这里招募了一千个战士。”

    “他们愿意帮助我们击败阿兹特克人。”

    仅仅是一个城邦部落，他们就招募了如此多的辅助步兵，要是一直打下去，肯定能滚雪球，越滚越大。

    邓肯微微点头。

    这些辅助军团作用没那么大，只是帮助占领地盘，打硬仗他们是不行的，还是得靠游牧民的精锐骑兵。

    “只是……大人……”

    那萨满祭司神色迟疑，吞吞吐吐道：“许多部落的勇士都不太愿意服从你的命令。”

    “他们更希望等待克烈可汗康复。”

    这就是威望不足了。

    邓肯虽然有着万灵眷顾的名号，可是却不能征服所有人，依旧有人不愿意听从他的命令，哪怕是有萨满祭司团的支持。

    “没关系。”

    邓肯的脸色很平静，淡淡道：“现在他们可以不臣服于我。”

    “但是上了战场，他们会敬畏我如鬼神！”

    只要胜利。

    所有人都会臣服在他的脚下，那些草原精锐还没见识过邓肯的手段，有点不服气是正常的。

    这次的战争跟根源世界的世俗之战不一样。

    邓肯不但要击败阿兹特克王国，还得斩杀这片土地的血祭旧神。用游戏里面的说法，他现在就是奎爷，带着斯巴达军队征战四方，扩张古希腊神系的信仰版图，不但要灭国灭城，还得把那里的神灵给砍了，以后让他们信仰希腊诸神。

    好在他已经硬说服了羽蛇神，有羽蛇神的大旗在，征服的反抗力度会降低许多。

    一夜无话。

    第二天，邓肯先率领数千骑兵出发，随军的萨满祭司有十多个，他们不但可以施展咒法，还能一定程度改变气候战场，类似于三国里面的‘妖术’，能够混乱敌方的部队。

    当然，这些萨满的施法能力远不如黄巾军，万灵信仰极少诞生十分强大的萨满祭司。

    格雷蒙特城。

    阿兹特克王国建立的时候，附近有数十个部落，外加大大小小的城邦，可后来都被他们吞并，有些因为血祭人祭逐渐消亡，最终只剩下了三个同盟城邦。

    德斯科和特拉潘是仅存的两个盟友，平时也没少拿来血祭，如今已经沦为了附庸国。

    漫长的血祭让他们十分虚弱不堪。

    狂风呼啸。

    万灵的意志在注视着眼前的战场，在一片广袤的平原地带，邓肯的身影正率领数百先锋骑兵摧枯拉朽般地击溃了敌方数千部队。

    他的手中拿着一柄战弓，搭弓射箭连杀十余人，直接将敌方的将领斩杀，等到敌人大溃败时，己方的伤亡仅仅寥寥数十人，整个战斗全程不到十几分钟，你在平原地带抓几千只羊都没这么快。

    战斗的全过程宛如艺术般优雅！

    邓肯上帝视角全开，先是率领可汗亲卫一轮骑射干掉了敌人的主力亲卫，然后抓住一个薄弱点，仅仅是冲了一轮，便让敌人的阵型完全大乱，最终数百骑兵杀得手都软了。

    等到他策马归来时，附近左右的游牧精锐骑兵看他的眼神简直像是在看天人！

    一场前所未有的大胜。

    他们这辈子就没有打过这么痛快地胜仗，只要跟着砍人就行，什么都不用想，跟着冲，跟着杀，一直砍到手软，敌人就全面溃败了。

    女巫格蕾雅的神色也十分震惊，她没想到邓肯率领骑兵部队，打出来的战果比带领蛮族精锐更夸张。

    不过跟在邓肯身边久了，她其实已经有点麻木了。

    这个男人有着太多的秘密。

    就如邓肯说的那样，只要一场胜仗，这些东方游牧民就会敬畏他如鬼神，当邓肯骑着乌黑的骏马返回营地时，沿途所有的草原精锐全部都俯首低头，彻底臣服于他可怕的能力。

    那宛如神话中战神、军神、兵主的力量，不知道是不是因为去过东方，他们对邓肯的称呼有点微妙。

    战斗与战争。

    不同于跟蛮子时的经历，邓肯一场战斗，就赢得了战神与军神的称号，蛮子们口中的战神，更多是个人武力恐怖，而东方游牧民口中的战神，则是军事上战无不胜。

    短短数日时间，邓肯便灭亡了德斯科城邦，当他抡起祖父战斧，直接一斧头劈开了城门时，身后所有的东方游牧民都疯狂了。

    土尔扈特部本来就十分好战，统帅如此勇猛，指挥宛如军神，简直就跟开了挂一样。

    局部战场上，区区一两百人的骑兵部队，由十几个草原可汗亲卫率领就敢直接正面冲一千多的敌人，而且他们还冲赢了，在邓肯没有亲自统帅的情况下，士气高昂的他们仅仅付出一点点伤亡，就俘虏了近千的敌人。

    一个拥有百万人口的城邦国迅速沦陷！

    还没等消息传到阿兹特克的首都，很快便有另一道消息传来，东方游牧民捣毁了他们的圣域，传说在午夜时分，有一道燃烧着熊熊火焰的身影浮现，紧接着天边好似出现了千军万马，宛如海市蜃楼般摧枯拉朽地冲入神庙圣域内。

    最终一切平息时，那神庙内的雄伟雕像轰然倒塌。

    快！

    快如闪电。

    消息传播的速度，远远跟不上邓肯进军的速度，当消息送到阿兹特克的首都，蒙特马二世紧急召集军队时，他已经打到了另一座军事重地，位于次大陆的交叉口，特拉潘的首都。

    战火纷飞。

    世俗层面的战斗事实上已经结束了。

    因为邓肯率领的精锐可汗亲卫已经攻破了城门，只剩下一些收尾的工作，但超脱现实层面的真正战斗才刚刚开始。

    维度空间。

    投影页面中，眼前的一切跟现实分割，邓肯前方的神庙跟现实空间重叠，仿佛进入了另外一个国度。

    ——蒂特拉卡万（战神）（奴役者）（嘲弄者）（血色骷髅标记）！

    这是神灵的面相之一。

    祂的本体是泰兹卡特里波卡，亦是司掌战争的一位神灵。

    在邓肯的视线尽头，一个黑身、黑脸、黄头带，以镜代足，持有箭、盾、掷矛器的雄伟身影浮现，但他击鼓吟曲时，附近的闻者莫不为其所迷，纷纷不由自主地跳起舞来。

    传说中，这片土地的君王在登基前，有个繁琐的仪式，必须有一晚要在泰兹卡特里波卡神像前，全身赤裸地祷告，这个仪式被称为“泰兹卡特里波卡的笛”。

    “什么鬼东西。”

    邓肯一声战吼，直接开启原初狂暴，万灵的神力从天而降，他的身影渐渐化作了一个十多米高的庞大巨人。

    神话形态。

    ——奎恩-明斯克（人间体）（神力）（神恩）（万灵庇护）（苍天之怒）（金色骷髅标记）！

    当邓肯举起了手中的死灵之枪，在他的身后，浩浩荡荡成千上万的精锐骑兵浮现，这些都是皈依于万灵信仰的战士灵魂，他们尚未转化为祈并者，而是类似英灵英魂的形态。

    “碾碎他们！”

    邓肯胯下的骏马宛如神话般长出了龙鳞，数之不尽的精锐骑兵好似从天而降的重锤，如神之怒，苍天之怒般，正面碾过了前方的一切，亡灵大道上浮现的所有亡魂，不管是侍奉神灵的祭司，还是被血祭的凡人，又或者是屹立于神庙前的神侍，统统都被浩浩荡荡的草原铁骑踩踏成了肉泥。

    爽！

    难怪上帝之鞭阿提拉一点都不把北欧诸神的信仰放在眼里，难怪他一路伐山破庙捣毁圣域，脚步都没有停下过一次。

    太爽了！

    邓肯还是第一次打这么富裕的仗。

    他率领数万骑兵冲锋陷阵，这些人都是战死的草原英魂，已经跟万灵融为一体，若是将来万灵转化为信仰诸神，以苍天的意志凝聚神位，那么这些草原英魂就会变成神国的祈并者。

    大概率万灵的神国，也是一片无边无际的辽阔草原，有着数之不尽的马群，让这些战死的草原勇士能够肆意驰骋。

    一道道奔腾的钢铁洪流冲垮了一切！

    万灵的神力没有丝毫吝啬，可劲儿地往邓肯体内输送，虽然没有赐予神器，但是他手中的死灵之枪，已经凝聚出血色与金色交织的雷电长枪。

    它们很穷，在传说中没有什么神器，可是它们大力出奇迹，它们的神力可一点都不弱。

    真要硬比较，万灵的神力池比奥丁还要强一点，但它们很分散。

    ——“苍天之怒【超凡神力】：万灵与你一体！它们的神力即是你的神力，只要万灵的信仰尚未耗尽，你所拥有的法力条与神力条将会源源不断地恢复，在苍天之怒的状态下，你被视作为万灵信仰在凡间的唯一代言人，神选中的神选。”

    （人间体随时可以开启神话形态。）

    （人间体得到万灵信仰的位格，等同于中等神力的神灵。）

    （在特定情况下，你可以祈求万灵的伟力，将苍天之怒转化为超凡神力-天神下凡。‘若是东方世界则转化为类法天象地的神通’。）

    （万灵的伟力可以渗透东方衍生世界。）

    苍天之怒！

    碾碎一切！

    维度空间下，投影页面中的神力条纹丝不动，不管邓肯怎么用，它一刹那间就全部补满了。

    ——“草原英魂【超凡神力】：当面对神灵级的存在时，你可以召唤那些战死的草原英魂，你想要多少就有多少，只要万灵的眷者们尚未消亡，他们便会回应你的召唤，摧毁阻挡万灵前进的一切圣域神国。”

    一把全部梭哈。

    万灵信仰在这个世界积累了几百年的家底，从最初苍天的意志诞生，一直到东方游牧民归来，这数百年的时间，万灵积攒的神力，积攒的英魂，统统推上了牌桌，并且全部由邓肯所主导。

    “这要是不砍死太阳神！”

    “我都对不起万灵押下的重注！”

    轰隆隆。

    雷蛇狂舞！天崩地裂！

    在邓肯与敌人碰撞的一瞬间，就连投影页面中的空间都浮现一道道的裂痕，万灵在怒吼，万灵在咆哮，它们输了太多次了。

    这一次，哪怕是压上一切！

    它们也要赢一次！

    阿兹特克的诸神们，面对苍天之怒吧！

    咔嚓。

    一道道的空间裂痕浮现，随着邓肯率领浩浩荡荡的草原英魂踏碎神庙，眼前的圣域也浮现数之不尽的裂痕，最终所有的一切轰然崩塌，万灵的虚影如山崩海啸般欢呼，数之不尽的灵魂虚影，仿佛是魔戒中刚泽之战的亡灵大军，吞没前方的一切，甚至啃食着神灵神使的残骸躯体。

    苍天的意志已经降下，这片土地的旧神血神都将被埋葬！

    轰隆隆。

    随着圣域被数之不尽的草原英魂踏破，邓肯从神灵的残骸中拔出了死灵之枪，现实位面中，那座雄伟的高达数十米的神庙金字塔也轰然倒塌，圣域的里世界和外世界一起崩塌，这片土地上，属于泰兹卡特里波卡的神像都开始破碎。

    当年怎么踏碎萨尔玛提亚人的神庙圣域，这一次就怎么踏碎阿兹特克人的神庙圣域。

    当初上帝之鞭阿提拉有的，邓肯全部都有，并且万灵给得更多！

    别说是阿兹特克诸神。

    现在就算是一神教在这，上帝的天使们降临，万灵也敢正面刚一波。

    它们拿着阿提拉这张英雄卡都敢冲北欧冲罗马，横扫欧亚的信仰，现在手握邓肯这张sss级不朽者卡，哪怕是面对最强大的太阳神-阿曼神，万灵如今都敢直接冲脸开大。

    ………………

 第102章 圣域踏破！诛灭诸神！

    太弱了！

    实在是太弱了！

    一阵奔腾的马蹄声响起，当邓肯的身影率领数百可汗亲卫归来时，沿途所有土尔扈特部落的游牧民都纷纷低下头颅，亦有不少草原战士单膝下跪，表达自己对强者最真实的敬意，甚至还有原住民匍匐在地上，好似在朝拜皇帝般，黑压压跪倒了一大片。

    邓肯以不到一千草原精锐先锋，在短短数日内连灭两国，征服了这些拥有上百万人口的城邦国。

    不上战场，根本不知道这个男人强得有多离谱！

    女巫格蕾雅人都已经麻木了，她骑在一匹神骏的白马上，头戴一顶镶嵌了璀璨珠宝的王冠，胸前雪白的沟壑里是一枚硕大的红宝石，可以说是价值连城，而这些却被邓肯随手送给了她。

    在南方哪怕她是传奇女巫，身边也不可能有这么多的金银珠宝。

    “抬上来！”

    邓肯勒住缰绳，注视着眼前的游牧民，来自东方的土尔扈特部，他们跟根源世界的土尔扈特还是有不少差别，但同样勇猛无比，根源世界里面土尔扈特部被招募作为突击骑兵，是直接用来冲击步兵阵型的。

    这活怕死的人真干不了。

    一辆辆的马车被拉了上来，四周围观的人群发出一阵阵的惊呼，在太阳的光芒照射下，他们好似看到了一座金山，连眼睛都不由看直了。

    金子。

    一堆一堆的黄金。

    加起来几乎可以装满一座房间，旁边是堆积如山的白银，加起来大概也能装满一个房间。

    这片土地盛产黄金。

    所有的战利品都被邓肯以强硬地铁腕手段收集到了一起，他使用了罗马帝国的军制，谁敢乱伸手就得死人，打完仗了大家再一起分战利品。

    前方的帐篷掀开，克烈可汗的身影浮现，他看到眼前堆积如山的黄金，也不由震惊地深吸了一口气。

    想不到这里比沙漠诸国还要富有！

    他感染的疾病已经恢复了不少，在他的身旁是数个儿子，其中长子博克烈就骑马护卫在邓肯的身侧，看表情已经不像是一位可汗的儿子，更像是那个男人的可汗亲卫。

    这是他已经臣服于邓肯的神勇，甚至他还看到了邓肯率领草原英魂迎战土著神的一些画面。

    万灵亦眷顾他，让他看到了自己应该看到的，以避免一些麻烦。

    克烈可汗的长子亲自为邓肯牵马！

    那些土尔扈特部落的元老们脸色微变，其他可汗的儿子也是表情震惊，他们的兄长一向傲慢，自誉为草原上真正的勇士，想要让他主动牵马，可想而知难度有多大，鬼知道他经历了什么。

    要变天了！

    仅仅是一场战争，邓肯便拥有随时夺取土尔扈特部落大权的力量。

    许多人忧心忡忡，但看到黄金，他们又一阵贪婪，因为草原从来没有出现过这么猛的人，附近的游牧民们蠢蠢欲动，更有不少人十分懊恼，早知道有这么多的战利品，这么多的黄金，他们拼了老命也要跟这位大人一起出征。

    “克烈可汗。”

    邓肯的身影落马，微微俯身点头，表达一丝敬意。

    在看到他主动示意后，克烈可汗顿时松了一口气，赶忙上前拥抱，热情道：“兄弟。看样子你为我们带回来了了不得的战利品。”

    邓肯朝着旁边示意，克烈可汗的长子，神色激动，朝着身后拍了拍手。

    很快，一箱接着一箱的黄金被送了上来。

    直接堆满了眼前的帐篷。

    仿佛是一座金山。

    邓肯从身后的随从手中接过一张地图，沉声道：“这些金子，这些珠宝，还有这张地图上打下来的土地，都是送给你的！”

    此时邓肯已经彻底反客为主了。

    他将大部分的战利品送到了克烈可汗的帐前，那堆积如山的黄金，引来了无数人的围观，就连他的女儿们也忍不住跑出来，眸光大亮，一边看着满地的金银珠宝，一边仰望那个男人，从其他人口中打听关于他的神勇传说。

    在土尔扈特部勇士的口中，他仅仅带着两百人先锋部队，就大败了敌方上万人，将他们好似牛羊般驱赶，漫山遍野都是溃逃的敌人。

    这简直就像是神话。

    看着眼前邓肯送给自己的重礼，克烈可汗打开地图，凝视着上面辽阔的疆域，甚至还标注了草原和马场，他忍不住问道：“兄弟。你为我献上如此重礼。”

    “我都不知道应该如何回报你。”

    “你想要什么？”

    这份礼物太重了。

    邓肯直接送给了他一个国家的疆土，甚至他都可以直接登基为国王。

    “我要这些草原的勇士。”

    邓肯指了指身后的草原骑兵，他们来自土尔扈特部落，是克烈可汗的大半家底，如今他们已经是邓肯的盲目追随者，邓肯要名正言顺地带走他们。

    他要用一个国家的疆域，一个国家的黄金，换这一千人的草原精锐。

    从此以后，他亦是游牧民的可汗之一。

    他是不可能屈居人下的。

    邓肯可以直接抢，但他选择了最平和的方式去换，克烈可汗不会不明白他的意思。

    整个帐篷内一片死寂。

    而外面则传来了一阵阵的欢呼声，因为邓肯下令将五分之一的战利品分给整个土尔扈特部落的游牧民，另外一份分给了跟随着他征战的草原精锐，最大的那一份给了克烈可汗，至于他自己，则什么都没要。

    他只要这支草原骑兵，土尔扈特可汗亲卫。

    眼前的克烈可汗沉思了许久，终于他缓缓抬头，并没有回答邓肯，而是看向了护卫在邓肯左右的长子博克烈，他表情难以置信道：“你呢？”

    “博克烈？我的儿子。”

    “你也要追随他一起离开建立新的部落吗？”

    四周的人大惊，克烈可汗的其他儿子则满脸难以置信，要知道长子的继承权是最高的。

    博克烈是一个魁梧的草原勇士，他没有丝毫迟疑，沉声道：“我现在是首领的可汗亲卫，我愿意追随他一起离开。”

    他的话，代表着愿意放弃这里的一切，放弃部落的继承权。

    他坚信跟随邓肯，将来得到的更多。

    邓肯不但要走了他的可汗亲卫，还拐走了他最器重的一个儿子，不对，是两个儿子，因为可汗亲卫队的后方，还有他跟一个侍妾生下来的儿子，排在第十六位。

    克烈可汗最终叹息道：“那就去吧。”

    “来自草原的雄鹰，永远不会被困在一个地方。”

    “从今日起，土尔扈特部落永远是你们的盟友，但是我也有一个条件。”

    邓肯缓缓道：“请说。”

    克烈可汗凝视着眼前的男人，沉声道：“你必须娶我一个女儿，哪怕是作为侍妾也行。”

    “我会陪嫁整个部落最漂亮的两个少女。”

    他的大女儿们都嫁人了，能够嫁给邓肯的女儿，目前最大的十一岁，所以他要挑选陪嫁的少女。

    这其中的意思，重要的不是人，而是姻亲血盟。

    邓肯缓缓点头，他懂草原的规矩。

    随着两位首领决定了一切，很快整个土尔扈特部落便爆发出一阵阵的欢呼声。

    格蕾雅站在人群的后方，她亲眼见证了这个男人，只用了短短半个月时间，便从一无所有，变成了草原部落的首领之一。

    他大方的简直不像个凡人，就连她自己都快被黄金给砸晕了。

    不能在等了！

    在等连口汤都喝不上了。

    夜幕渐深。

    格蕾雅精心打扮一番，在欢庆的盛典结束后，悄悄地摸进了邓肯的帐篷，门外的可汗亲卫看了一眼便移开目光，大家都默认这美艳的女巫是邓肯的侍妾。

    一股酒气袭来，格蕾雅刚刚进入帐篷，便被拦腰抱起，然后剥了一个精光，她虽然是法力高强的女巫，但此刻却仿佛是瑟瑟发抖的绵羊，只能任由抱着她的男人用大手揉捏着娇躯。

    格蕾雅深吸一口气，默默给自己加持了一个强化体魄的法术，她已经准备好迎接暴风雨，被直接单手架在半空中颠簸了。

    一夜很快过去。

    第二天黎明时分，邓肯召集了自己麾下的精锐骑兵，同时通知克烈可汗朝着西南路进攻，做出一副想要先征服阿兹特克人盟友的假象，至于他自己则亲率八百精锐，直接千里奔袭，毕其功于一役，进攻阿兹特克人的首都。

    这里的敌人太弱了！

    邓肯现在算是明白为什么在根源世界里面，西班牙人可以依靠168人征服拥有六百万人口的印加帝国，依靠六百人灭亡阿兹特克帝国，虽然有天时地利以及一些计谋上的加持，但也证明了他们确实就是土著文明。

    要知道那个时代用得还是火绳枪，威力一言难尽，整个印第安文明的战斗力，只能打打黑暗时代的土著人。

    蒙古版草原勇士对阵印第安原住民。

    邓肯都不知道怎么输。

    他亲率草原可汗亲卫千里奔袭，一人两马，横跨次大陆的辽阔平原，然后在皮卡诺河附近遇到了正在赶来支援同盟国的一支军队，邓肯的身影仿佛是杀神降世，八百骑兵势如破竹，只是一波冲锋就便击溃了敌方一两万人的部队，在阵斩了敌方的将领后，漫山遍野都是溃逃的原住民。

    此时，克烈可汗那边也有好消息，土尔扈特部落的勇士分散出击，很快征服了周边的部落。

    八百人击破三万大军。

    次日。

    在阿兹特克王国的境内，邓肯兵分两路，夺取皮卡诺河的渡口，博克烈率领两百骑兵大破数千敌人，直接将一支想要支援附近盟友的军队给打崩了。

    一直到这个时候，阿兹特克的国王蒙特马一世才匆匆反应过来，敌人已经进攻到了他们王国的腹地。

    大量的底层平民临阵倒戈，邓肯的军队越打越多，加上收拢的仆从军，居然从八百人扩张到了上万人，只不过这上万人都是底层人士，战斗力最多也就是摇旗呐喊的级别。

    邓肯率领精锐骑兵一路高歌猛进，连破皮卡诺城、特蒙城、伯塔尔部落，六战六捷，皆是大胜，在敌人匆匆返回拦截时，便已经一路进攻到了阿兹特克的首都特诺奇城下。

    “什么？”

    “敌人只有不到八百人？！”

    蒙特马二世的表情有点难以置信，还有一丝隐隐的兴奋，他立刻一拍桌子站了起来道：“召集军团！我要亲自打败这强敌！”

    他要御驾亲征。

    阿兹特克首都的四周可以轻易召集五六万人的军队，再加上城内的祭司团，附近上百万人口的部落，一人一口唾沫也淹死他们了。

    第二天。

    蒙特马二世便召集了六万大军，号称十五万人，浩浩荡荡的大军集结在了特诺奇城外的平原地带，跟千里奔袭的草原精锐迎头撞上了。

    “碾碎他们！”

    邓肯此时也看到了前方密密麻麻的敌人，他没有丝毫犹豫，直接举起死灵之枪，率领可汗亲卫发动了进攻。

    这数百精锐已经被他武装到了牙齿，装备不亚于后世的蒙古铁骑。

    一阵箭雨落下。

    邓肯搭弓射箭，直接将一个敌方武士射落马下，他身后的可汗亲卫纷纷跟着骑射，数波箭雨后，邓肯策马冲锋，仿佛是天神下凡般，直接将眼前的敌人击飞，只能看到十多个人的残肢断臂飞在半空中，还未落地他便已经冲入敌阵，恐惧如空气般蔓延，让人难以呼吸，尚未等到敌人重整阵型，浩浩荡荡的草原铁骑便已宛如洪流般碾压了过来。

    大破！

    大败！

    蒙特马二世刚刚来到军营，便听到了一个惊骇的消息，他的先锋军六千人，连一炷香的功夫都没撑住，便已经被杀得全面溃败。

    “殿下。不好了。”

    “敌人杀过来了！！！”

    一个近侍急匆匆的跑来，蒙特马二世神色惊惧起身，喃喃道：“怎么可能？我的大军都是摆设吗？”

    轰隆隆！

    一阵奔腾的马蹄声响起。

    当他走出营帐望向远方时，只看到了滚滚烟尘升起，居然一时间不知道敌人有多少。

    邓肯的精锐部队甚至都还不到八百人，可是他一路招降的仆从军，却拥有数千的规模，他们虽然有点跟不上骑兵的阵势，可是摇旗呐喊以壮声势倒也称职，乍一看好似也有上万人的军队。

    “快去请大祭司！”

    蒙特马二世脸色大变，他让随从去请祭司团，自己则在禁卫的护送下返回都城。

    敌人太猛了！

    简直是视他的十万大军如无物一般。

    远处很快有一队队的祭司急匆匆赶来，为首的大祭司下令杀俘虏血祭，而自己则登上祭坛，祈求阿兹特克诸神的力量。

    一股强大的法力波动爆发。

    呼啸的诅咒之风，随着血祭涌向了邓肯的方向，随后是一支黑色的箭矢，由神力凝聚，遍布诅咒与剧毒，仿佛是刹那间的光影，袭向了正在敌军中开无双的邓肯。

    万灵在震颤！

    万灵在怒吼！

    它们咆哮着凝聚，在肉眼不可见的维度中，数之不尽的草原英魂从天空中浮现，他们就好像是乘骑着天马一般，呼啸着杀入了阿兹特克诸神的圣域内。

    ——白马神（万灵面相）。

    风，在凝聚。

    邓肯瞬间觉察到了一丝异常，都没等他亲自反应，刹那间战场上狂风肆虐，无数的风汇聚在一起，形成了一道风暴，接着化作盘旋的龙卷风，直接将邓肯的身影护在了中间，随后这跟随着他移动的龙卷风凝聚出一个神圣的轮廓，肉眼可见的模糊虚影。

    ——羽蛇神之庇护！

    轰！

    一头展翼数十米的羽蛇神虚影浮现，不同于曾经凡人肉眼不可见的一切，这一次是真的凝聚出了肉眼可见的模糊轮廓，祂庞大的身躯盘绕在了邓肯的上方，紧接着洁白的双翼护在他身上，仿佛是两面盾牌般，将阿兹特克祭司以血祭发动的咒法直接抵消。

    “羽蛇神！”

    “是魁札尔科亚特尔！！！”

    阿兹特克人的军队瞬间大乱，许多人跪倒在地，就连逃跑的蒙特马二世都忍不住回头，看了一眼远方的羽蛇神虚影。

    祂回来了。

    在远古神话中，羽蛇神魁札尔科亚特尔归来时，会终结这片土地的一切，重新建立新的王朝。

    不知道何时，玉米女神若菈妮的身影也浮现。

    她以化身跟随在邓肯的身侧，就好像是一位女护卫般，防备着一切不属于现实层面的暗算。

    苍天之怒！

    万灵在暴走。

    它们以数之不尽的精魂形态，形成一道淹没一切的洪流，直接越过了现实层面的战场，攻入了阿兹特克诸神的圣域内。

    这可是它们的神选，神选中的神选！

    这一次，它们一定要赢！

    ——苍天意志【万灵泛意识集合体】！

    一个庞大无比的由远古精魂化作的巨人虚影浮现，不知道何时乌云遮蔽了天空，电闪雷鸣，狂风暴雨，好似神话重启，阿兹特克人的太阳仿佛是消失了一般，整个天空变得一片漆黑，密集的闪电风暴宛如雷暴，让无数的凡人跪伏于地。

    邓肯的身影还在奔驰。

    草原游牧民都害怕闪电，但是他前进的方向，数以百计的可汗亲卫誓死追随，他们组成的钢铁洪流直接杀穿了数万人的敌阵，沿途没有任何停顿，落马后的草原勇士依旧在拔刀奋战。

    最终，邓肯带着仅剩的不到三百人追上了逃跑的蒙特马二世。

    “给我死！”

    邓肯咆哮着，宛如天神下凡，手中的死灵之枪化作一道残影破空，直接洞穿了两个近侍的躯体，然后将蒙特马二世钉死在了战车上。

    祖父战斧的寒光破空袭来。

    邓肯的身影一跃而起，胯下的神驹发出不堪重负的悲鸣，哪怕是有万灵的祝福，它也跪伏于地，一道若有若无的骏马虚影与它融合，很快它便重新奔驰，这是东方草原的白马神，万灵融合的信仰之一。

    死！

    邓肯挥舞祖父战斧掀起一阵死亡旋风，英武的身躯掠空数十米落在了祭司团内，所到之处漫天的残肢断臂，他们根本来不及施法，仅有的法术也被‘万灵庇护’所抵消，数十人的祭司团被他一瞬间杀得干干净净。

    噗嗤。

    邓肯拎着祖父战斧砍下了大祭司和蒙特马二世的脑袋，接着用死灵之枪窜起来，高高举起，在他的身后，不到一百人的可汗亲卫集结过来，敌人已经大规模溃败了，那些在乱军中迷失方向的精锐骑兵也渐渐汇聚，他们发出一阵阵狂热的战吼，身上‘万灵眷顾’的印记亮起光芒。

    ——草原之风-神眷可汗亲卫（神话军团）【万灵眷顾】【白马神之赐福】！

    大胜！

    邓肯的身影所到之处，阿兹特克王国的军队纷纷扔下武器跪倒在地，不知道何时，羽蛇神的虚影已经消散，但是那‘羽蛇神之庇护’的印记依旧凝聚着璀璨的金色光芒。

    嘴上说着不要，身体却很老实。

    羽蛇神看似已经不在乎此地的信仰，但是真到了决战的时候，祂来得比谁都快。

    维度空间。

    在上帝视角下，邓肯已经看到了羽蛇神化身一头长达上千米的巨蛇，祂张开的双翼好似要遮蔽太阳般，跟万灵凝聚的苍天意志，一起暴打阿兹特克的太阳神-托纳提乌。

    这个时候就连玉米女神若菈妮都拼尽全力，万灵意志下的一切面相，草原诸部落的图腾信仰，以及融合诸民族的神话化身，全部都浮现在了阿兹特克恢弘神庙金字塔的上方。

    万灵虽然经常输，但是从没弱过，更没怂过。

    怂包的信仰。

    永远不可能在辽阔的大草原上立足。

    轰隆隆！

    一道神怒之雷划破天际。

    不知道何时，太阳的光芒逐渐黯淡，而前方雄伟的神庙金字塔，那上方的血祭祭坛也轰然崩塌。

    太阳神-托纳提乌的神像浮现一道道的裂痕。

    圣域踏破！

    诛灭诸神！

    万灵凝聚的苍天意志，直接斩断了祂们的现实根基，将祂们的存在抹去。

    战！

    战！战！战！

    与吾等一起。

    踏碎凌霄！

    征服天堂！

    邓肯都被万灵狂热的战意给惊到了，赶紧安抚一下它们的狂热。

    打就打嘛，不要这么激动。

    后面两个暂且大可不必了。

    万灵狂热起来，感觉比他还要上头。

    ——“万灵的永世神选！”

    不知道何时。

    一道仿佛是铭刻了法则印记的称号浮现，直接映照到了根源，甚至标记于维度层面之上。

    万灵的家底不多，但它们真的敢给。

    ………………

 第103章 太阳与战争！怒涛女士的恨

    万灵这一次赢麻了。

    邓肯打下来的广袤疆域，整片次大陆的地盘，只要它们不作死，至少能吃上千年的信仰，哪怕是后面王朝更替，已经延续数百年的信仰也不会轻易改变。

    当然，前提是没有一神教，万灵的信仰也得适当做出一些改变。

    特诺奇城。

    在一座恢弘的皇宫内，邓肯躺在镶嵌了黄金珠宝的奢华大床上，双手枕在脑后凝视则远方的神庙金字塔，虽然太阳神托纳提乌的神像已经崩塌，可是原本的神庙金字塔还在，如今正在祭司团的整理下改为侍奉羽蛇神魁札尔科亚特尔的神庙。

    神庙改一改也能用，祭司团里面不愿意改信的全部处死，愿意改信的交给羽蛇神的教团处理，自己的教会自己管，邓肯懒得理会那么多。

    女巫格蕾雅身披一袭白色的薄纱长裙正在策马奔驰，邓肯沉思之余，偶尔操控方向杆提速，一档二档缓慢迈进，三档四档容易漏油，他的驾驭能力已经点满了，不管是古代的坐骑，还是现代的坐骑，统统都是出神入化，指导一下这美艳女巫骑术那是轻而易举的。

    旁边是跪伏在地面上等待召唤的侍妾，全部都是蒙特马二世的姬妾，这老家伙有上百个嫔妃，邓肯除了留几个伺候格蕾雅，其他的全部都赏赐给了麾下的将领们。

    女巫的体力确实一般，训练骑术最多一炷香就精疲力尽，邓肯无奈只能亲自上阵操作。

    维度空间。

    在拿下了特诺奇城后，邓肯立刻便下令军队捣毁圣域毁掉神庙的血祭祭坛，旧时代诸神的一切基本上都会被抹去，未来这片土地的主流信仰是万物有灵论，在这之下首推至高的苍天意志，然后才是羽蛇神魁札尔科亚特尔的信仰。

    至于如何管理国家，邓肯并没有打算插手太多，他借鉴了一部分金帐汗国的思路，但整体上还是跟这个时代接轨并没有太先进的理念。

    在经历了第二罗马帝国崩灭的事情后，邓肯对王朝更替已经看得很淡了。

    这是历史的轮回，暂时谁都逃不掉。

    让他自己费心费力去维持，根本就不现实，还不如琢磨一下如何拿到战神的位格，千年的神灵很常见，千年的王朝就很少了。

    “跟着狂怒诸神，祂们吃肉，我喝口汤都嫌多。”

    “还是万灵大方。”

    邓肯此刻凝视着眼前的投影页面，看着人间体上面的神性标记，神色不由感慨万千，万灵确实是他见过最大方的合作伙伴。

    ——人间体-奎恩-明斯克（弱等神性）（太阳）（战争）（战斗）（死亡）（杀戮）（类神力）！

    （正在凝聚战神、军神、兵主概念的神职法则。）

    万灵已经不是让他喝汤了。

    在邓肯斩断了敌人在现实层面的根基后，万灵直接显化出诸多的神灵面相，然后一锅端了阿兹特克诸神的圣域，它们凝聚出‘苍天意志’暴打旧时代诸神，然后吞噬了祂们的遗骸，融合圣域，夺取对应的法则。

    基本上到这一步，都是属于常规操作。

    肉基本上已经被万灵给吃干净了，跟当初的狂怒诸神没什么区别。

    接下来的事情就不简单了！

    万灵凝聚的苍天意志，在消化了阿兹特克诸神的神性、神职与神力后，居然直接把消化后，干干净净的，没有一点血祭污染的神性与领域，统统都赐予了一部分给邓肯。

    来自太阳神托纳提乌的太阳与战争，来自其他诸神的战斗、杀戮与死亡，还有来自羽蛇神的风暴等概念，虽然还没有凝聚领域，可是却给邓肯开了一扇门。

    邓肯至少点亮了七八个领域概念，而直接凝聚的就有五个领域，分别是太阳、战争、战斗、死亡和杀戮。

    只要拥有了对应的领域，就能角逐对应的神职。

    没有战争与战斗领域的强者，是不可能争夺战神之位的，万灵这架势是铁了心要把邓肯扶上战神的位格。

    这已经不是喝汤了。

    这是万灵嚼干净了，重新消化一遍，直接把奶喂到了他的嘴里。

    正常情况下，神灵的神性很难处理，血祭旧神的神性都有一定的副作用。比如说根源世界的格瓦努，祂因为血祭而变得残暴，这就是血祭神性的特性，而万灵等于是把所有的副作用都自己扛了，把没有一点副作用的都给了邓肯。

    直接喂饭到嘴里，喂到饱。

    邓肯一直到这个时候，才意识到‘永世神选’的含金量。

    它们太想赢了！

    邓肯拿到的两个核心领域，主要就是太阳和战争，这种高级别的上位领域，别说是狂怒诸神了，就连古希腊诸神都未必舍得给他。

    “也就是说。”

    “我现在这个人间体，已经可以角逐竞争太阳神和战神的位格？”

    “那岂不是上限拔高到了一号人间体的地步。”

    甚至不排除更高。

    不过根源世界的位格有特殊加持，一号人间体不可以视作为常规的神灵。

    万灵慷慨无比。

    不单单是邓肯，就连跟随着他的女巫格蕾雅，都被赐予了夺取的一点点领域，具体是什么他还不清楚，但是女巫格蕾雅也转化为了类神力，大概率未来她会成为万灵信仰下的半神之一。

    万灵的胃口很大，但它们吃下去的，却愿意分给其他人。

    ——“登神者：你已经掌握了对应的领域法则，可以角逐现实世界的神职神位，在击杀其他的神灵后，你可以消化相同的神职，并且将关联的神职转化为自身的领域。”

    战神，太阳神。

    这两个是目前邓肯最有可能掌握的神职，如果是选择太阳神，那么后面必定要面对黄金海岸的阿曼神，那是一个强大神力的存在，不同于次大陆的阿兹特克诸神，他跟万灵联手对付起来也相当困难。

    战神的神职则相当分散，各地都有不同的战神，蛮族也有，选择战神的位格，大概率要跟狂怒诸神翻脸。

    这是一个必须慎重考虑的问题。

    当然。

    邓肯也可以选择两个都要，反正都是翻脸掀桌子，还不如一起掀翻了拉倒。

    他可以即是太阳神，也是战神。

    阿兹特克的诸神里面就有兼任两个神职的，但因为都是半桶水，未必就能有多强，深耕一个上位神职也能达到很高的上限。

    “但是战争也有一个局限性。”

    “那就是好战必亡。”

    “战争不可能一直持续，在战争爆发的时候，对应的神职会很强，但是和平时期，它的力量就会虚弱，而且人们向往和平是必然的。”

    “如果要用战争作为主神职，必须搭配战斗神职。”

    光靠一个战争领域，撑不起来邓肯的神灵位格，可是搭配战斗就不一样了，因为战斗的概念更广，那些强大神力级别的战神，都是战争与战斗，而弱小神力级别的战神，大部分都是战争，然后搭配掠夺、征服、毁灭等概念。

    “神职之间的联系，感觉像是一种羁绊。”

    “领域跟领域之间。”

    “能够融合的，都是存在羁绊的相近概念。”

    这是邓肯对未来大方向的规划，就连他也不得不慎之又慎，太阳神的位格，可以搭配的东西更多，甚至还能延伸到光，乃至是象征性的概念，又或者是现实性的，比如说农作物需要阳光，世间万物都需要阳光普照。

    真要说好用，太阳神的位格是远高于战神的。

    “但太阳神职太难夺取了。”

    “战争神职可以砍人，可以征服，可以毁灭，获取的手段非常多，而太阳的神职，只能从那些强大的远古存在身上夺取。”

    太阳的概念，本就不属于凡人。

    这是远古概念，世界诞生之初的概念，拥有的人大部分都是生来就有，不是生来就有的，后面一辈子也几乎不可能触碰到。

    想要夺取太阳的概念，邓肯只能弑神，而且是那种比较强大的神。

    “苍天和太阳。”

    “倒是可以作为将来万灵信仰的核心领域。”

    邓肯正在沉思时。

    全身疲软无力的格蕾雅又爬了起来，她虽然孱弱不堪，但是越战越勇，食髓知味，如痴如醉，邓肯暂时中断了思考，意志回归了人间体，毕竟是‘旗鼓相当’的对手，也要给对方一点点的尊重。

    这种决战的时刻，他必须亲自上阵。

    事实证明。

    孱弱不堪的美艳女巫依旧是孱弱不堪，哪怕是她给自己加持了秘法，也就是稍微没那么孱弱，邓肯轻松战胜了对手，甚至都没有使出全力。

    “菜就多练。”

    邓肯留下鼓励，这不是嘲讽，而是期许与鼓励。

    在经过一番洒洒水的战斗后，邓肯终于理清了未来的大致方向，太阳神的位格可以先放一边，这个获取难度特别大，先从战争神职下手，然后进一步染指战斗、杀戮、征服等概念。

    等到他坐稳了战神的位格，自身的实力也达到了神灵级后，便可以考虑两个都要了。

    而且他还有备用的方案。

    羽蛇神魁札尔科亚特尔给了风暴的领域，还有一些其他尚未点亮的领域，也就是说将来邓肯若是打算掀桌子，狂怒诸神也能一起砍，什么力量、竞技、风暴、雷霆等的概念，跟他还是比较搭的。

    他这么猛，司掌力量神职，这很正常吧。

    他这么猛，拥有风暴与雷霆的领域，这也很正常吧。

    只要领域存在羁绊，他就能考虑多线发展。

    邓肯穿上衣服起身，看都没看身旁瘫软成烂泥的美艳女巫，呵呵，不自量力的女人，居然想一个人挑战他，简直是不知死活，死去活来，欲仙欲死。

    ——“斯巴达之怒（超凡神力）（激活）！”

    在拿到了对应的领域后，邓肯的‘斯巴达之怒’也被激活了，它跟原初之怒共享对应的狂暴状态。

    不过两者的力量源头有所区别。

    斯巴达之怒是使用的古希腊诸神的神力，除非他成为古希腊诸神之一，要不然神力的开关在雅典娜的身上，若是她不借给神力的话，邓肯就只能开原初之怒，而不可能开启斯巴达之怒。

    可以有剑不用，但是手中不能没有剑。

    邓肯不希望这个能力的源头在他人控制中，所以对他来说，斯巴达之怒属于是额外的加持能力，还算不得是他的本源力量。

    他稍微尝试调动了一下斯巴达之怒的神力，确实是比原初之怒要强不少。

    可能是因为古希腊诸神更强一点。

    万灵似乎有所感应。

    它们的心情有一丝嫉妒，因为它们的永世神选，居然还用着古希腊诸神的力量。

    不过，眼下还有一个更加幽怨的。

    风暴群岛。

    俄瑞提亚女王眺望着远方的大海，按照她跟邓肯的约定，应该在苏莉丝女士的面相全面复苏后，那个男人便会回到这里，带领彪悍的亚马逊女战士们征服土著神，然后将这片土地统一在苏莉丝女神的信仰下。

    可是那个男人不见了。

    如今一点儿的消息都没有，只是听闻他跟狂怒诸神，尤其是怒涛女士分道扬镳了。

    “你们说的那个男人。”

    “他到底还来不来啊？”

    在俄瑞提亚女王的身旁，是一个抱着黑猫的妩媚祭司，不过说话的却并非是她，而是她怀中抱着的那只黑猫，它的神色有些阴郁，叹息道：“他再不来的话。”

    “狂怒诸神的信仰就要扩张到风暴群岛了。”

    “到时候。”

    “我们的局面会相当被动。”

    狂怒诸神吃了一大块肉，虽然跑了一个金牌打手，但是祂们自认为无伤大雅，毕竟蛮族里面最不缺的就是英雄。

    祂们还在对外扩张。

    只不过怒涛女士最近一段时间相当沉寂，几乎没有任何的动静，就是在消化已经占有的地盘。不过最近这段时间，海面上的风浪特别大，动不动就是台风，要不然就是暴风雨的气候，仿佛是怒涛女士起伏不定的心情，以至于沿海周边的地区连鱼获都减少了许多。

    雷霆雨露，皆是神恩。

    那些已经臣服于怒涛女士信仰的地方，不得不一次次的举行祭献仪式，一般祭献过后，怒涛女士的心情会稍微好一点，有那么一段时间风和日丽的时期，然后没过多久又是酝酿的暴风雨。

    要说这段时间有什么大事。

    北地冰原的蛮族斗士，还有信奉怒涛女士的海斗士们，跟其他蛮族的关系有点紧张，也不知道是不是怒涛女士心情不爽，想要找其他狂怒诸神的麻烦，她跟力量之神寇德的关系急转直下。

    最后信仰的纷争波及到了现实世界，让信仰不同神灵的蛮族之间，也产生了不少的摩擦纷争。

    怒涛女士恨啊！

    尤其是她听闻了一些来自东方的传闻后，她更是对其他神灵恨得牙痒痒的。

    损失最大的就是她。

    怒涛女士的幽怨仿佛是淹没一切的海啸，她的愤怒甚至波及到了狂怒诸神，让其他狂怒神系的神灵都躲着她，免得城门失火殃及池鱼。

    但不管如何，怒涛女士在最关键的时刻没有硬挺自己的眷者，她在道义上已经失去了信誉。

    要知道眷者可是神灵在现实世界的顶级打手，关键时刻拼命的核心班底。

    是非对错都不重要。

    在决定性的时刻，先撑到底，然后再论对错得失。

    ………………

 第104章 蛮族堕落！文明腐化，软刀诛心

    特诺尔之山。

    邓肯的身影盘腿坐在神庙之巅，他赤裸着胸膛，一块块结实的肌肉好似大理石雕刻一般，在他的四周环绕着羽蛇神之风，盘旋的风中混杂着万灵的低语，它们好似在倾诉着什么，而邓肯则在安静地聆听。

    这是一场漫长的冥想。

    邓肯整整七天七夜没有露面，而每隔一天女巫格蕾雅的身影便会出现在了山脚下，她望着邓肯的背影神色担忧。

    这个男人正在进入神的领域，而他也遭到了世界法则的反噬。

    能不能扛过去是一道坎。

    不知道过了多久，邓肯缓缓地睁开了双目，他的瞳孔好似金色的雷霆，一缕凝聚的神性光芒如闪电，随后整个眼睛渐渐地化作血红，仿佛是地狱中爬出来的魔鬼，充斥着无边的杀戮与暴怒，那血色双眸中倒影着尸山血海般的景象。

    最终这一切缓慢地消失，邓肯的神色渐渐清明，恢复了最初的平静。

    “好厉害的法则同化！”

    “差一点就让我走火入魔了！难怪奎爷成为战神后，直接就性格大变了！”

    人可以融合神职。

    神职自然也可以反过来融合人。

    古希腊的战神阿瑞斯，祂是战争、兵变、杀戮与暴乱之神。他被形容为“嗜血成性的杀人魔王以及有防卫的城堡的征服者”。他是力量与权力的象征，嗜杀、血腥，人类祸灾的化身。

    阿兹特克诸神掌握的战争与杀戮，也并没有好到哪里去，虽然万灵帮他挡了黑暗时代血祭的副作用，但是战争法则的负面影响依旧很强。

    用东方的比喻，这是残暴嗜杀的功法，人修炼融合后会性情大变，变得嗜血好战起来。

    邓肯融合战争概念的法则，也是一样的过程。

    最大的区别就是他曾经是万王之王，欧洲之父，经历过太多的事情，所以战争与杀戮的法则并没有影响到他，至少目前还没有影响到，只是纯粹的领域概念，他完全可以依靠自己强大的意志力镇压下去。

    不用担心自己会失控暴走，陷入无边的杀戮中，只剩下最原始的嗜血本性。

    “可是一旦成神就不一样了！”

    “一旦人们开始祭祀我的黑暗面，象征战争的残暴、弑杀、嗜血的一面，或者在战争中，滥杀无辜，以血祭祈求胜利。”

    “那么我不但要抵抗来自战争杀戮领域的反噬，还得不断承受人们对我的认知面造成的侵蚀。”

    神灵的存在极为特殊。

    在爱尔兰地区，格瓦努的面相是酒神工匠之神，可是在苏格兰地区，格瓦努的面相就变得十分残暴。

    邓肯一旦真的成神，最开始可能没什么，可是千百年后，若是人们一直以血腥的杀戮与暴虐祭献他，那么他返回而慢慢地被神职所污染，最终这个人间体的面相变得好战嗜血起来。

    “所以信仰诸神，才会那么重视教义？！”

    邓肯仅仅是初步融合战争与杀戮的法则，便有一天突然暴怒，虽然还在掌控之下，可是对于那些胆敢反抗自己的人起了莫大的杀心，他差一点点就屠杀了一个数万人的原住民部落。

    如果他是人间帝王，杀了就杀了，无非记一笔血帐，可他若是成为神灵，这件事情就意义完全不一样了。

    “神灵对自身言行的要求更加苛刻。”

    “因为一点点的举动都会被无限的放大，而作为一个战神，一旦嗜杀成性，那么信仰祂的战士，就会用暴虐的屠戮来取悦祂。”

    邓肯突然发现当一个神灵真没那么容易。

    有些神灵黑化了，可能不仅仅是因为祂自身的原因，可有一些其他方面的外在因素。

    就比如说雅典娜的黑化面相苏莉丝女神，她的黑化不单单是因为神灵的人格，还有凯尔特信仰古老的血祭，旧时代诸神的黑暗面等等。

    “如果是这样的话。”

    “那么同一个神灵，在这个世界的面相可能是善神，在另一个世界的面相，就有可能是恶神。”

    “一旦我真的开始融合战争神职。”

    “若是完全放任自己乱来的话，变成古希腊的战争阿瑞斯都算是好的。”

    “最怕的是，万一变成了恐虐，这个世界就完蛋了！”

    恐虐亦是战争、战斗与勇气之神。

    邓肯若是不约束自己，完全会从一个极端走向另一个极端，甚至比恐虐还要可怕，毕竟恐虐砍人不一定能夺取力量，可是他杀人那是真的能够夺取力量的。

    “教义。”

    “一旦我决定封神，那么就必须准备教义思想，不受约束的战士，只是一群嗜血的猛兽。”

    不管是军队还是战士，都必须用锁链困住。

    而且不是外界困住，是他们必须自己困住自己，约束自己，克制自己，战斗与杀戮只是解决问题的手段，绝对不能以此取乐，一旦堕入无边的杀戮中，邓肯不想变成恐虐，也会被信仰拖着转化为类似恐虐的面相。

    成神的道路上，遍布无数的陷阱与荆棘。

    邓肯只是稍微融合一下战争与杀戮法则，便差点掉到了一个坑里面，要是这一步他没有及时反应，大概率就变成另一个战神阿瑞斯了。

    “掌控神职，而不是被神职掌控。”

    “战争只是工具，一种手段。”

    “而不是目的。”

    “一旦将战争作为目的，那就是倒果为因了。”

    邓肯发现战神这位格，确实是有点杀伐过重了，但偏偏他有只能从杀伐中寻找未来的道路。

    “如果想要修正这一切。”

    “只能把重心放在战斗上，并且延伸出守护与勇气等概念。”

    “这样才能把神灵的面相拉回来。”

    邓肯陷入了漫长的沉思，喃喃道：“这么一来，战争延伸出来的领域，毁灭、掠夺等，我都不能涉足，最多加上一个征服者之名。”

    “要不然，它们会把我的神灵面相拖入混乱邪恶的阵营。”

    “进而影响到人间体本身。”

    “古希腊战神阿瑞斯，祂从战争中取乐，而我绝对不能这么做，一旦我从战争中享受乐趣，那么将来信徒就会用发动战争来取悦我。”

    “看起来，我需要寻求一点雅典娜的智慧。”

    不同于雅典娜的军神，邓肯融合的概念更加复杂，而且更加纯粹，因为都是战争与战斗的核心法则。

    “目前只有两个方向。”

    “一个是战斗之神，舍弃一部分的战争，强化战斗、守护与勇气。”

    “另一个是兵主，成为杀伐的概念存在。”

    邓肯起身走下了神庙台阶。

    在他完成了第一步的法则融合后，人间体的标记也发生变化，最初的类神力转化为了登神者，只不过尚未激活，一旦激活邓肯就会转化为半神，乃至是直接成为这个世界的神灵之一。

    邓肯血色的双眸渐渐散去，女巫格蕾雅紧张地跑了上来，凝视着他的双眼，在看到其中的清明后，不由松了一口气。

    格蕾雅轻声道：“之前我很担心。”

    邓肯伸手安抚着她的情绪，缓缓道：“这点杀意还不至于影响我，不过战神之路，确实比我想象中的更难。”

    不砍人，他没办法擢升。

    砍人，他又容易被杀意吞没，最后只能克制地砍人，边砍人，边上碘伏，健康又消毒。

    他是万王之王-邓肯，不是古希腊的战神-阿瑞斯。

    战争法则的副作用，还困不住他。

    这时，格蕾雅好似想到了什么，匆忙拿出一份情报道：“刚刚从沙漠之国送来的。”

    “草原诸部落的军队大败。”

    “他们遇到了一支被称作为‘不死军’的神话军团。”

    嗯？

    邓肯闻言神色凝重，伸手接过情报扫了一眼，沉声道：“不死军团？”

    一刹那间。

    他不由想到了斯巴达三百勇士，因为斯巴达国王列奥尼达就是死于波斯帝国的不死军团，他战败后被枭首，却也因为争取了宝贵的时间，让古希腊诸多城邦能够联合起来击败波斯帝国。

    在送来的情报中，这支不死军团似乎是一支神话兵种，他们让草原骑兵重创，甚至还杀掉了一个部落的可汗。

    最初的不死军团是一支极为精锐的万人重装步兵。

    随后，薛西斯二世对其进行了军事改革，有点类似于萨珊波斯，加入了大量的重装骑兵，甚至还包括远东的战象军团。

    草原诸部落的联军被敌人引入埋伏，然后堵在了一片山谷地带，最终被重装骑兵和战象军团冲得溃不成军，紧随其后的不死重装步兵顶着箭雨进攻，一举大败了上万人的草原骑兵。

    这些敌人在传闻中极难杀死，而不管战死多少，再次出征时又是一万人的规模。

    这意味他们拥有十分优秀的后勤补充能力。

    “我知道了。”

    邓肯收起了手中的情报，沉声道：“召集其他部落的首领。”

    “是时候统一草原诸民族了。”

    这一次大败，让东方游牧民的攻势戛然而止，沙漠诸国也并非是毫无反抗之力，衰弱的波斯帝国在这个世界依旧拥有很强的力量，并且因为诸神的存在，不死军团可能真的有点超自然能力。

    毕竟那些最初跟随他的可汗亲卫，如今都因为万灵眷顾变成了‘草原之风-神眷可汗亲卫’了。

    邓肯用了数个月的时间征服次大陆。

    随后，他在这里划分行省自治，分封了一些诸王，将克烈可汗也分封为王，接着扶持羽蛇神的信仰，取代旧时代的诸神。

    有羽蛇神在这里盯着，邓肯不用担心后方出什么大问题。

    万一有旧时代黑暗诸神复辟，第一时间忍不住动手的便是羽蛇神本人。

    半个月后。

    邓肯率领数万骑兵返回欧亚平原，同时在次大陆征召了八千人的原住民战士，这些佩戴着羽毛的土著战士作为仆从军存在，他们可以一定程度弥补游牧民在步兵上的不足。

    这时东方沙漠又传回来了消息，波斯帝国的不死军团高歌猛进，已经收复了数座被占领的城市，而且关于他们被神灵赐福的消息越来越明确，因为他们即便在战场上被刺穿身体亦不会轻易死去。

    东方游牧民前期的大好局面好似被遏制了，其他的草原部落也不得不暂置西进，开始集结起来掉头先征服沙漠诸国。

    土尔扈特部如今只有一位可汗。

    在邓肯分封了诸王后，克烈可汗也差不多进入了半隐退的状态，直接入主次大陆安心当自己的国王了。

    马耳他河畔。

    邓肯乘骑着一匹黑色骏马奔驰于河边，在他的身后是一队全副武装的精锐亲卫，草原之风-神眷可汗亲卫，他们身上有万灵和白马神的赐福，已经不能视作为常规的兵种，类似于根源世界的特殊兵种，比如说神话版本的虎豹骑。

    在他的身后则是浩浩荡荡的游牧骑兵，一眼望不到尽头，因为成功征服了次大陆，在万灵的感召下，大大小小的游牧部落都集结过来，融入了土尔扈特部落。

    如今土尔扈特部算是草原最强大的游牧部落之一。

    邓肯也被誉为‘可汗中的可汗’。

    苍天之子。

    这个世界是没有‘天子’说法的，如果要对比的话，最合适的称号应该是‘天可汗’。

    当然，光靠征服次大陆的功绩还不够，邓肯尚且需要展现自己的实力。

    “可汗。”

    “我们的哨骑发现了两个人，他们自称您的部下，要见你。”

    一阵奔腾的马蹄声传来。

    随后亲卫拦住了对方，很快送上了消息。

    部下？

    自己哪来的部下？

    邓肯好似想到了什么，不由挥了挥手，策马扬鞭朝着河对岸奔驰而去，很快他便看到了人群中两道魁梧的身影，蛮子的魁梧体型在那里都十分醒目。

    乌伽尔，坦布林。

    邓肯的神色略微有一点点失望，他还以为是海加尔找过来了。

    他下马热情地迎接了两人。

    乌伽尔的神色十分激动，他想要给一个热情的拥抱，但很快克制自己，因为如今邓肯的身份已经不一样了，哪怕是黄金海岸都听闻到了一些传说。

    据说他征服了一片次大陆，并且消灭了土著人信仰的阿兹特克诸神。

    狂怒诸神这个时候才反应过来，祂们到底错失了什么，不过已经追悔莫及了。

    “以圣山之名，吾等愿意追随你战斗。”

    乌伽尔整理了一下情绪，朝着眼前的邓肯单膝跪下，他本应该前往北方成为某个部落的蛮族酋长，但如今他选择来到这里，追随邓肯的脚步征战世界。

    他不想回到北方了，乌伽尔渴望更大的舞台，在人类的历史中留下属于自己的荣耀。

    沉默的坦布林紧随其后，蛮子重视荣耀，有时候他们的荣耀之心会高于狂怒诸神。

    邓肯扶起了两人，拍了拍他们的肩膀道：“好！”

    “来人。”

    “准备宴会。我要好好招待朋友。”

    他没想到来得居然是乌伽尔和坦布林，从他们的口中，邓肯也得知了一些关于海加尔的消息，他似乎是拒绝了力量之神的感召，并没有回应对方的神谕，于是他就好像是一个‘逆子’般，直接被雪藏了起来。

    甚至还有传闻，海加尔选择了自我流放，在黄金海岸战役结束后，海加尔自我流放离开了那里，也不知道去了哪。

    因为乌伽尔他们也很久没有听闻过海加尔的消息了。

    倒是克里特，他成为了一个蛮族酋长，听说日子过得很滋润，因为荣耀被推举成为蛮族的首领。

    女海盗安妮波特已经加冕为西密尔女王。

    这段时间发生了很多事情，但因为邓肯和海加尔的退场，一时间狂怒诸神好似没有了传说英雄级别的打手，虽然祂们也陆陆续续推出来了一些强悍的战士，可是战绩却远不如当初那么辉煌。

    蛮子单打独斗可以，征战沙场，打得全是乱战。

    更糟糕的是，一部分蛮子在入主了富饶的南方地区后，居然在以惊人的速度堕落，有些蛮族战士居然活生生把自己喝死了。

    这还不是一个两个的例子，光是最近几个月，就喝酒喝死了几十个蛮子。

    以前蛮子穷，物质匮乏，喝酒也不能尽兴。

    现在他们日子好过了，再加上黄金海岸周边粮食丰产，酒类也能供应得上，那些嗜酒的蛮子简直是喝得昏天暗地，间接性导致了酒神的信仰变得活跃了起来。

    “传闻中，占领了沙漠诸国的草原部落也堕落得非常快。”

    “还好我及时把人从次大陆带出来了。”

    邓肯不由想到了日耳曼蛮族，以及蒙古帝国的高层，基本上第一代和第二代的战士，因为有过苦日子，反而没有那么容易堕落，可是第三代开始，不管是蛮族还是草原游牧民，堕落的速度都十分令人吃惊。

    蛮族在迅速腐化。

    那些征服了沙漠诸国的草原勇士也在逐渐堕落。

    这边的情况还稍微好一点，黄金海岸那边则更加严重，因为在战败后，不知道是有意还是无意，黄金之城一直在向蛮族不断地上贡，很多蛮族首领都日益沉溺于酒色。

    他们身上传承的那种蛮荒斗士的信念，正在不断地受到享乐主义的冲击。

    更重要的是，力量之神-寇德，祂就是享乐主义者。

    黄金海岸诸神的这一招软刀子，算是抓住了狂怒诸神的漏洞，要是当初祂们一鼓作气彻底击败对方，堕落也就堕落了，可是当时打了个不上不下，眼下这种局面，就连诸神的信仰都无法遏制蛮族的堕落。

    “要打就快刀斩乱麻。”

    “弄成这样了，那些来自北方苦寒之地的蛮族，只会不断地失去战斗力。”

    邓肯微微眯起双眸望向了远方。

    他迟早要打回去的！

    ………………

 第105章 擒三王，灭四国

    西密尔城。

    安妮-波特的身影在一众侍卫的簇拥下出现在了港口处，就在她准备返回自己居住的宫殿时，前方突然传来了一阵喧哗声，紧接着有侍卫上前禀报刚好有一队人拦住了她的去路，并且一点都没有避让的意思。

    什么人居然敢挡她的路？

    安妮-波特脸上浮现一丝不悦，她成为西密尔女王也有小半年的时间了，依靠当初邓肯打下的家底，再加上最近关于草原可汗的传说，她在海外诸岛国日子过得还可以。

    她是一个十分聪明的女人，在正式场合都是以邓肯的女人自居，并且还在宫殿的主位摆了一个空空如也的王座。

    意思是邓肯还拥有着西密尔岛国的王位。

    哪怕那个男人不在乎，但她该做的还是得做，毕竟两人确实关系不一般。

    属于是哪都通了。

    这是一个由四座小岛组成的王国，类似于地中海的科西嘉岛等地，安妮波特将这片土地治理得还不错，一百万左右的人口完全在她的能力范围内，并且因为温和的手段得到了许多人的支持。

    这一类的海外岛国，只要自己不作死，不灭亡于强敌，未来发展出来君主立宪制都有可能。

    “是怒涛女士的祭司。”

    这时身旁的一个侍妾上前轻声道：“殿下。我们还是让他们先过去吧。”

    安妮-波特脸上浮现一丝不明显的怒意，随即微微点头道：“那就等一等吧。”

    邓肯毕竟已经不在这里了。

    一直到邓肯走后，她才意识到自己拥有的一切都是那个男人给的，他一旦离开这里，安妮-波特的身份权力也在大幅度的下降，甚至已经没有办法用王权来压制神权了。

    在诸多侍卫的前方是一辆华丽的马车，上面坐着一个身披华裘的海神祭司，身下垫着波斯地毯，他的衣着仿佛是这个时代的老财主，充斥着一股暴发户的气息。

    对方粗大的手指上佩戴着数枚宝石戒指，身旁两侧跟着漂亮的女奴，怀中还抱着一个来自底比特的艳丽妓女，这海神祭司不小心挡住了女王的车驾也并不在意，反而拿起水晶酒杯一饮而尽，漫不经心地下令车队离开。

    在车队的后面跟着十来个蛮族海斗士，一个个喝得酒气熏天，似乎是刚刚宴饮了一场。

    黄金海岸十分富饶。

    尤其是这片海域风浪较小，十分适合航海贸易，所以在拿下了地盘后，信仰怒涛女士的教会也分到了一杯羹，神灵本身是不太需要世俗财富的，自然而然这些财富就落入了教会祭司团的手中。

    大家你拿一点，我拿一点，全部都富得流油，平日里的吃穿用度也极尽奢华，苦日子过惯了的蛮子们突然暴富，可想而知堕落得有多快。

    喝酒，斗殴，找女人，穷奢极欲，在神灵关注不到的地方，他们过得比一神教的牧师还要奢靡。

    这还只是海外诸岛，在黄金海岸那边更加严重。

    黄金海岸诸神没主动做什么，就是让蛮子变得有钱了。

    有些地方，甚至刻意拔高一点蛮族的地位，直接捧杀，让原住民们对粗鄙蛮武的他们厌恶至极。

    以蛮子们的脑子，没有约束，他们能自己把自己玩死。

    很多地方被他们搞得乌烟瘴气民怨沸腾。

    短短半年时间，基本上民心已经没了。

    狂怒诸神也好不到哪里去，因为祂们的教团强迫凡人祭献以取悦神灵。

    “蛮族腐化的太快了。”

    安妮波特也不知道想到了什么，不由陷入了沉思中，有邓肯给她撑腰，哪个海神祭司敢给她一点点脸色看，可是现在邓肯远走他乡，那些侍奉神灵的祭司对她就有点轻视了。

    如今必须忍。

    现在还不是翻脸的时候，只有那个男人归来，她的腰杆子才能挺起来。

    若是邓肯还在这，区区一个海神祭司，哪里敢挡她的路。

    与此同时。

    在丘陵矮人之国，南方的群山之中，一个落魄的男人也正在漫无目的地跋涉，他的身影极为魁梧，长相英俊，不过金色的头发已经灰白，看起来年纪不大，可是面容却透着一丝沧桑，整个人笼罩着一股颓废的气息。

    他拿下腰间的酒壶喝了一口，眺望着远方的群山，不知道目的在何方，只能走到哪算哪，若是身上没有钱了，就看附近有没有倒霉的劫匪强盗了。

    海加尔。

    来自蛮族雷兽部落的传说英雄，这个世界的削弱版大力神赫拉克勒斯，没有那么强，但是爆发起来也相当恐怖，毕竟是实打实的二代神子。

    对了，他现在是力量之神寇德的逆子。

    他违背了神谕。

    海加尔选择了自我流放，就像是一个浪人般，足迹遍布南方群山的各地。

    这段时间，他的变化极大，少了当年的英雄气，也没有了那股桀骜不驯的气质，反而看起来像是一个沧桑的中年老男人，但事实上他尚未满三十岁，蛮子都老得挺快的。

    哪怕是传奇强者，战士侧的传奇寿命都不会太长，可能战斗太多，精血都流干了吧。

    就在这时，前方传来了一阵喊杀声。

    海加尔茫然地抬起头，他连武器都没有带，原本随身的一把矮人战斧，直接在上个城镇拿去当酒钱了。

    正在被围攻的是一支南方商队，因为这段时间战乱不休，一些溃兵也变成了匪盗。

    海加尔原本毫不在意，但是很快他便停下脚步，因为他看到了一道熟悉的身影，还有他身上佩戴的徽记。

    提尔的武士。

    曾经在丘陵矮人的地盘，他还从食人妖的手中救过对方，那人看起来没什么变化，但身边多了几个同伴，也像是正义之神-提尔的信徒。

    “那是什么力量？”

    海加尔惊讶地瞪大眼睛，他看到了微弱的光，白色的光芒，圣洁的光芒，似乎是不属于这个世界的力量。

    很微弱，但是很顽强。

    这些提尔的信徒以寡敌众，保护着商队的弱者，顽强奋战，已经落入了下风。

    海加尔看了看左右，他没武器，拿去当酒钱了。

    他直接找到了一棵树，拦腰倒拔，随后抱着长达十来米的树干便气势汹汹地冲了下去。

    你不要过来啊！

    这突如其来的一幕，把交战中的双方都看傻眼了，那些提尔的武士只看到一阵狂风肆虐，然后眼前的敌人便一个接一个地被击飞了出去，甚至有人被抽到了半空中，落地时已经没有了声息。

    战斗如狂风暴雨般结束。

    海加尔看着前来感谢的商队首领，打了一个哈欠道：“有酒吗？”

    奎恩没在的日子，生活都变得无趣起来。

    没有激情四射的竞技。

    没有强敌，没有荣耀，没有伙伴，什么都没有。

    他感觉自己像是一只流浪的猎犬。

    “是海加尔大人。”

    那个提尔武士认出来了海加尔，商队首领似乎也有耳闻，毕竟传说中那两位的名声极为夸张，另一位甚至被称作弑神者，他匆忙让人拿酒过来，海加尔喝了一口，上下打量着对方，懒洋洋道：“你们打算去哪？”

    商队首领道：“原本打算去吕底亚王国。”

    “不过。”

    “听说他们被灭国了。”

    这些商人从矮人的手中购买商品，然后送到人类的王国，矮人的地盘并不大，他们喜欢住在山里洞里地下，跟人类并没有太大的交集点。

    吕底亚灭国了？

    海加尔闻言神色诧异，抬头道：“谁灭的？”

    那商队首领小声道：“不太清楚，听说是一支十分强大的东方游牧民，叫做土尔扈特部。”

    海加尔好似想到了什么。

    他沉吟片刻后道：“那你们接下来打算去哪？”

    商队首领道：“去乌拉尔图国。”

    海加尔这时又跟那些提尔武士交流了一番，他们的教派才刚刚兴起，主要接护卫的工作，因为他们没钱，只能自己打工赚钱创立教会。

    早期的信仰诸神都是草台班子，提尔武士们全靠一腔热血在奋斗。

    “那好。”

    “我跟你们一起走。”

    海加尔拍了拍手，坐到了一辆马车上，拿起酒壶灌了一口道：“你们管我吃住，我保你们安全。”

    “对了。”

    “正好跟我讲讲提尔是谁，祂不是战争之神吗？怎么变成正义之神了？”

    “还有。”

    “刚刚你们使用的力量，很奇特。”

    “能不能再给我看看？”

    圣光般的力量。

    不强，但是很纯，一般人根本没办法掌握，必须是信念极为坚定的人才能拥有。

    这些人自称圣骑士，或者叫作圣武士。

    他们的力量源自于提尔的感召，虽然大家都不知道提尔跑哪里去了，但是祂的信仰依旧还在小规模的传播。提尔已经有转化为信仰诸神的迹象，在祂的身上几乎很难看到北欧神系的狂野姿态，跟雷神索尔走向了不同的极端。

    队伍很快重新出发。

    海加尔比以前更有耐心了，他居然能认真坐下来聆听提尔武士讲述他们的教义思想，还时不时会沉思一下，提出各种问题，接着一副若有所思的表情。

    偶尔对比一下狂怒诸神，他发现提尔明显看起来更像是一位值得尊敬的神灵。

    不过蛮子，不太认同提尔的教义。

    而他们的旅途并不是那么顺利，因为没过多久，他们便得知了一个消息。

    乌拉特图王国被灭国了！

    国王都被俘虏了。

    商队首领听到这个消息欲哭无泪，他没跟东方游牧民打过交道，只听说他们喜欢抢东西，于是商队只能再次改道，前往邻国的邻国，一个叫做赫梯尔的小国家。

    但是他们没赶路几天，消息又传回了。

    赫梯尔王国也灭亡了。

    国王也被抓了。

    东南交界地的小王国比较多，商队首领一咬牙，决定前往海边的一处小国，那边正好可以从海路返回南方，顺便还能从黄金海岸进货。

    可是他们抵达时，整个人都麻了，因为这个国家也被灭了。

    擒三王灭四国。

    一支叫做土尔扈特部的强大东方游牧民部落一路高歌猛进，仅仅是数个月的时间，便连续征服了四个国家，就连国王都活捉了三个，还差一个就能凑一桌麻将了。

    一下子这片土地的国王少了大半，全部都被东方游牧民给抓走了。

    而不知道何时，海加尔的身影已经离去。

    亚述海湾。

    这片土地曾经也有一个国家，但是很快灭亡了。

    此时一支浩浩荡荡的游牧骑兵出现在了视线尽头，紧接着是四面八方的军队陆陆续续集结于此，视线所到之处都是游牧民的帐篷，而其中最为华丽的一顶金帐则坐落在西南方向，看起来像是一栋移动的宫殿般奢华壮丽。

    “那边就是察哈台可汗的金帐。”

    博克烈指了指远方的那顶金帐，对着身旁的男人恭敬道：“他征服了附近的五个小国，在加特地区跟不死军团交过手。”

    “互有胜负。”

    这个名字倒是让邓肯若有所思。

    他扬起马鞭道：“走吧。让我们去会一会他。”

    这段时间没有什么大仗，邓肯也就是略微出手，便擒了三个国王，灭了四个国家，赚了五六点的传说度，还是一起加起来算的。这片土地的小国，人口也就是百来万，而且很多都是部落制度。

    在他的身后，数十位神眷可汗亲卫护卫在左右，凌厉的目光注视着其他人。

    远处的游牧民似乎也听到了动静，很快便有人前来迎接他们前往金帐，跟邓肯平平无奇的队伍相比，提前来到此处的察哈台可汗就威风多了，他甚至连马都没有骑，直接坐在一架华丽的金色车舆上，看起来像是东方诸国的皇帝，气势完全压过了其他的草原可汗一头。

    他们这是发达了。

    作为第一批进攻欧亚中亚地区的游牧民部落，察哈台可汗征服的地区都十分富饶。

    听说他还收纳了好几个国王的嫔妃，足足有上百人之多。

    邓肯如今已经彻底取代了克烈可汗，成为了统御土尔扈特部的首领，草原的风气是诸多的部落相互吞并，在打下来了次大陆后，那些主动投靠也好，被动吞并也好，所有其他的游牧部落，都变成了土尔扈特部的一部分。

    如今土尔扈特部已经是拥有数十万人口的大部落了。

    金帐前。

    邓肯居然看到了一排被关押的俘虏，他转头询问道：“这是做什么？”

    在他的身后，博克烈低声道：“夸耀武力！”

    “这些都是其他部落俘虏的王公贵族，有些甚至还是国王。”

    懂了。

    夸耀自己征服了几个国家是吧？

    大家打得都是几十万人口百来万人口的小国，其实没有什么好夸耀的，邓肯要是把次大陆的原住民部落酋长都拉过来，这里怕不是得放不下了。

    “去。”

    “把我们刚刚抓的三个国王也带过来，就不用关着了，直接安排在外面就行。”

    说到俘虏，巧了，邓肯刚抓了三个国王。

    此时。

    一阵嘹亮的鹰鸣声响起。

    随着一支支的队伍抵达金帐，诸多草原游牧民的部落首领也集结在了一起，邓肯进入其中后，一抬头便看到了一个雄武的中年男人，这个应该就是最强大的草原部落首领了。

    万灵这是逼急眼了，几百年的时间，游牧民都有点蒙古化的迹象了。

    匈人的升级版。

    草原大会尚未开始，里面便已经乱作一团，因为察哈台可汗把自己的座位放在了最中央，还是那种类似皇帝的宝座，以彰显自己的实力与财富。

    邓肯被安置在了右侧的角落位置，博克烈看得想要拔刀，但是被邓肯用眼神制止了。

    按照草原的规矩，这种情况争执不下，分不清主次，最后还是要干一架。

    “你是北地蛮人？”

    对方的语气充斥着一股不信任，凝视着眼前的邓肯，居高临下，沉声道：“克烈可汗呢？为什么他没有来这里。”

    邓肯平静迎着对方的目光，淡淡道：“我现在是土尔扈特部落的可汗。”

    “至于克烈可汗。”

    “他已经决定荣养，在特诺尔当国王安享晚年了。”

    邓肯上位的太快了。

    再加上他的身份，哪怕是有万灵的眷顾，亦受到了其他草原首领的排挤，他率领土尔扈特部来到此地，大概率是想要分一杯羹，他们不认为自己败给了不死军团，只是战略上吃了一点小亏罢了。

    要是能坐下来商量，草原就不会乱成一锅粥了。

    邓肯冷漠地旁观一切，最后在大会结束时提前离场，尚未统一的草原诸部落声音太多，当他们只有一个声音的时候，才是大远征的开始。

    “召集军队。”

    “接下来有一场硬仗要打了。”

    邓肯的目光冰冷，万灵的力量不会轻易作用于草原内部，大概率彼此要真刀真枪干一架。

    如今东方游牧民有十多个部落，一大堆的可汗，大的统领数十万人，小的只有几万人，邓肯的竞争对手并不多，看今天他被冷落的架势，最多半个月的时间，他们便会找到借口对土尔扈特部开战。

    果然！

    没过多久，草原游牧民的内部便掀起了一阵舆论风暴，重点就是邓肯异族的身份，他并非是游牧民出身，而是来自北方的蛮族，哪怕是有万灵的眷顾也不行，他不能成为草原的领袖。

    能不能当天可汗，身份说了不算，打赢了打趴下所有的部落，才算。

    随后，克烈可汗被邓肯囚禁的消息也在传播。

    根本不给邓肯解释的机会，他也不需要解释，短短数天之后，草原其他部落的首领便联合在一起，准备发兵吞并土尔扈特部。

    来都来了。

    这一仗是没办法避免的，谁打赢了，谁就是草原的天可汗。

    土尔扈特部vs草原诸部落。

    一场内战瞬间爆发。

    ………………

 第106章 以一敌万，英雄落幕

    下战书？

    邓肯神色惊讶地抬起头来，他想过敌人恶意中伤散布流言后会不宣而战，甚至是想办法偷袭自己后方，但却没有想到察哈台可汗居然直接给他下战书了。

    在神眷可汗亲卫的监视下，两个使者被带了进来。

    为首的老者是一身草原祭司的打扮，刚刚看到邓肯便跪伏于地，态度十分谦卑，而另一个副使则神色傲慢，上下打量着眼前的邓肯，有着草原勇士的桀骜不驯，只是将手臂握拳横在了胸前。

    那老萨满跪着将战书恭恭敬敬地递给了邓肯，声音颤抖道：“吾等只有一个请求。”

    “请大人不要取察哈台可汗的性命。”

    战书中规中矩，但是其中字里行间却燃烧着熊熊的战意。

    邓肯看着眼前两个态度截然相反的使者，神色不由露出一丝好奇，沉声道：“你们既然认为我能赢，为什么不劝他归降？”

    那老萨满尚未开口，旁边桀骜不驯地副使便傲然道：“察哈台可汗亦是草原翱翔的雄鹰！”

    “游牧民传颂的英雄。”

    “我们知道万灵眷顾你，钟爱你胜于一切！”

    “但那又如何？”

    这副使凝视着眼前的邓肯，沉声道：“东方游牧民从古至今，只有战胜征服一切者，才能统御所有的草原部落。”

    “察哈台可汗是用一场场的胜利赢得了今日的地位。”

    “你呢？”

    “难道仅凭万灵的神眷，便要我们臣服于你吗？”

    草原的规矩。

    只有征服一切部落的霸主，才能成为他们最高的统治者。

    可汗中的可汗。

    察哈台可汗不会轻易臣服，他当然知道邓肯身上顶着万灵的神恩神眷，但他又何尝不是万灵的宠儿，不过是新欢胜过了旧爱罢了，在拿到了sss级的传说卡吼，万灵渐渐放弃了察哈台可汗。

    可是，他是人，也有脾气的，更何况，大草原杀出来的霸主，哪怕是神灵，就真能让他低头吗？

    信仰未必能高于个人的意志。

    苍天无法决定一切！

    察哈台可汗是出身东方的游牧民，他敬仰苍天，信奉苍天，为苍天而战，可是这一次他要违背苍天的意志，邓肯就算要上位，也要踏着他的尸骨上位，传说英雄就应该有传说英雄的落幕方式。

    真正的帝王不会死于无名！

    战书上面的内容很简单，察哈台跟邓肯约定三日后，各率领一万精锐骑兵于平原决战，用草原的方式决定最后的霸主。

    只不过，邓肯这边只有土尔扈特部的精锐，而察哈台可汗则拥有诸多草原部落的精锐联军。

    他要看看邓肯凭什么得到万灵的钟爱。

    哪怕是战死，他亦是草原的霸主，不会轻易屈服于任何人。

    邓肯收下了战书。

    他看着那谦卑跪地的老萨满，又看了看那桀骜不驯地副使，缓缓道：“那就三日后，一决高下。”

    察哈台可汗即用流言中伤他，打击土尔扈特部的士气，又堂堂正正地下战书约他三日后决战，他既有传说英雄的气魄，又有上位者的权谋，哪怕是没有邓肯出现，万灵依靠他估计也能打下来一块大大的疆域。

    可惜万灵这一次要得太多了。

    它们要的。

    只有邓肯能给。

    凡人未必会屈服于神灵的意志，察哈台可汗就是一个代表，哪怕是信仰的苍天，亦无法抹去他作为可汗的荣耀。

    三日后。

    一支浩浩荡荡的骑兵部队抵达了决战的平原。

    双方的旗帜飘扬，四周散落着大量的观战方，都是草原部落的首领，既然察哈台可汗决定用这种方式决一胜负，那么所有人都是见证者，他们也想知道万灵钟爱的那个男人，到底有什么能力，能够让万灵舍弃了能征善战的察哈台可汗。

    到底是新欢胜过了旧爱。

    神灵也喜新厌旧。

    一面飞舞的龙旗下，邓肯眺望着远方，他看到了察哈台可汗。

    对方身披重甲，神色肃穆，不复之前的骄奢淫逸之态，而是背负草原战弓，手持利刃，于万军阵前与邓肯遥遥对峙。

    这一刻的他，才是真正的草原霸主。

    一位从尸山血海中爬出来的战士，怎么可能轻易沉溺于享乐。

    狂风呼啸。

    万灵在这一刻沉默。

    它们不再刻意眷顾邓肯，也不再庇护察哈台可汗，一切按照草原的规矩来。

    “英雄就应该有英雄的落幕。”

    乌伽尔凝视着远方战意高昂的察哈台可汗，沉声道：“这是一个值得一战的对手！”

    此时此刻的察哈台可汗违背了苍天的意志，却让桀骜不驯的蛮族感到尊敬。

    风！

    风！

    风！

    旗帜飘扬。

    邓肯率领一万骑兵策马上前，随着飘扬的黑色龙旗，草原之风-神眷可汗亲卫护卫在了他的左右，诸多来自土尔扈特部的骑兵紧随其后，所有人紧张地屏住呼吸，因为他们知道这一战将决出草原的霸主，统领一切游牧部落的天可汗，可汗中的可汗。

    轰隆隆！

    一道闪电划过天际。

    不知道何时，战场上空风云变色，察哈台可汗抬头看了看黑压压的天空，沉声道：“草原诸民族，都害怕闪电。”

    “可是我却听说，你从不畏惧苍天之怒。”

    铿锵。

    他拔出了腰间的弯刀，缓缓道：“我亦不畏惧。”

    雄鹰就应该在雷鸣风暴中翱翔。

    他不止一次在雷霆闪电下战胜敌人，今时今日，他作为草原霸主，不管是胜还是败，都不负于那些舍命追随他的人。

    他用阳谋引邓肯出战，并且让万灵保持中立。

    一切计谋都已经用尽了。

    可他依旧不知道自己面对的是什么样的对手。

    万灵在哀伤。

    它们感觉自己就好像是一个负心人般，因为新欢舍去了旧爱。

    但它们不会后悔，因为它们压上了一切。

    轰隆隆！

    又是一道闪电划过天际，呼啸的狂风吹得旗帜猎猎作响，两万骑兵开始缓慢向前，并且随着激昂的战鼓渐渐加速。

    察哈台可汗身后的骑手挥舞着旗帜，很快两翼的骑兵开始分散，数千骑兵组成了一个环形骑射阵，从左右方向同时骚扰侵袭，中军则略微放慢速度，但依旧在积蓄着气势，随时准备发动雷霆般的攻势。

    “对付这样的敌人，用上帝视角抓薄弱点，有点欺负人了。”

    “既然你想要英雄般的落幕，那我就成全你。”

    邓肯率领神眷可汗亲卫直接加速，在他的身后，那些来自土尔扈特部落的骑兵居然有点跟不上了，他们开始掉队，左右两翼指挥出现轻微混乱，整个阵型就好像是一个脱节的锲形阵，作为矛头的部分，邓肯率领数百可汗亲卫已经冲出去很远了。

    他这是要做什么？

    完全放弃指挥军队了吗？

    察克台可汗觉察到了敌人的漏洞，他立刻下令两翼包抄，趁着敌人的混乱，全面击溃他们的侧翼，同时他自己率领中军压上，只要拦住邓肯率领的可汗亲卫，那么敌人的溃败只是时间问题。

    轰隆隆！

    一道接一道的闪电划破天际。

    吼。

    邓肯的战吼声甚至压过了雷霆，在无数草原游牧民震撼的目光中，为首的神眷可汗亲卫已经冲到了最前方，邓肯的身影甚至甩开可汗亲卫将近一两百米的距离。

    以一敌万！

    这一刻给人的感觉，就像是他一人冲入了万军之中。

    砰！

    最前方的草原骑兵直接被邓肯拦腰扫飞，他的身躯就好像是炮弹般砸飞了出去，连续撞倒了十多人，狂风肆虐，邓肯一人所到之处，掀起的风暴冲得察哈台可汗的亲卫溃不成军，最前列的数百骑兵居然被他一人给冲垮了。

    “果然神勇无双！”

    察哈台可汗的表情十分冷静，邓肯得到万灵的钟爱，必定有过人之处，这种万夫不当之勇，完全在他的预料之中。

    骑射阵型。

    他拿出了身后的草原战弓，亲自率领可汗亲卫射雕者策马奔腾，朝着直冲而来的邓肯迎面而上，这个时候若是退了，他的大军就彻底士气崩溃了，毕竟敌人一个人就敢正面破阵来袭。

    “射！”

    成千上万的利箭袭来。

    在无数人难以置信的震撼目光中，邓肯手中的死灵之枪掀起一阵风暴，那数之不尽的箭雨居然被他一人挡下，在万军中形成了一个直径十来米的空旷地带。

    他真的还是凡人吗？

    这一刻，哪怕是察哈台可汗也感受到了一丝恐惧。

    但他依旧挥舞长刀，指挥军队从两侧包夹，一边拦截支援的神眷可汗亲卫，一边集中力量想要围杀前方的邓肯。

    哪怕是神人，依旧有力竭之时。

    “射马！”

    邓肯的拨挡飞箭毕竟不是万无一失，哪怕是坐下的神驹身着重甲，依旧发出一声悲鸣，前蹄跪倒在地，好似失去了奔跑的能力。

    他的身影飞掠而出，没有丝毫的迟疑，狂奔如洪荒猛兽，完全超越了骑马的速度。

    以一敌万。

    一人破万军！

    在肆虐的风暴中，邓肯正面杀穿了察哈台可汗的亲卫队，所到之处，人仰马翻，无一人可以阻挡他前进的脚步，他的身上插着数十根箭矢，有些甚至穿透了重甲，伤到了他的皮肉，可是他却毫不在意，于万军之中直奔察哈台可汗的位置。

    “冲锋！陷阵！”

    博克烈等一众神眷可汗亲卫看着邓肯的身影消失于万军中，直接进入了暴走状态，神眷可汗亲卫强行破阵，追随着邓肯的脚步杀入万军之中。

    来了！

    那个男人来了！

    察哈台可汗面露一丝震撼之色，不管是可汗亲卫还是射雕者，无一人可以让那个男人停下脚步，他就这样仿佛是地狱杀神般，直接杀穿万人之阵，已经逼近到了察哈台可汗的中军本阵。

    “果然如鬼神也！”

    察哈台可汗深吸一口气，拔出腰间的长刀，朝着前方一指，数百可汗亲卫集结于他的身旁，神情肃穆，视死如归，整齐划一地拔出战刃，开始策马奔腾冲向眼前的邓肯。

    他们一个个越过了察哈台可汗的身影，就好像是赶着去送死般，用血肉之躯拦截邓肯前进的脚步。

    呜呜呜。

    万灵在悲戚，它们已经有点看不下去了。

    此战与其说是草原诸部落的内战，倒不如说是新旧神选之间，必须要有一个人落幕，而落幕的那个人，选择了最悲壮的退幕方式。

    察哈台可汗不是无名者，他有权力选择自己的死法。

    所以万灵教派的萨满才会跪下祈求邓肯。

    轰！

    邓肯杀穿万军之阵，他的全身被鲜血浸透，仿佛人间战神，他已经冲到了察哈台可汗的面前，在他的身后不远处，神眷可汗亲卫逐渐逼近，他们势如破竹，直接击溃上千精锐，飘扬的龙旗追随者他的脚步。

    砰！

    交手仅仅是一瞬间，察哈台可汗便感受到了一股难以想象的巨力，他手中的长刀崩裂震飞，整个人几乎被掀落马下，他胯下的龙驹也发出悲鸣，人马合一，草原最顶级的骑手，依旧不低那人步战之力。

    邓肯枪出如龙，毫不留情，转眼间击杀十多个可汗亲卫，然后长枪横扫，身影腾空飞掠，在无数人震撼的目光中，直接单手镇压察哈台可汗的龙驹，接着将他擒落马下。

    万灵终于松了一口气。

    那些围观的万灵教派萨满，也不由神色一松。

    活捉！

    以一敌万，单人破万军，强擒察哈台可汗。

    这一切让所有人仿佛在看一场神话。

    随着察哈台可汗的身影被邓肯擒下，整个战场也渐渐沉寂，只剩下来了呼啸的风声，不知道何时土尔扈特部的方向传来了一阵阵的欢呼，紧接着是此起彼伏的浪潮，仿佛是山崩海啸般响彻整个草原。

    “苍天之子！”

    “万灵眷顾！”

    “天可汗！”

    邓肯将擒下的察哈台可汗扔给了身后的神眷可汗亲卫，直接五花大绑，随后单人持枪，策马出阵，傲视着眼前的数万草原骑兵，怒吼道：“吾乃苍天的意志！”

    “万灵的眷者！”

    “你们是要与我在此，决一生死！”

    “还是随我征服这个世界！”

    万灵在怒吼。

    万灵在咆哮。

    它们热血沸腾！恨不得大杀四方！

    哗啦啦。

    数之不尽的骑兵卸下了武器，他们下马朝着邓肯的方向单膝跪下，从今往后，草原就只有一个霸主，新的眷者已经翻开了时代的篇章。

    迎接他们的将是大远征，一路征战到世界的尽头。

    ………………

 第107章 邓肯掷象！攻伐圣域！

    米底平原。

    邓肯在击败了察哈台可汗后，也并没有为难他，而是派人好吃好喝伺候着，直接带在了自己的身边。

    放他走是不可能的，直接杀掉也不合适，就当个随军顾问用了。

    当所有的游牧民部落都服从于一个意志时，他们便成为了这个时代最可怕的一支军队，他们是蝗虫，是毁灭者，也是征服者，游牧民统一后展现的破坏力是十分惊人的，往前就是上帝之鞭阿提拉，往后就是成吉思汗铁木真，后者的破坏力更加惊人。

    不过这一次邓肯征战世界，并非是为了成为皇帝，而是凝聚战神的位格，所以游牧民都是只征服不统治，或者说也没办法有效的统治。

    大概率这些东方游牧民会变成另一个蒙古帝国，无法维持太漫长的时间。

    有效统治的代价太大了。

    那会降低邓肯作为神灵的神秘性，至少在时代迈进之前，人跟神需要保持一定的界限。

    那些汇聚于苍天意志下的游牧民部落展现出来了极为惊人的进攻性，在邓肯吞并了察哈台可汗的部落后，大军直接兵分两路推进，一路夺取沿海的港口城市，为将来进攻黄金海岸铺路，这个世界的中部是一片延绵的山脉，直接杀穿得经过矮人的地盘。

    另一路由邓肯亲自率领，直逼波斯帝国的首都。

    他算是看明白了，这个延伸位面就是根源世界的副战场，是当年没打完的战斗，根源世界的诸神们在这里爆锤了土著神，然后陆陆续续开出来了分基地。

    土著神联合演化，成为了狂怒诸神的前身。

    不同于其他人间体的世界，这类延伸位面跟根源世界的关联性相当强。

    十多万游牧民高歌猛进，而在前面几次击败了游牧民的先头部队后，薛西斯二世也集结大军在米底平原的要塞处跟他们对峙。

    ——不死军团（神话兵种）（密特拉之军势）（三星银灰色）！

    邓肯骑在马上眺望着远方，能够看到一道模糊的庞大虚影，拜火教的诸神在这个世界又有不同的演化，毫无疑问密特拉成为了最后的胜利者，大概率是依靠祂当初成为了罗马帝国的主流信仰。

    这片土地密特拉后来居上，成为了东方沙漠诸国的主神，祂从根源世界退场的时间也很晚。

    “这一战打完，应该就能凝聚战神的位格了。”邓肯神色凝重。

    一个硬骨头。

    密特拉可以由万灵凝聚的苍天意志对付，可是不死军团就得他亲自解决了，若是万灵对阵密特拉占不到上风，邓肯大概率还得开大号来。

    “他们似乎想跟我们在平原决战！”

    “这不对劲！”

    虽然邓肯没放他走，可是察哈台可汗也是久经战阵，根本就忍不住无聊的日子，主动要求跟随，此刻开口道：“在平原跟我们决战，这些波斯人肯定还有其他准备。”

    输给邓肯不冤，因为这个男人太恐怖了。

    哪怕他的个人武力也极强，最顶级的草原战士，面对邓肯时，也有刘邦看项羽般的无力感。

    若是按照龙与地下城的标准，察哈台可汗也是二十级左右的传奇战士，只不过他擅长骑射，许多能力接近东方骑兵。他若是在战斗中祈求万灵的神恩，那就是东方骑士的职业等级，可以给自己加持神恩神眷。

    神话时代的能力，大家想学什么学什么，职业体系尚未正式成型。

    “嗯。”

    邓肯缓缓点头道：“他们确实有跟我们决战的架势。”

    果然。

    第二天敌人排开整形，一队队身着重甲佩戴着黑色面具的不死军出现，正前方则是薛西斯二世，这家伙让邓肯想起了温泉关的那位波斯皇帝。他算是一位颇有魄力的君主，大力改革拜火教，主推密特拉信仰，也因此得到了神恩神眷，据说容颜不老。

    列阵！

    在邓肯的号令下，来自诸部落的步兵以及次大陆的原住民战士上前，骑兵部队则分散在了两翼。

    他转头望向了身边的察哈台可汗，沉声道：“有没有兴趣统领一支骑兵？”

    居然还敢给他军权？

    察哈台可汗战意高昂，沉声道：“好。”

    邓肯将其他部落的六千精锐骑兵交给他指挥，自己则率领土尔扈特部来到阵前，这是一场堂堂正正的硬战，与其说是薛西斯二世在操刀，不如说是密特拉在跟邓肯两军对决。

    这是他第一次与神灵，在战争的棋盘上，用军队决一胜负。

    风！

    东方游骑兵开始动作，随着邓肯的号令，数千游牧民开始奔走，他指挥骑兵甚至远超于当年的上帝之鞭阿提拉，作为老对手，邓肯指挥的骑兵也掀起一阵阵的风暴，仿佛是阵风般逼近，以环形阵倾泻出漫天的箭雨。

    山！

    一声爆喝。

    不死军结阵举盾，硬抗了一切伤害，在他们的两翼身后，有步弓手对射，顶着箭雨反击，这是一个很明智的选择，因为步弓手的射程更远，只不过没有任何的机动性，一旦被骑兵冲到眼前就得溃败。

    “果然是密特拉的祭司在指挥！”

    邓肯身后的骑手奔走，中央战场上阵风开始旋转，前方的游骑兵朝着两侧分散，中军的精锐铁骑显露，出现在了步兵的两侧数百米位置。

    指挥如此多的骑兵作战，邓肯也是第一次，游牧民的训练度较低，他无法施展太高明的阵型。

    “要是罗马军团在就好了。”

    邓肯第一次明白了上帝之鞭阿提拉的无奈，面对结阵以待的重装步兵，他冲也不是，退也不是，敌人就跟他打消耗战，用步弓手换骑射手，密特拉结成的阵势宛如乌龟壳，有点无从下嘴。

    但就算是钢铁，此时也得咬下来一块肉！

    “此战必须胜！”

    “若是败了，我战无不胜的金身就破了。”

    “而且战神的位格，只能从战神的手中夺取。”

    邓肯身后的令旗挥舞，分散的游骑兵宛如是旋转的台风，以不属于这个时代的战争指挥技艺，完成了一百八十度的旋转，远处的察哈台可汗看得有点目瞪口呆，他还是第一次见到有人指挥骑兵能做到这种地步。

    用游戏里面的说法，s级的骑兵指挥技艺，整个世界上，能够跟他比的就只有极少数人，都得是上帝之鞭、成吉思汗、天可汗的级别，而真正指挥过超大规模骑兵的，大概也就是匈人和蒙古人。

    与神对决，邓肯只能求稳。

    密特拉之军势开始扩散，这位神灵在罗马帝国传播于军队内，只接受男性，上帝视角下有许多的标识，分别是大乌鸦、新娘、士兵、狮子、波斯、父亲等等，这些都是密特拉教的宗教等级。

    大量的祭司混在军队中，让邓肯也不得不压上草原祭司团。

    一股妖风肆虐。

    这是东方的形容词，其实就是类似于黄巾军的妖术，不过前方的军队并未因此混乱，太阳的光芒如此耀眼，整个战场都好似被隔绝成了两块，一边是风暴与乌云，另一边是炽热的太阳。

    怎么看他们都像是反派。

    可如今正邪已经不重要了，这是信仰之争，也是世俗的对决，赢的那个人才能决定历史。

    太阳神天生就自带背景光环。

    轰！

    最下方的步兵已经跟不死军团交手，不出邓肯所料，很快便落入下风，甚至出现溃败，这是第一梯队的重装步兵，还是神话兵种，根本就啃不动，估计只有蛮族的狂战士能撕开一道缺口。

    “让察哈台可汗冲击右翼侧后方！”

    邓肯把最硬的一块骨头交给了察哈台可汗，不管他服不服，这场战斗他都必须出力。

    “随我来！”

    不上主力铁骑，根本不可怕撼动敌人的阵型，草原步兵和原住民步兵就是送死，一批一批填上去，也毫无作用。

    一面黑色的龙旗飘扬。

    随着邓肯策马奔腾，他身后的草原风暴也在涌动，数之不尽的游牧民英魂浮现，他们于另外一个战场上，追随着万灵的脚步，冲向了前方的敌人。

    在凡人的肉眼下，就好像是邓肯的身后跟随着一道天幕，当他前进时，那道天幕也在遮蔽大地。

    两面开战！

    面对强大的密特拉，万灵也是放手一搏。

    大不了输了，战略转移。

    轰！

    大地震颤。

    邓肯亲自指挥一万精锐骑兵，他顶着敌人的箭雨逼近，然后下令道：“破甲重箭！”

    在他的身后，浩浩荡荡的骑兵部队拿出了腰间右侧的重箭，他们有随身两个箭袋，一个破甲，一个远射，但是前者的射程很短，必须顶着箭雨冲到附近才能破甲。

    步兵开始全面压上，在邓肯出阵后，察哈台可汗按兵不动，他身后的土尔扈特亲卫焦急无比，屡次催促他出战。

    但察哈台可汗冷静道：“不急。”

    “现在还不是时候！”

    其他人不懂，但是他还能不懂，邓肯这是把决定性的一锤交给了他，若是察哈台可汗按兵不动，邓肯交战后就会被缠住，甚至自己都有可能陷入包围之中。

    这心胸和气量，让他略微感到折服。

    但既然邓肯把重骑兵交给了他，他就必须打出最大的战果，现在还不是时候，必须等敌人露出破绽。

    他还不知道这一战是与神对决，可是敌人的指挥调度，已经给了他莫大的压力。

    “薛西斯二世有如此手段？”

    “我怎么从未听过他擅长指挥军队？”察哈台可汗疑惑不已。

    皇帝就是个摆设，用来加军队士气的。

    真正指挥军队的是父亲，以及密特拉教的大祭司，幕后的操盘手则是密特拉的意志。

    轰！

    惨烈的碰撞在一瞬间爆发。

    在步兵没办法指望的情况下，邓肯也只能用骑兵抓住机会破阵，若是帝国卫戍禁军在这，打正面硬碰硬他一点都不虚，完全可以从容指挥骑兵等待机会。

    佯败诱敌是不可能的，密特拉之军势洞察一切。

    “破阵！”

    邓肯率领神眷可汗亲卫顶着箭雨射出漫天箭矢，终于给敌人造成了不小的伤亡，随即他策马而出，率领可汗亲卫凿穿侧翼，但哪怕是他的实力惊人，依旧无法彻底破阵，敌人顽强的有点出乎预料，重伤不死，还能再战。

    嗡！

    一阵地面的轻颤传来。

    察哈台可汗终于抓住了机会，他率领身后的六千铁骑开始进攻，奔腾的战马仿佛是一道洪流，在邓肯撕开了一道缺口后，他直接冲击敌人的后方，想要把不死军团包围在主战场。

    战象嘶鸣！

    密特拉似乎也觉察到了局势不对，这些草原骑兵太凶悍了，一支骑兵部队试图拦截察哈台可汗，同时在军阵后方，数十头庞然大物浮现。

    ——披甲战象（神话军团）（惊骇敌人）（四星银灰色）！

    这些庞然大物比非洲象体型还大，上面搭着箭塔，安置了神射手，在远程攻击的同时，还能惊骇附近的战马。

    ——波斯铁甲骑兵（三星银灰色）！

    局势瞬间僵持，双方进入了决胜手的阶段，密特拉指挥军队滴水不漏，邓肯还是第一次碰到铁骑都冲不垮的军阵。

    那就只能开挂了。

    邓肯一声怒吼，开启狂暴，进入暴走状态，万灵的意志已经杀入密特拉之国度，这是万灵在给他争取机会，干扰密特拉的神谕指挥。

    他率领草原之风-神眷可汗亲卫冲向披甲战象，这鬼玩意儿杀伤力太大了。

    它们所到之处，附近的战马都被惊吓。

    可就在这时，一支弩箭袭向了邓肯，他坐下的战马发出悲鸣，随即一柄标枪破空袭来，邓肯身影腾空而起，直接伸手抓住，反手投掷了回去，将一个有着特殊标记的单位击杀。

    不死军团依旧稳如磐石，只要他们不退，草原骑兵永远撕不开口子。

    “妈的！”

    “不死军团嗑药了吗？”

    “士气怎么纹丝不动？”

    神灵都开挂了，邓肯也放手一搏。

    他的身影狂奔袭掠，直接冲向了一头披甲战象，在那战象的悲鸣身中，他双手抓住象牙，抡起这庞然大物，直接在战场上一个三百六十度的大横扫。

    一时间，漫天都是被击飞的人影，比功夫电影里面还要夸张。

    随后。

    邓肯做出一个单手托举般的姿态，宛如古希腊的竞技冠军，恐怖的洪荒之力爆发，在无数人震撼的目光中，他直接将手中的披甲巨象投掷了出去。

    轰隆隆！

    大地颤鸣。

    那披甲巨象就好像是一发炮弹般，直接砸落在了不死军团的军阵中，终于他们的士气开始变化，一些人露出惊骇恐惧之色。

    “真战神也！”

    远处的察哈台可汗也看得目瞪口呆，赶忙下令身后的草原铁骑冲锋。

    ——释迦掷象！

    在传说中，佛祖释迦摩尼曾经为太子时，一日出城，大象碍路，太子手提象足，掷向高空，过三日后，象还堕地，撞地而成深沟，今名掷象沟。

    邓肯略微知道这个典故，所以在看到那些体型庞大的披甲巨象时，便已经有了一点破阵的思路。

    今日，掷象破阵，击溃不死军团。

    邓肯英武的身影仿佛是暴走的洪荒猛兽般，直接抓住了另一头披甲巨象，还是之前的套路，一个三百六十度的大旋风，然后单手举起战象朝着不死军团的方向投掷而出。

    整个战场上，所有的凡人军队都看傻眼了。

    草原游牧民士气爆炸！

    而那仿佛是磐石般的不死军团也终于出现士气动摇。

    谁能扛得住这个啊？

    他们根本连什么情况都没搞清楚，就看到一头接一头的披甲巨象仿佛是炮弹般砸了过来。

    掷象落地，伤害爆炸。

    密特拉教派的祭司都有点呆滞了，这一点法术都没有，就是纯粹的原始蛮力，简直是离谱。

    传说度开始跳动。

    在这场战争尚未结束的情况下，邓肯的掷象之举，似乎都已经有凝聚成为传说的架势，恐怕在未来还会被进一步神化。

    在一连投掷出去了十多头披甲巨象后，不死军团终于开始崩溃。

    草原铁骑凿穿敌阵。

    在中军被撼动后，敌人的军队也开始大面积的溃败。

    “是时候开大号了！”

    维度空间。

    邓肯看到了投影页面中，一道特殊的印记浮现，那是战神的位格正在凝聚，不管他用什么办法，只要正面击败了密特拉之军势，那么这个世界的战神位格，他就可以分一杯羹。

    ——“以万王之王之名！”

    ——“吾的部下们。”

    ——“帝国军团何在？”

    一道道的空间裂痕浮现。

    随着邓肯的魔力暴走，万灵的神力不断注入，一号人间体的虚影跟这个人间体重合，在凡人肉眼不可见的领域内，那些曾经追随他征战沙场的一道道身影浮现，塞维鲁率领着德鲁伊教团，克维托等人统领着萨尔玛提亚骑兵，加拉文率领着日耳曼狂战士，正中央则是战死后英灵化的帝国卫戍军团，浩浩荡荡的大军依靠邓肯的固有领域浮现，不在凡人的视野之中，却杀入了密特拉之圣域。

    万灵的意志下，草原英魂跟帝国军团合流，仿佛是一道天幕般，笼罩了眼前的一切敌人！

    ——上帝之鞭-阿提拉【血色六星】！

    一位曾经的老对手浮现在浩浩荡荡的英灵军团中，他凝视着远方的邓肯，随后扬起马鞭，数之不尽的草原英魂仿佛是旋转的风暴，以灵体的姿态攻入了密特拉的国度。

    万灵已经将一切推上了牌桌。

    这一手。

    定胜负，决生死！

    它们要彻底斩断密特拉在这个世界的信仰根基。

    邓肯的人间体已经脱离现实。

    一号人间体的虚影凝聚，以召唤英灵的方式，率领军团加入了攻伐圣域的战斗，苍天意志凝聚出巨人轮廓，直接对上了密特拉本尊。

    ………………

 第108章 掀桌子！开干！

    世界震颤！

    不知道何时，天空中的太阳突然间好似少掉了一块，紧接着黑暗笼罩大地，太阳缺失的那部分变得越来越多，无数的人们陷入恐慌之中，被眼前的景象所惊吓，慌乱地寻找祭司举行对神灵的盛大祭司。

    天狗食日。

    本不应该出现的异象降临，世界渐渐陷入黑暗中，不知道过了多久，太阳的光芒才重新浮现，日食的现象缓缓消失。

    邓肯的枪尖在滴着血，在他的身后，浩浩荡荡的帝国军团已经所剩无几。

    敌人之强大，有点超出他的想象。

    在邓肯的身后两侧是堆积如山的尸骸，里面有英魂化的不死军，也有天使轮廓般的生物，更有接近其他教派的异界神侍，甚至还有一些不应该出现在这里的，类似于印度神话中的生物。

    密特拉的面相太多了。

    作为一个十分古老的原始神，祂千变万化，甚至还有一些模糊的面相，让邓肯都眉头紧锁。

    祂的圣域被万灵所吞噬。

    随着密特拉的虚影发出一声幽幽地叹息，祂似乎不再有与万灵一争高下的想法，而是凝视着远方的邓肯，缓缓道：“陛下。”

    “因果轮回。”

    “期待我们的下一次相见。”

    轰隆隆！

    密特拉教派的一座座神像浮现裂痕，在圣域的最深处，密特拉的诸多面相，属于远古契约神的，属于波斯光明神的，属于罗马帝国密特拉教创世神的，诸多的神灵面相化身一个接着一个消散。

    最终。

    在诸多的面相之后，仅剩下最后一道面相，那是印度教分支的神灵面相-密多罗，白昼之神，并且最终被东传的佛教所吸纳。

    旧时代的密特拉被斩去，但祂亦从未真正消亡过。

    最后那道神灵面相，让邓肯不由停下了脚步，他伸手拦住了蠢蠢欲动的万灵，缓缓道：“我们在这里已经赢了。”

    “没必要再打下去了。”

    万灵渐渐平静下来。

    它们汇聚在邓肯的四周，解除了‘苍天之怒’的状态，在根源世界公元4世纪之后，密特拉的信仰逐渐消亡于罗马帝国，邓肯见到的最后一个有密特拉印记的人，是护国公埃提乌斯，他的身上有密特拉之军势，因为当初密特拉教就是在罗马军队中发展。

    另一支密特拉的信仰融入了欧亚次大陆，并且成为了印度的神灵之一，雅利安人征服印度后形成新的神灵面相。

    至于最后的那一道面相，已经不知道算不算是密特拉了，毕竟两者的差别太大了。

    就跟前世今生一样，已经不属于同一个存在。

    维度空间。

    邓肯疲惫地闭上了眼睛，这一战打得十分艰难，万灵也付出了很大的代价。

    而此时人间体的身上，已经多出来了数道特殊的标记，分别是契约、太阳（光明）、以及战争，邓肯已经达成了登神的一切要素，只不过这个成为神灵的时机，还得慎重考虑一下。

    毕竟哪怕如今是神话时代，神灵受到的世界法则约束依旧不少，邓肯一旦选择举行登神仪式，他就不能随意再行走凡间了。

    “密特拉最后的那道面相到底是谁？”

    “怎么感觉差别这么大？”

    邓肯心中略有猜想，但没办法确认。

    在这个世界的化身消亡之时，密特拉提到了因果轮回，并且显露出来了印度分支的密多罗面相，似乎还在等待着跟他的下一次相遇。

    密特拉跟邓肯的交际其实非常早。

    最早可以追溯到一号人间体刚刚苏醒时，当时因果律给了两条线的分支，跟随卡图斯加入埃提乌斯家族，并成为帝国军团的一员，另一条是跟随鸦后-特莉丝，成为不列颠的传奇人物。

    如果当时跟随埃提乌斯家族，那么大概率他也会被引入军队中秘密传播的密特拉教派。

    米兰赦令后，密特拉教派大不如前，只有少部分军队中人才会秘密信奉，严格来说，密特拉算是当时邓肯能接触的两条神灵线分支之一，一个是隐于表面的古希腊诸神，另一个是隐藏在帝国军队中的密特拉神。

    至于埃及转化出来的伊西斯教派，在一号人间体活跃的时期，已经混得很差很差了，差不多断掉了传承。

    “如果真跟那位存在某种联系，我将来进入东方位面，估计就有乐子了。”

    倒也算不上什么恩怨。

    成王败寇。

    万灵在根源世界还不是被邓肯暴打，就连万灵庇护的上帝之鞭阿提拉都被他破了金身杀死了，可是进入这个世界后，邓肯不一样跟万灵的意志合作。

    邓肯也懒得去猜那么多，如果密特拉真的有一部分融入了佛教体系，那么到时候另一个祂自然有可能认出自己来。

    神灵的存在十分特殊，两个神可以融合为一个神，一个神也可以分化出很多个神，自我的概念对神灵来说没那么重要，猫之女神跟拜兽教神灵融合，只要有一部分的本质流淌在新的神灵体内，那么祂就算是另一个延伸，甚至还能复活。

    不能用人类的标准来衡量神灵。

    而且神灵融合起来不是一次两次的，比如说欧亚地区的神灵，在前往西方后，跟本地神融合一次，例如希腊化的密特拉-赫利俄斯，一位太阳神，然后在传播到印度后，跟印度神再融合一次，变成了密特拉-密多罗。

    要是再融合，那就是密多罗，融合佛教面相，如果再去东方，就是佛教面相，再融合东方本土面相。

    这就属于是套娃中的套娃了。

    最后，随着时代的更替，只能说密多罗的身上有一部分密特拉的特征，但还是不是密特拉就难说了，更是跟罗马帝国信仰的密特拉神差别巨大。

    密特拉神最后败给了邓肯和万灵意志。

    可是祂被斩断现实根基，化身消散前说的话，倒是有那么一点点向邓肯示好的意思。

    邓肯这种最顶尖的打手！

    密特拉突然以印度教分支的面相显露，还期待着与他再次相遇，他实在是想不出来是为了什么，但肯定是非常非常难的事情。

    说不定就会对上真正让他感到忌惮的某几位大佬。

    “在根源世界。”

    “我头上的位置就那么几个，不出意外就是里面的某位了。”

    邓肯的意识回归人间体。

    这一战结束后，东方游牧民也是损失惨重，短时间内继续远征恐怕是不可能了，至少得修养一年半载的时间。

    邓肯打下来了这么大的地盘，就算是不统治也得消化一部分。

    而且他司掌的领域渐渐达到了门槛，需要进一步转化为战神的位格，他不确定自己能不能成为行走凡间的真神，若是他登神后受到世界法则的排斥，估计也要跟其他神灵一样，慢慢隐于现实世界的幕后了。

    他暂时不想被迫飞升。

    别看狂怒诸神成天都在那蹦跶，可是真正化身行走凡间的次数屈指可数，最多也就是展露一下神迹。

    说白了。

    还是神灵命贵，哪怕是败一场两场，也有亿万家底可以挥霍，除非是别人打上门来了，要斩断祂们的现实根基，要不然神灵也未必有放手一搏的勇气。

    当然，万灵除外，它们向来都是包c不包赢的。

    这一次跟过去不同，邓肯并没有太多插手世俗的王权，而是分封诸王，形成了类似金帐汗国的统治。

    至于他本人，则秘密前往风暴群岛跟苏莉丝女神的面相交谈，寻求成为神灵的奥秘，并且开始逐步融合世界的法则，擢升成为这个世界的战神之一。

    如果这一步能达成，这个人间体就基本上跟取代战神阿瑞斯的奎托斯差不多了。

    下一步，就是考虑要不要转化为信仰诸神。

    先成神才能转化。

    邓肯不可能再以凡人之身，去面对黄金海岸诸神，以及北方的狂怒诸神，当他再次率领游牧民大军远征时，必须以神灵的姿态跟祂们掀桌子。

    维度空间。

    在处理好人间体的现实事物后，邓肯在根源世界的意志前往了一次北欧神系的阿斯加德。

    阿斯加德，英灵殿。

    奥丁的虚影依旧端坐于阿斯加德的神王之位上，只不过这次邓肯到访，奥丁的意志睁开了双眼，主动迎接了他的到来。

    “我在异世界遇到了提尔的信徒。”

    在女武神们的簇拥下，邓肯坐在了英灵殿的上位，举杯朝着奥丁的虚影致敬。

    奥丁凝视着他，缓缓道：“提尔吗？”

    “他确实去了异世界。”

    异世界的概念很广泛，因为达努神族就是从异世界过来的。

    在根源世界里面，提尔的信仰已经十分微弱了，奥丁和索尔才是主流信仰，提尔的存在慢慢淡化，虽然还有小规模的教派，可是修建的圣域却极少。

    这有点像是古代的次子外出，自谋生路去了。

    奥丁的意志十分强大。

    邓肯也不用拐弯抹角，将杯中的蜜酒一饮而尽，一号人间体缓缓起身道：“我有一个想法，不知道你们有没有兴趣考虑一下？”

    奥丁的虚影举杯示意，抬手道：“请说。”

    邓肯沉声道：“我希望你把阿斯加德，以及金宫，跟异世界的国度进行连接。”

    “英雄领域之约瑟园。”

    “一个属于诸多神话中，英雄与战士的国度。”

    “英灵殿也可以融入那片国度。”

    邓肯未来如果跟狂怒诸神干起来了，大概率需要一个信仰来取代狂怒诸神，万灵很显然不行，蛮子们不太可能改信万灵。

    但北欧诸神可以，英灵殿就更对蛮子们的胃口了。

    这是神灵层面上，更加深层次的结盟。

    奥丁如果加入计划的话，某种程度上来说，根源世界跟衍生异世界的神话体系就逐步融合了，并且形成了一个独特阵营的神话领域。

    一阵沉默。

    奥丁的虚影缓缓道：“凯尔特诸神呢？达努之子们呢？”

    这是同一传说下的两个分支。

    德鲁伊的起源就是凯尔特信仰，不过达努之子仅限于不列颠周边，阿瓦隆的守护仙女都算是另外分支，属于远古时代的母系社会转化后的遗留物，已经融合过不知道多少次了。

    邓肯硬是把她们从旧神转化为了新神。

    邓肯放下酒杯，旁边的女武神立刻为他倒上金色的蜜酒，他再度一饮而尽道：“我会去问祂们。”

    “不过自从上一次跟格瓦努交过手后。”

    “我也很少再遇到达努之子了。”

    大概率达努神族进入了某个他暂时没发现的异世界，诸神们某种程度上也算是维度生物，祂们的神话传说只要不彻底消亡就会不断地延伸，哪怕是根源世界被斩断了信仰，其他异世界依旧留有根基，祂们也能再次东山再起。

    就比如说提尔，在根源世界，祂可能就是北欧神系的一员，地位比索尔要低，实力上也可能偏弱。

    但是在其他异世界，说不定提尔就是强大神，在某个神系中拥有不亚于奥丁的地位。

    提尔都不知道远征到哪里去了，邓肯也找不到祂在哪。

    根源世界只有提尔的模糊虚影，根本无法交流，属于是慢慢放弃了根源世界的基业，这种魄力让邓肯也颇为钦佩。

    英灵殿上。

    奥丁的虚影沉默许久，最终缓缓点头。

    英雄领域之约瑟园。

    以奥丁的金宫，以及阿斯加德的英灵殿为根基，建造一个可以不断复活战斗的神话国度。

    至此，根源世界跟异世界的连接将建立起来。

    一切圆满达成。

    邓肯的化身离开了阿斯加德，将注意力投向了遥远的扶桑，那边的计划正在推进，同时随着对新大陆的开发，欧洲的人们也接触到了印第安人的信仰，羽蛇神第一次出现在了其他人的眼中。

    不过羽蛇神在根源世界的信仰也十分微弱，邓肯并没有复苏祂信仰的打算。

    复活祂干嘛？

    从棺材板里面拉起来，然后被一神教暴打一顿，再钉死棺材板吗？

    没那个必要。

    能够在根源世界跟一神教争夺信仰的存在太少了。

    邓肯现在要做的就是顶住神话大退潮，最开始他只有一号人间体，可若是奎恩的人间体也能成为战神，再加上他布局的一切，根源世界的未来可能会发生较大的偏差，大概率会进入拥有超自然力量的现代社会。

    “诸相合一。”

    “应该就是我超脱法则的关键所在了。”

    邓肯单靠一个人间体直接突破神灵的上限是很难的，强大如奥丁，宙斯，都被困在了主神之位上，可是如果邓肯的人间体足够多，最终祂们以神灵的面相融合为一，成为本体意志的一部分时，他便有了超脱维度空间的可能。

    维度空间，战神殿。

    邓肯的本体意志正在设计自己的战神殿，他参考了一部分北欧神系的阿斯加德，但主体还是古希腊古罗马的万神殿。

    他需要一个方便传说的战神国度。

    暂时。

    他将其命名为‘战士之眠’，意思为战士长眠之地。

    终有一天，战士也是需要休息的。

    时间悄无声息地过去。

    一年后。

    在东方游牧民初步消化了打下来的地盘后，邓肯再度集结大军，浩浩荡荡的游牧民兵分两路，一路从黄金沙漠推进，直逼黄金海岸诸神的所在，另一路则从欧亚平原南下，目的是底比特河的上游诸国。

    是时候跟祂们算笔旧账了！

    也是这一天。

    遥远的风暴群岛，亚马逊女战士们在俄瑞提亚女王的率领下，开始征服其他的原住民部落，同时某些偏远的地带，一座座神庙圣域被修建，北欧主神-奥丁的面相进入了这个世界。

    北欧诸神并没有大规模的行动，只有奥丁本人的一道面相降临，祂似乎十分喜爱这些狂热好战的蛮子们。

    自此，在邓肯的牵线搭桥下，古希腊神系-雅典娜，黑化面相苏莉丝，万灵信仰凝聚的苍天意志，以及北欧主神奥丁，这三大起源于根源世界的信仰完成了合流。

    这一次调动的人脉是极为恐怖的，邓肯不掀了诸神的桌子，都拿不出来喂饱这三股力量合流的大蛋糕。

    而且他自己也得切下来一大块的蛋糕！

    暗流涌动。

    就在狂怒诸神还忙着转化为信仰诸神时，一道落魄的身影已经重新流浪到了风暴群岛周边。

    海加尔最终还是没有去找邓肯。

    因为他还不知道人生的方向，这个时候去找邓肯，也毫无意义，若是邓肯跟黄金海岸诸神开战，他倒是会赶过去帮忙。

    “奥丁？”

    “从哪里出现的土著神吗？”

    海加尔满脸疑惑的表情，他这段时间听说了不少神名，什么苏莉丝女神，以前一点传闻都没有，还有这个奥丁神，也是最近才冒出来的，听说受到了不少战士的拥戴。

    “英灵殿？”

    “有意思！”

    海加尔最感兴趣的还是英灵殿，能够不断复活战斗享受盛宴的地方，这种神话国度可太对蛮子们的胃口了。

    “什么？”

    “奥丁是提尔的父亲？”

    海加尔接触过提尔的武士们，他不由眉头紧锁，喃喃道：“这是异界神的一大家子都来了吗？”

    不管如何。

    他打算先接触一下这个奥丁的信仰。

    ………………

 第109章 神话终结！天下三分

    邓肯极为慷慨。

    不管是在根源世界还是这个世界，他对麾下军队的封赏都是极为丰厚的。他本人对财富并没有太大的概念，可能是因为根源世界有阿妮娅管理财政，他个人又不怎么贪图享乐，所以除了美色之外，邓肯几乎没有什么太大的消遣娱乐。

    中古时代，也就是美色能让他稍微沉溺，其他的生活条件都比较一般。

    这个世界的人间体也是一样的。

    不管是统领蛮族战团的时候，还是驾驭女海盗安妮-波特的时候，又或者是率领东方游牧民征服次大陆时，邓肯都是大笔大笔的往外洒金子。

    他当时跟狂怒诸神分道扬镳时，就带了一点点的行礼，外加战利品诅咒之枪。

    其他的东西，全部都留给了怒涛女士的教会，以及跟随他的蛮族斗士。

    女海盗安妮-波特能够这么快起家，成为西密尔的女王，除了邓肯的威望外，还有征服沿海诸岛国，以及大洋神裔送给邓肯的金银财宝，这些他全部都留给了对方。

    征服次大陆那边，邓肯也没带什么东西，就给格蕾雅准备了一大笔的财宝，其他的不管是财富和土地都分出去了无数。

    也许是因为封赏太多了，今天他麾下的可汗们，便给邓肯准备了一份大礼。

    甚至，就连许久未曾露面的克烈可汗，都从次大陆的分封国赶来，并且带来了五千个悍勇的原住民战士，外加一支三千人的游骑兵。

    旗帜飘扬。

    就在邓肯的大军开拔之前，诸多效忠于他的游牧民首领聚集在了一起，他们用八匹骏马拉着一辆沉重的车辇，那车轮都深深地陷入了泥土中，等到送到邓肯的面前时，这些骏马都累得气喘吁吁。

    什么玩意儿？！

    这么重的吗？

    今天他们说要献给伟大的天可汗一份礼物，庆贺万灵的诞辰，以及征服东方沙漠诸国的伟大功绩。

    女巫格蕾雅就站在邓肯的身后。

    她如今一副皇后贵妃般的打扮，再也不复当初女巫时的朴素，她这段时间也算是享尽人间富贵了，正好弥补了当年的遗憾，对凡人世界的一切享乐，她几乎没有太多的留恋了。

    “这是吾等一起出资打造，献给伟大的天可汗的礼物！”

    克烈可汗的身影站在首位，他是主要的出资方，占了大头，其他的草原首领只出了一部分，绝大部分的出资方都是最初追随邓肯的土尔扈特部。

    一众游牧民首领朝着邓肯单膝跪下，紧接着克烈可汗拍了拍手，一旁的侍卫便掀起了上面的黑布。

    金光闪耀！

    太阳的光芒照耀在上面，折射的金光好似要闪瞎众人的眼睛。

    四周一片哗然。

    就连一旁的女巫格蕾雅都看得瞪目结舌，侧头看了一眼邓肯，似乎是在观察他的神色。

    邓肯的瞳孔微缩，似乎是没有想到他们会送上这鬼玩意儿。

    他过去太慷慨了！

    以至于诸多的草原首领们，都不知道应该如何回报这位伟大的天可汗，于是克烈可汗融掉了从次大陆掠夺的大量黄金，再加上土尔扈特部的可汗亲卫、射雕者、草原骑手们一起出资，外加上其他部落的首领们贡献。

    他们这些人准备了一座小山般的黄金，最终为邓肯打造了一个真正的黄金王座！

    “这是草原诸部落的一份心意。”

    克烈可汗指着这雄伟的黄金王座道：“上面的金子，不但来自诸多的部落首领，还有那些追随陛下征战四方的勇士们献出的一份战利品。”

    “一共有一万位战士献出了一份黄金，共同打造了这件献给陛下的黄金王座！”

    土尔扈特部的勇士们不会被黄金迷失了双目，他们知道感恩，知道这一切都是伟大的天可汗赐予的。

    不多不少。

    刚好一万个人，全部都是最精锐的草原勇士，不是精锐骑兵、射雕者的级别，就连献出一份战利品，将自己献出的金子融入黄金王座的资格都没有。

    积少成多。

    再加上诸多草原首领们献出的金子，于是便打造出来了这个远超于龙椅的黄金王座。

    ——“黄金王座（奇观）：由一万个能征善战的草原精锐一起献上黄金打造而成，它上面凝聚着战争领域的法则，诸多草原部落一同献出掠夺的战利品，每一块金子都象征着草原勇士的忠勇。关于它的传说，将在这个世界一直流传下去。”

    （人造奇观，可凝聚传说度。）

    （黄金王座是特殊造物，可以融入神国，并接纳一万个草原勇士的灵魂，他们献上的黄金，亦是对帝王的忠诚！）

    如果只是克烈可汗一个人打造献上来的，邓肯也许能够拒绝。

    但如今它的意义不一样。

    它是由一万个精锐战士共同献出黄金打造的，邓肯若是拒绝的话，便伤到了军队勇士们的忠心。

    上面的每一块金子都是血与火，战争与杀戮，忠诚与勇气的凝聚。

    军人。

    抛开其他的不谈，就是拿命搏富贵，他们用命换来的黄金，如今将一大部分献出来了，为邓肯打造了这个雄伟的黄金王座。

    很好，很忠诚。

    只要邓肯收下这雄伟的黄金王座，他就是这个世界上最富裕的帝王。

    轰！

    一阵沉闷的脚步声。

    原本效忠于察哈台可汗的部落们也献上了属于自己的礼物，那是一个十分庞大奢华的战车，就好像是陆地行走的宫殿，最前方是四头驯化的披甲战象，身上点缀着黄金珠宝，就连象牙都镶嵌了宝石。

    它的大小刚刚好可以在上面放上那雄伟的黄金王座。

    人间极至！

    邓肯大面积的分封土地让诸多的草原勇士们感恩戴德，他们献上了自己能拿出的最好的东西。

    只要草原文明不灭绝，往后一万年，人们都会传颂伟大天可汗的慷慨！

    邓肯英武的身影缓缓起身。

    他微微抬手，一旁的女巫格蕾雅立刻便明白，她激动得浑身颤栗，主动跪伏于地，然后小心翼翼地挽住邓肯的右手。

    荣耀，邓肯从来都不会独享！

    万众瞩目之下。

    邓肯牵着格蕾雅的手，踏上了那恢弘的战车，四头披甲战象跪伏于地，好似臣服于他的气势，那雄伟的黄金王座也被安置在上面，最终当邓肯的身影坐下时，一片沸腾的欢呼声好似要掀翻整个平原。

    “天可汗！”

    “万王之王！”

    “苍天之子！”

    “不败战神！”

    一阵阵的欢呼声如浪潮般扩散，邓肯收下这黄金王座，也接纳了一万草原勇士的忠诚，哪怕是将来战死，他们亦不会进入苍天的领域，而是直接魂归此处，成为邓肯麾下的英魂。

    万灵也很高兴。

    它们觉得这样的奇观才能配得上它们的永世神选。

    “出发！”

    “让我们征服这个世界！！！”

    邓肯缓缓地拔出长剑，指向了遥远的黄金海岸，这个世界王权的化身就不是守誓者了，而是他座下的黄金王座。

    轰！

    数之不尽的草原骑兵策马奔腾，数十头战象军团紧随其后，浩浩荡荡的原住民步兵，波斯刀盾手，以及招降的不死军团等，他们集结成长达数十公里的长蛇阵，朝着黄金海岸的方向进发。

    这一次，邓肯麾下的所有力量倾巢而出。

    号角长鸣。

    在港口区的方向，数百艘战船正在扬帆起航，而更远处则有龙船的痕迹，站在甲板上的是一个彪悍的女战士，船首的位置还雕刻着海女妖，她眺望着远方的一切，凝声道：“立刻禀告女王。”

    “草原大军已经出发了！”

    风暴群岛。

    在一片跟大陆架临近的港口附近，诸多彪悍的土著战士正在集结，他们在极短的时间内完成了转化，虽然还是原住民的模样，可是却佩戴上了独特的牛角盔，身上也多了一丝日耳曼狂战士的气息。

    ——奥丁的斗士。

    海加尔的身影赫然也在其中，他眺望着远方的大海，不知道在沉思什么，他依旧没有未来的方向，但是他想要自己掌握属于自己的命运。

    图图港。

    安妮-波特女王激动地起身，她凝视着眼前的使者，当即起身道：“立刻召集军队！”

    “封锁港口！”

    “派人包围怒涛女士的神庙。”

    “从今天开始。”

    “剥夺海神教会在西密尔王国的一切权力！”

    那个男人要掀桌子了。

    安妮波特在第一时间选择了自己的阵营，她不可能在这种时候投靠怒涛女士，这一次就算是死，她也要死在那个男人的面前，让他永远记住自己。

    上一次的舍弃，让她如怨妇般久久不能释怀。

    拜兽教的诸神悄然分化。

    在苏莉丝女神的暗中操控下，黄金海岸诸神出现了分裂，不同于上一次狂怒诸神的蛮干，苏莉丝女神至少拉拢了数位拜兽教的神灵加入了她的阵营，并且重组新的神系，尤其是大女神伊西斯的加入，更是让黄金海岸诸神的关系浮现裂痕。

    世界格局悄然变化。

    古希腊神系和北欧神系悄然联手，在黄金海岸诸神尚未反应过来之前，便已经拿下了风暴群岛周边地区，随即浩浩荡荡的舰队逼近海岸线，但他们似乎是在等待着什么，并未发动进攻，而是封锁了一切。

    怒涛女士前所未有的沉默。

    这个时候，本应该是怒涛女士暴走的时刻，毕竟她的领域是大海，如果她想要掀起海啸风暴覆灭这些舰队应该说是轻而易举。

    但是她并没有那么做。

    此时的怒涛女士好似变成了一个特殊的中立派，她即不支持狂怒诸神，也不协助其他神灵。

    传说中。

    有大洋神裔看到了一位提着长枪，独眼的巨人，孤身一人进入了怒涛女士的圣域内。

    那雄伟的身影，跟风暴群岛传播的奥丁神极为相似。

    没过多久。

    怒涛女士的圣域，以及诸多的大洋神裔，对外宣布他们加入了一个叫做华纳海姆的阵营，以怒涛女士为首的大洋神裔，正式跟一个叫做阿萨神族的阵营结盟。

    狂怒诸神瞬间人都麻了！

    这墙角已经挖到了祂们的眼前，不知道是不是因为当初逼走邓肯，让怒涛女士怀恨在心，这一次她直接以海神的身份跟阿萨神族缔结了盟约。

    提坦神族、阿萨神族、大洋神族、拜兽诸神。

    再加上邓肯背后的万灵意志，整个人类神系内部形成了一股洪流般的强大力量，足以碾碎旧时代的一切势力。

    黄金沙漠。

    随着浩浩荡荡的骑兵部队进入黄金之国，远方的军队中也出现了一人，他独自骑马来到了那雄伟的黄金王座前，谦卑地低下头，单膝跪下道：“伟大的天可汗！”

    “伊西斯女神向你致敬！”

    “黄金沙漠诸国，愿意臣服于你。”

    美迪斯。

    为数不多没有蒙受血脉诅咒污染的埃及王，他小心翼翼地望着黄金王座上的雄伟身影，谁能想到这么短的时间内，这个男人能够打下如此广袤的疆域。

    万灵跟邓肯合作，简直就是这个时代的推土机。

    邓肯平静的声音响起：“起身吧。”

    “召集你的军队。”

    “随我一起前往黄金之城！”

    这一次，三十万大军进逼黄金海岸。

    在阿图蒙的港口，邓肯看到了远方竖起高马尾的亚马逊女战士们，她们全部改信苏莉丝女神的面相，为首的俄瑞提亚女王披坚持锐，英姿飒爽，在她的身后是风暴埃拉和雷枪萝拉，在雅典娜的面相上位后，整个亚马逊女战士的部落都被修正。

    俄瑞提亚女王凝视着黄金王座上的邓肯，神色有一丝震撼，缓缓地单膝跪下道：“陛下。”

    “亚马逊部落，三千个女战士已经集结完毕。”

    今非昔比。

    再一次见到邓肯时，俄瑞提亚女王也不得不低下高傲的头颅，谦卑地表达臣服。

    大军所到之处，沿途的城邦诸国望风而降。

    就连象女-阿莎缇这一次也派出使者主动请降，带领神话军团战象卫士加入了他的大军。

    波涛之上。

    在横渡大海的浪涛中，邓肯的身影站在甲板上，当他眺望着远方的大海时，翻腾的波涛中浮现一阵悠扬的歌声，随即数十个海女妖身影浮现，她们托举起战车座驾，正上方则是十多个衣着华丽美艳动人的大洋神女。

    为首的正是洋流与浪潮女神-俄刻墨忒，在她的身旁是大洋神女-佩提拉，以及诸多曾经加入了怒涛女士安排仪式的大洋神女。

    她们就好像是嫔妃侍妾般，簇拥在了洋流与浪潮女神-俄刻墨忒的身旁，朝着邓肯的方向盈盈下拜。

    这已经不是人间帝王的权柄了，这是在世战神的位格。

    底比特河。

    邓肯麾下的大军几乎没有遭到任何像样的抵抗，蛮族斗士们也在这一刻沉默，他们有点没有勇气面对自己崇敬的传说英雄，弑神者-奎恩，一日斩四神的神话人物。

    只有真正追随过邓肯的人，才知道他强得有多么可怕！

    甚至，有海斗士直接临阵倒戈了。

    底比特河畔。

    一道满脸络腮胡子的身影出现，他带着数百个蛮族战士，看到远方的旗帜后，立刻便迎接了上去，狠狠地给对方一巴掌，怒道：“乌伽尔！”

    “该死的混蛋！”

    “你去找奎恩了？为什么不通知我！”

    克里特。

    这家伙已经是一个小部落的酋长了，他带来了部落的数百个蛮族斗士，直接加入了邓肯的大军。

    乌伽尔理亏，不敢说话。

    他现在已经是一个小国王了，在高地有一个不大不小的城邦国，算是分封的诸王之一。

    这时，一道魁梧的身影出现在河对岸，他懒洋洋地举起酒壶道：“克里特。”

    “你的斧子还锋利吗？”

    海加尔。

    他如今是奥丁的斗士，在未来的英灵殿必定有一个位置。

    诸多的蛮族斗士重新集结。

    而在邓肯的大军进逼黄金之城时，一小队的侍卫也拼死护送一个女人抵达了他的大营前。

    克丽奥帕公主。

    这位宛如埃及艳后般的长公主整理着自己的美艳仪容，她的目光瞥了一眼旁边的格蕾雅，露出一丝激动的笑容，娇躯微微颤栗，缓缓地走到邓肯的面前，然后盈盈下拜，跪伏于地，声音颤抖道：“陛下。”

    “你终于回来了。”

    她当初压上的一切终于获得了回报，那个男人带着前所未有的庞大大军归来了。

    邓肯伸手扶起了美艳的克丽奥帕公主，示意她站在自己的身后。

    晨曦的微光中。

    三十万大军包围了黄金之城，这座传说中坚不可摧的城市，如今也变得摇摇欲坠起来。

    咚咚咚！

    一阵沉闷的战鼓声响起。

    数十头披甲巨象出现在了阵前，紧接着是恢弘的宛如宫殿般的战车，邓肯英武的身影坐在黄金王座上，他凝视着远方城墙上微微颤栗的普拉美斯，目光冰冷，直接越过了他的身影，投向了后方倒影的诸神轮廓。

    普拉美斯，一介小丑罢了。

    就算他真变成了神孽，今天也要碾死他。

    风在狂吼。

    万灵在咆哮。

    邓肯的黄金王座身后，羽蛇神庞大的虚影，以凡人不可见的轮廓浮现，然后是一路征服融入万灵信仰的诸多神灵面相，白马神、苍鹰神、玉米神、底比特河神女等等，万灵具现的苍天意志化身为巨人，默默地站在邓肯的身后，注视着那黄金律法上倒影的虚影。

    天际的尽头。

    雅典娜的黑化面相，苏莉丝女神的虚影披坚持锐，手持金流苏盾牌，浮现于亚马逊女战士的后方。

    在她的身后是数位拜兽教的神灵，祂们已经彻底倒向了苏莉丝女神的阵营。

    底比特河的方向。

    一位雄伟的宛如巨人般的老人浮现，他依旧强壮勇猛，手持奥丁之枪，独眼凝视着诸神，一面警惕着狂怒诸神，一面给阿曼神施加压力。

    大海之上，波涛汹涌。

    怒涛女士第一次以人类女性的化身虚影浮现，她是一位美艳且狂野的蓝发女士，手持三叉戟，视线一直死死地盯着邓肯的方向，有一种爱而不得般的幽怨。

    那种爱，并非是男女之爱，若要形容，也许类似于曹丞相望向关将军时的眼神。

    如果不是因为其他狂怒诸神，怒涛女士应该是最大的赢家。

    太阳的光芒如此耀眼。

    一时间，天空中好似出现了两个太阳，不，应该是三个，天空中有两个太阳，一个是阿曼神的化身投影，一个是羽蛇神的化身虚影，羽蛇神亦曾经是太阳神之一。

    最后一个太阳在地上，在那雄伟的黄金王座之上，邓肯的身上也有太阳的领域法则。

    这一战，世俗层面已经不重要了。

    黄金之城不重要，普拉美斯不重要，黄金海岸诸城邦国也不重要，重要的是阿曼神必须退场，整个人类神系需要重新洗牌！

    邓肯会碾碎世俗的一切。

    接下来，就看万灵凝聚的苍天意志，雅典娜的黑化面相苏莉丝，以及奥丁的意志化身，能不能镇压强大的阿曼神了。

    炽热的太阳让鲜血蒸发。

    随着邓肯举起利剑指向前方，浩浩荡荡的攻城战也在瞬间爆发，漫天的石弹飞射而出，遮天蔽日的箭雨倾泻而下。

    奥丁沉默不语，祂举起了手中的长枪，直接迎战这个世界的太阳！

    英灵殿的倒影浮现于阿曼神的圣域神国内。

    维度空间。

    一道道血色的提示浮现。

    “世界根源法则被撼动！根源法则融入新的施法体系！”

    “卢恩文字铭刻世界根源！”

    “北欧信仰的施法体系开始融入当前位面。”

    ………………

    “世界根源法则被扭转！巨人血脉凝聚新的分支！”

    “提坦巨人之力融入世界法则！”

    “奥林匹斯诸神的力量铭刻当前位面的根源。”

    “盖亚的后代们融入本土神话。”

    “泰坦巨人的传说成为当前位面的一部分。”

    ………………

    轰！

    一道金色的闪电划过天际。

    在邓肯的剑锋所指之处，来自根源世界的三大信仰阵营完成合流，决定将整个人类神系重新洗牌。

    奥丁、雅典娜与苍天意志的化身，已经正面对上了来自异世界的阿曼神。

    ………………

 第110章 时代落幕！绝地天通！【本卷完】

    阿曼神。

    祂是非常非常古老的神灵，拥有许多的别名，信徒善恶都有，太阳神不一定就是善神，也有可能是如太阳般让无数人感受恩情的神灵。

    阿曼神的核心神职是官僚主义、契约、法律、秩序、太阳、以及统治权等。

    祂作为法律之神时，存在感比太阳神更强。

    只不过阿曼神的法律，并非是服务于平民，而是为了维护王权与统治，黄金海岸诸国设立的行刑场和检察院，就是严苛法律的象征，往往是用来弹压民众对统治权的反抗精神。

    祂的信徒主要分布于社会的中上层，尤其是那些拥有权力，并且可以干涉制定法律的人。

    用东方的形容方式‘刑不上士大夫’，贱民统统一视同仁。

    阿曼神是整个黄金海岸统治的基石，也是祂带来了黄金律法，这是超远当前时代，大概可以媲美公元后帝国的法律条文，信仰祂的人善恶都不重要，只要不是混乱阵营就行，如果要更确切一点，往往守序邪恶和中立邪恶的政治家、官僚更多一点。

    在黑暗时代，阿曼神击败并吞噬了阿蒙神后，以荷鲁斯为首的埃及诸神便臣服于他，因为祂的法律与秩序，十分契合荷鲁斯的王权神职。

    至此整个黄金海岸的统治体系逐渐成型。

    轰。

    在奥丁手中的长枪浮现神秘的卢恩文字后，太阳的光芒也变得暗淡了许多，狂怒诸神这个时候还在摇摆不定，天生的混乱特性让祂们无法真正团结在一起，不管是面对黄金海岸诸神，还是如今面对三神合流，狂怒诸神都拿不出任何的决断。

    苏莉丝女神显露出了雅典娜的战神面相，面对两位同样强大的对手，阿曼神的化身显露出一个无情的裁决者形象。

    祂的教会冷酷无情，从上而下依次是裁决者、高级仲裁官、仲裁官、法律守护者、秩序卫士、太阳侍者等。

    阿曼神启用的是‘法律’神职。

    ——“你们有罪！”

    随着一道威严低沉的声音响起，阿曼神平等地审判所有人，祂站在秩序与法律的制高点上，掌心浮现了黄金律法的虚影，无数飞舞的文字化作了律令真言，就宛如是口含天宪般，审判包括奥丁、雅典娜、邓肯、苍天意志等在内的一切。

    说你有罪，你就有罪！

    因为法律的最终解释权在祂的手中，祂还拥有秩序的法则，毫无疑问邓肯的大远征带来了暂时性的混乱。

    一道道律令真言构筑成枷锁，并且依托秩序之力，仿佛是原初秩序般审判在场的一切众生！

    维度空间内。

    黄金王座上的人间体瞬间被一道道的负面状态锁定，而他座下的黄金王座也浮现刺目的灵光，紧接着上面附着的多重领域被激活，战争、杀戮、掠夺、战利品、荣耀、勇气、忠诚等等。

    黄金王座由一万个英勇战士献上黄金筑造，它里面包含的概念实在是太多了。

    甚至那些献上黄金的人，还自称黄金家族的一员。

    “警报！警报！”

    “你被打入混乱阵营！……并被秩序之力审判！……”

    “阿曼神对你的伤害大幅度强化！……”

    “警报！警报！”

    “法律神职将你审判为【有罪者】，阿曼神对你享有审判的权能，祂对你说得任何话都被视作为律令真言！”

    “你的阵营被强制锚定为混乱邪恶的有罪者！”

    邓肯都气笑了！

    他的人间体坐在黄金王座上，凝视着远方天空的虚影，缓缓道：“我有罪？！”

    一神教都没有你这么嚣张。

    说我有罪，我就有罪吗？

    邓肯的身影缓缓起身，他就好像是背负着一座大山般，四周的空间浮现一丝丝的裂痕，无数的律令真言化作枷锁镇压禁锢他，想要让他跪下认罪伏法，可是邓肯却稳如泰山，一点一点以纯粹的蛮力破掉了律令真言，紧接着一声狂怒的咆哮响彻天际。

    “没有任何人可以审判我！”

    “吾！”

    “亦是法律与秩序的化身！”

    干他娘的！

    上大号！

    居然敢用法律与秩序的神职来审判他！

    简直是岂有此理！

    一号人间体跟当前人间体产生了链接，天空渐渐变得昏暗，乌云遮蔽天日，邓肯魁梧的身影突破了律令真言的禁锢，从黄金王座上一步一步走了下来，同时他的身影好似跟什么不断地重迭，让远方正在跟阿曼神交战的奥丁与雅典娜都不由侧目，苍天的意志更是欢欣鼓舞。

    上大号了！

    本尊来了！

    有奥丁的英灵殿法则加持，邓肯直接将一号人间体以这个人间体为载体降临，他的身影一步一步踏上了天空，就好像是有着无形的阶梯般，体型变得越来越庞大，最终宛如奥林匹斯山上的古希腊诸神。

    这是神力形态。

    “吾！”

    “乃万王之王！”

    “亦司掌法律、秩序与王权！！！”

    邓肯的身影渐渐化作了数十米高的巨人，那是一部分来自苍天意志的加持，苍天之怒和斯巴达之怒在同时燃烧，他如今的标记为‘天神下凡’，随着他伸手抓向了黑压压的云层，整个世界都好似被撕裂出一道虚无。

    ——“守誓者【神器】！”

    邓肯化身的巨人伸手抓向了天空，在翻滚沸腾的云层中，一柄平平无奇的锻钢长剑破碎虚空，以概念化的存在，由秩序、法律与王权凝聚，冠以‘守誓者’之名，降临了这个世界。

    邓肯从破碎的虚空中拔出了守誓者长剑，挥舞的瞬间，不管是王权、还是法律、又或者是秩序，一切律令真言全部都被粉碎。

    黄金律法？

    可笑！

    他才是真正改变了时代的那个人。

    一道道神职领域的法则在不断地碰撞，邓肯显露出来了守誓者的面相，秩序与秩序的交锋，直接将‘有罪者’的印记抹去。

    没有人可以审判祂！

    阿曼神更不够资格！

    如果要审判邓肯，可以，让天地众生来，让世间万物来！

    只有芸芸众生可以审判祂有罪！

    一道道的吟唱声响起。

    随着守誓者邓肯的面相浮现，翻腾的云层之上，居然响起了一阵阵圣洁的吟唱声，其中倒影出‘七丘之城’的轮廓，虚无中好似有天使圣灵的投影，守誓者破碎虚空降临，背后倒影的法则除了王权之外，还有一神教的部分象征。

    最开始，它其实只是隐修会圣堂手中一把平平无奇的锻钢长剑。

    阿瓦隆的倒影浮现。

    一位位的守护女仙凝神望向了天际，她们不知道那是哪里，哪个异世界，但是她们不约而同地起身，将自己的力量灌注其中，传输到异世界内，成为邓肯庞大神力池的一部分。

    ——“誓约胜利之剑【圣剑】！”

    ——“阿瓦隆之守护！”

    一道道的加护浮现在了邓肯的身上，不管他需不需要，反正守护仙女们已经上了所有的加护效果。

    她们一荣俱荣，一损俱损。

    邓肯的身上浮现一块块的金色甲片，最终具现化为一身仿佛是帝王般的黄金甲胄。

    他至始至终都缺少一件真正的神器级铠甲，这黄金甲胄是守护仙女们的力量具现化，本身是一种概念化的加护能力。

    ——“帝国法典【圣物】！”

    邓肯摊开掌心，手中浮现了由他制定的帝国法典，第一部接近现代意义的法律条文，也是未来现代法律的基石，确定了人权与自由，并且在上面明确标注了法律的平等性与普适性，甚至名义上废除了奴隶制。

    一道道的法律条文化作了律令真言，直接击碎了阿曼神的黄金律法，一切源自于法律神职的枷锁都被打破。

    这个时候，远处大海之上的怒涛女士都惊呆了！

    “我就知道他不可能是凡人！……”怒涛女士喃喃低语。

    狂怒诸神震撼。

    邓肯此刻展现出来的对法律、秩序与王权的掌控能力，丝毫不弱于眼前的阿曼神，这是万王之王的底蕴，数百年帝国气数的凝聚，甚至埃及诸神的某些法则都被压制了。

    毕竟邓肯不征服埃及文明，怎么能称得上是万王之王？

    “可笑的王权！”

    “可笑的法律！”

    “王要有王的担当，王的气量，带领人们披荆斩棘，开拓新的时代。”

    “而不是用法律与王权维护统治，镇压人们的反抗！”

    帝国崩灭。

    反而成就了邓肯真正的王权、法律与秩序，他明明有能力强行延续，但他选择尊重历史，让时代滚滚向前。

    因为真正的王，要学会放权，权力只是工具，王不是权力的奴隶。

    他如果学阿曼神，帝国至少能够延续一千年。

    邓肯拔出守誓者。

    一剑斩下！

    咔嚓。

    仿佛是虚空破碎般，笼罩在黄金之城上的加护能力，诸多源自于法律、秩序与王权的领域全部破碎，这座闪耀的黄金之城，也好似在一刹那失去了光辉，城市中央广场的黄金律法上浮现一道道的裂痕。

    奇观破碎。

    那阿曼神留下来的黄金律法轰然倒塌，整个世界的法律概念更进一步，新的法律领域正在凝聚中。

    法律的存在，不是为了审判下层人。

    一剑破万法！

    不管阿曼神掌握了多少律令真言，不管阿曼神颁布了多少法律条文，邓肯以守誓者，一剑破之。

    旧时代的一切统统被斩碎。

    整个人类世界的法律，一切具现化的律令，全部碾成粉末，人类未来的法律将迈入新的篇章。

    王权由他来定义。

    法典由他来颁布。

    阿曼神不敢给的人身自由，他来给，阿曼神不敢审判的王权统治，他来审判，法律存在的意义，就是保护弱者，限制强者。

    要不然，这个世界还要法律做什么？

    当年为了司法改革，邓肯不知道砍下了多少权贵多少守旧派多少特权者的头颅，而今天这一切都化作了他对法律领域的掌控力。

    一句话，阿曼神敢管的，不敢管的，邓肯都要管。

    法律是帝国的基石。

    如果没有一部真正意义上的完善法典，帝国凭什么延续数百年的统治。

    邓肯颁布的法典，连王权都照样压制。

    司法改革，必须先自砍一刀，因为王享有最大的特权。

    轰隆隆！

    黄金之城的一切神赐都被抹去，它失去了笼罩的光辉，变成了一座平平无奇的坚城要塞。

    秩序与秩序。

    法律与法律。

    王权与王权。

    邓肯举起守誓者指向了眼前的阿曼神，缓缓开口道：“你有罪！！！”

    ——王之审判！

    邓肯以万王之王的身份，人间帝王的权柄，审判眼前的阿曼神。

    金口玉律，口含天宪。

    世界的法则在震荡，在诸多神灵震撼无比的目光中，阿曼神身上笼罩的光辉居然都变得暗淡了起来。

    这是世界的根源法则承认了邓肯的审判。

    它们认为阿曼神有罪！

    只不过曾经没有任何一个人任何一个神敢说出口，当邓肯以秩序、法律与王权，以在世战神的身份对阿曼神进行审判时，世界立刻便给予了回应。

    轰隆隆！

    阿曼神的虚影好似跌落神坛般，居然浮现了凡人肉眼可见的模糊轮廓。

    终结黑暗时代的阿曼神，变成了这个时代的守旧派。

    神话时代的力量在震荡。

    邓肯以人间至尊的位格审判阿曼神，亦代表着诸神的时代渐渐远去，神话时代即将迎来终结。

    神被撕掉了最后一块遮羞布。

    ——绝地天通！

    邓肯挥剑。

    斩碎现实。

    以守誓者斩断神话，终结一个时代，不但限制了诸神在现实世界的干涉力，甚至还自砍一刀，让他凝聚的战神位格，在世战神，也受到了重创，这意味着他一旦成神，立刻便会被现实世界排斥，直接被迫脱离物质层面。

    以肉身成神！

    这一战就是他作为战神的登神仪式，他要以兵主战神之名，绝地天通，斩断诸神对现实世界的强大干涉力，将整个物质位面交还给凡人。

    邓肯狠起来，先砍自己一刀。

    这一刀下去。

    凡人的时代就真正来临了，神话时代彻底成为历史，虽然超自然力量依旧存在，可是诸神想要下达神谕都没那么容易了。

    从今天开始，无论哪个神想要降临凡间干涉现实，都得先过他这一关。

    邓肯这一刀砍在了神话时代的大动脉上。

    人神共居的时代。

    从这一刻，彻底成为历史了。

    奥丁的虚影沉默不语，这位陛下发怒起来，还是如此的霸道，这一刀下来，就算祂在这个世界站稳了脚跟，也不可能随意干涉现实了。

    雅典娜的黑化面相神色平静，她所司掌的领域，更适合神话时代结束后的文明时代。

    这一剑，以人间至尊的位格劈开了人与神的界限。

    随着浩浩荡荡的大军开始围攻黄金之城，遭到重创的阿曼神也显露出来了太阳神的面相，既然法律与秩序无法镇压邓肯，那祂就只能依靠太阳的伟力碾碎这些敌人。

    ——荷鲁斯（王权与复仇之神）！

    在黄金之城的城墙上，普拉美斯的身影僵硬在了原地，荷鲁斯以他为载体降临现实，只不过在融合后，瞬间发生异变，荷鲁斯好似受到污染般，居然双目化作了一片嗜血的残暴之色。

    桀桀。

    赛特的虚影浮现，祂终于等到了这一刻，荷鲁斯留在人间的棋子，变成了反噬祂的神孽。

    只不过祂凝聚的化身尚未高兴起来，便被一柄血色长枪洞穿，随着凯尔特符文亮起光芒，那柄血色长枪直接原地消失，回到了使用者的手中。

    轰！

    邓肯进入了人间大炮模式，凯尔特符文环绕，手中的诅咒之枪直接轰碎了城门。

    整个黄金之城的城墙都被他以天神下凡姿态给掀翻了。

    这一战。

    他要平等地碾碎一切敌人！

    就在邓肯收回诅咒之枪时，奥丁的虚影拔出了一柄巨剑，那是传说巨人的大剑，祂与苏莉丝女神的面相将阿曼神逼入了圣域内，随后一柄长枪破空而来，落入了邓肯的掌心中。

    ——奥丁之枪-冈格尼尔【命运之矛】！

    既然邓肯要做到这一步，那么祂就做一个顺水人情。

    以此枪，贯穿命运！

    邓肯伸手握住了奥丁之枪，这样的画面他似乎见过一次，在天堂之战的最后时刻，奥丁好似也有这样的举动。

    冈格尼尔落入掌心。

    邓肯的气势疯狂暴涨，一切命运的枷锁都被击碎，诸神司掌的法则被洞穿，枪尖铭刻着古老的卢恩符文，枪身是用世界之树的树枝打造。

    这把神器远超于邓肯拥有的任何武器。

    轰隆隆！

    天空中划过一道道的血色闪电，随着黄金之城的城墙崩塌，邓肯的身后也浮现一道道的神灵化身，羽蛇神的虚影掠空而过，白马神与苍鹰神迎战兽首人身的诸神，邓肯以天神下凡姿态杀入了黄金之城内。

    残阳泣血。

    这是人世间的一场浩劫，亦是新时代的开始。

    当最终阿曼神的雕像与神庙金字塔一起崩塌时，整个世界的法则动荡不休，神话时代在邓肯的手中迎来了落幕。

    天地隔绝。

    人神两居。

    不知道过了多久，破败的城墙上，海加尔拎着普拉美斯狰狞的人头，凝视着天空中的一轮残阳，久久无言。

    他将普拉美斯的人头放在地上。

    然后，海加尔拿起酒壶，一人对着血色残阳独饮，神话时代终结，但是成神的道路并没有斩断，被斩断的只是诸神对现实位面的强大干涉力。

    整个人间的棋盘都被邓肯掀翻了，现在诸神也只能寻找代理人。

    许久之后。

    海加尔拎起了残破的祖父战斧，他头也不回地离开了这里，放弃了曾经的一切。

    这把斧头已经报废了，他要找矮人重铸，准备用碎片锻造一柄巨剑。

    蛮子们望着海加尔离去的背影。

    克里特想要说什么，却被乌伽尔拦下，他凝视着海加尔的背影，缓缓摇头道：“让他去吧。”

    “他的荣耀，跟我们不一样。”

    数年之后。

    一位新的登神者出现，海加尔背负祖父巨剑，开始流浪整个世界的冒险生涯。

    这一次，没有任何人能够左右他的命运。

    就连他名义上的父亲，力量之神-寇德，亦被那个男人斩断了对现实位面的干涉力。

    那个男人用冈格尼尔贯穿了诸神对命运的操控。

    神的时代被终结。

    人的时代来临了。

    黄金家族活跃于草原之上，他们铭刻下那些献上黄金的勇士之名，并以黄金家族的身份活跃于未来的历史。

    至此，诸神对现实位面的影响力不足曾经的十分之一。

    人类告别了‘不问苍生问鬼神’的时代。

    ………………

    （本卷结束，明天看看怎么写这卷的番外。）

    （下一卷写东方世界。）

 番外-神隐时代

    西密尔王国。

    温柔的海风拂过沙滩，远处的港口停泊着一艘艘渔船，在岸边的一块礁石上，一位身姿挺拔的年轻人正拿着钓竿，他托着下巴凝视着远方的大海，视线好似越过了海平面，正在注视深海之下的一切。

    没过多久，一艘渔船在附近停靠，上面的渔夫走下甲板看了一眼，吆喝道：“那是上风口，风浪太大，钓不到鱼。”

    “想要钓银鱼的话，得去下风口，那边的海湾拐角处有处地方不错。”

    听到渔夫的声音，那英武的年轻人转头，并没有收起钓竿，而是反问道：“今天收获如何？”

    那渔夫黝黑的皮肤晒得反光，似乎很高兴道：“赞美大海女神。”

    “最近海面上的风浪很小，我们得以前往更深的海域，收获还不错。”

    那年轻人若有所思地点点头。

    他的目光瞥了一眼波涛之下，在海水下一条美人鱼悄悄地游到了他的鱼饵旁，然后将一头徒手抓来的银鳞鱼挂在了上面。

    有口了！

    上鱼了。

    那英武的年轻人抽杆，立刻便是一条半米多长的银鳞鱼挣扎着浮出水面，直接被他大力抽了上来。

    不远处的渔夫看得目瞪口呆，紧接着喃喃道：“不对啊！”

    “银鳞鱼不在浅海活动的啊？”

    “这地方怎么可能钓上这么大的深海鱼？”

    那年轻人笑眯眯地拎着鱼获回去，在临走之前，他转头认真地打量着渔夫，询问道：“海神教会最近没有强制要求你们祭献吧？”

    听到这大逆不道的话，那渔夫吓得脸色微白，赶紧摇头摆手道：“没有！绝对没有！”

    “我们都是自愿奉献的。”

    “最近风平浪静，鱼获也多，向海神教会献上鱼获是理所应当的事情。”

    那年轻人微微点头，也没有追问，拎着大鱼走向了集市。

    诸神的影响力都在大衰退。

    以前怒涛女士稍微有点不高兴，海面上便是波涛汹涌，如果哪个地方一直不对她祭献，那么怒涛女士随手就能降下风暴海啸。这个世界的很多神灵不是因为伟大而受到凡人的信仰崇拜，而是因为祂们拥有强大的力量，如果你不祭献崇拜祂，那么你就得倒霉了。

    曾经那些不敬畏怒涛女士的地方，不是鱼获变少，就是风暴肆虐，要不就是出海遇到海难。

    在神话时代的故事里面，经常有凡人因为不祭献神灵而惹怒了祂们，然后因此被降下了灾祸。这就是神灵对现实的干涉力太强了，强大到祂们已经可以用威胁凡人来得到自己想要的一切。

    但现在的话，不好意思，任何神灵想要降下神罚神灾，都得先过邓肯这一关。

    依靠恐惧强迫凡人的时代已经过去了。

    哪怕是怒涛女士，她的心情也无法轻易影响世界的力量法则，更不能随意操控大海，想要降下神罚神灾可以的，但是要付出过去十倍以上的神力代价。

    依靠恐惧威胁获取信仰的时代已经成为了过去式，哪怕是霸道的狂怒诸神如今也得老老实实地传教。

    桌子都被邓肯给掀了。

    现在诸神统统给我老老实实坐着，好好想想未来千年的时光里，自己的教会应该琢磨出来一点什么样的教义思想。

    阿普纳里。

    这里临近黄金之城的小城邦，过去这片土地庙宇繁荣，光是周边地区就有上万座的神庙，供奉着大大小小的神灵、半神、类神力，而如今绝大部分的庙宇都被毁掉，祭司们被原地解散，凡人只祭祀几位主要的神灵，比如说大女神伊西斯。

    随着诸神的存在渐渐神隐，祭司们的权力也在大幅度的削弱，同时新兴的牧师阵营出现，他们传播的速度非常快，并且取代了旧时代的教派体系。

    在中央广场的神庙金字塔旁，一座正在修建的神殿已经完工大半，而前方则是熙熙攘攘的人群。

    战神殿。

    这座雄伟的神殿屹立于闹市区，正前方则是一排排的商铺，不同于其他的神殿，它的前殿是对外开放的，与其说是一个神殿，倒不如说是一个办事大厅。

    “佣兵工会？”

    “什么东西？从南方传播来的新玩意儿吗？”

    人们好奇询问。

    很快便从其他人的口中得知了一些消息，这是一个登记任务委托的地方，主要为战士服务，算是战神殿的分支机构，从这里可以雇佣老练且信誉良好，信仰战神奎恩的老兵，他们会提供沿途的保护，并收取不菲的费用。

    有他们护送的话，哪怕是一路南下到草原，也不会受到黄金家族的为难，这个组织成立才数年的时间，但是扩展的速度非常快，基本上跟战神教会直接挂钩的。

    “战神在转化为信仰诸神了。”

    “战士神职吗？”

    人群中，一个高瘦的男子凝视着前方，登记在册的人基本上都是退役的老兵，最开始这个佣兵工会也叫战士工会，直属于战神教会，后来慢慢的它变成一个独立的组织，不过还是习惯布置在战神殿的附近。

    跟其他神灵教派接受信徒的供奉不同，战神的教会规模并不大，直接通过战士工会获取维持运转的资金。

    并且它还具备一定的银行功能。

    那些接受任务的佣兵，可以将获取的报酬存在这里，万一自己遇到了什么意外，指定的遗产继承人都可以从工会的手中拿到全部的遗产。

    守誓者确保这一切。

    这个组织不接什么鸡毛蒜皮找猫找狗的小单子，最低的单子也要数十枚金币，大部分都是从黄金海岸一路护送到沙漠诸国，乃至是遥远的草原，以及更远的次大陆。

    不是那种大商人也基本上不会找他们，微薄的利润无法支付昂贵的雇佣费。

    那高瘦的男人进入了战神殿内，里面比较空旷，左边是训练场，右边是武器库，正中央是无名英灵碑，进入大殿一眼便看到了那雄伟的黄金王座，不过只是镀金的，应该是这里唯一用金粉装饰的东西了。

    他四处找了找，没有看到奉献的箱子，不同于其他的神灵教会，战神的教会不需要信徒奉献。

    “吾主不需要金钱供奉。”

    一旁的祭司十分魁梧，体魄强壮，像是一个健美的摔跤手，他穿着一身绷紧的牧师长袍，态度温和，但气势逼人道：“今天是大竞技日。”

    “其他牧师、卫士、信徒都在训练场竞技角力。”

    “如果有什么需要，你可以跟我说。”

    “若是打算祈祷。”

    “侧面有偏殿的小房间，里面有吾主的神龛，祂会聆听你的祈祷。”

    “若是想要祭祀的话。”

    “可以直接在广场，向无名英灵碑祭祀便可。”

    说到这，他停顿了一下，继续道：“如果你打算训练战斗技艺，强壮体魄，那么请周末再来。”

    “那时候会有教官免费指导。”

    “若是想要取悦吾主。”

    “你可以前往训练场挑战战士导师们，如果击败他们的话，你可以得到战神殿的铁十字勋章。”

    那高瘦男子似乎有些吃惊，好奇地在无名英灵碑前祭祀了一番，然后前往一旁的训练场，那里已经人山人海，像是一个大竞技场般，正中央正在较量的是一个北地蛮子和一个来自高地的剑盾战士。

    双方使用的都是训练装备，一旁的牧师披着全身重甲，手持盾牌战锤，魁梧强壮，也在跃跃欲试。

    这里有很多的退役老兵。

    人群后方有座位，富商打扮的人混在其中，兴致勃勃地看着竞技场，对着身旁的仆人道：“那个高地剑士叫什么？雇佣费多少？”

    “他看起来很强悍。”

    很快，仆人便返回这里，伸出一只手掌道：“这个数，他是退役的高地剑士，擅长使用剑盾，曾经是一位十夫长。”

    这个价格不便宜，在外面能雇佣五六个护卫。

    这个时代能护送商队横跨小半个大陆，穿过一片片无人区的战士，基本上都是响当当的人物，至少也得是二星三星标记的单位。

    这里的一切都跟男人认知中的神灵教会不一样，而且这位战神看起来似乎并不是那么在乎信仰的样子。

    甚至他都有一种感觉，战神教会完全就是做个样子罢了。

    给一群肌肉猛男找点事情干。

    这个时代很多的老兵，除了杀人，啥事都不会干，稍微有点文化的，有点头脑的，都能找个地方安身立命，可是也有一些人，因为各种各样的原因，他们无法彻底融入社会，又需要一份工作来维持生计，于是他们便成为了这个世界最大的佣兵组织。

    至于蛮子为什么在这，他们纯粹是因为这里有架打，一个个闲的，过来找人打架的。

    因为平时打架多了，这边的牧师还很擅长处理刀剑外伤。

    “只要战士这个职业还在。”

    “只要战斗的概念还在。”

    “那么几乎无人可以撼动这位战神的地位。”高瘦男子心中低语。

    这一趟游历黄金海岸，果然收获不菲。

    这位战神在缓和自己的杀伐面。

    如果只是纯粹的战争教会，祂的信仰传播得绝对不会这么快，虽然放弃了各种各样的仪式仪轨，用来凝聚信仰的秘密祭祀，可是这种新时代的教派却拥有了更广阔的普适性，甚至可以说是影响到了城邦社会的方方面面。

    若是一个城邦信仰战神，那么它的居民必定体魄强健，因为日常的竞技训练完全替代了祭祀祈祷。

    但也因为普适性，造成了大部分信徒都是泛信仰的局面。

    爱信不信。

    没有人在乎。

    各地的战神教会虽然风格不同，可大致上却是差不多的样子，信徒主要集中于军人、战士、斗士、佣兵、冒险者等。

    维度空间。

    邓肯的意识也在打量着那个进入战神殿的高瘦男子，在擢升成为神灵后，所有的神殿都变成了他的分基地，可以切换视角观察，但是超出神殿范围就不在祂的‘神之目’感知内了。

    ——游历与探索之神-索达拉（半神）（半精灵）。

    一个有意思的家伙。

    可以适当关注一下，邓肯还是第一次遇到半精灵。

    他将注意力收回，那钓鱼的凡人化身很快消失，为了处理登神后的各种问题，这段时间他可是绞尽脑汁，就连大洋神女的水晶宫都很少去了。

    这不行。

    水晶宫还是要抽时间去的，神灵也要劳逸结合。

    投影页面中，一个独特的页面浮现。

    ——“奎恩（战神）（兵主）（战斗之神）！”

    ——“神格等级：11（中等神力）【擢升中】！”

    ——“神职：战争。”（正在凝聚战斗神职，并融入兵主的概念。）

    ——“领域：战争、太阳、统治、王权、勇气、力量、征服等。”

    ——“信仰人群：军人、战士、佣兵、斗士、冒险者等。”

    ——“教会规模：大。（普适性传教）（泛信仰）”

    ——“核心教区：黄金海岸、次大陆、沙漠诸国、风暴海湾等。”

    这是一个简略的神灵页面。

    邓肯可以通过意志观察整个世界范围内属于自己的神殿、神庙、神龛，并且能够看到信徒活跃的核心教区，至于神力的强弱他反而不是那么在乎，反正不管有没有信徒，他都一样很强。

    “当个信仰诸神还挺累的。”

    邓肯感觉自己现在就在玩一个神灵模拟器，需要一个城邦接一个城邦的传播信仰，最后他干脆直接摆烂，爱信不信，不信拉倒。

    一个成熟的神灵教会，需要学会自己替神灵打工。

    “只要给我几百年的时间积累，应该能晋升成为强大神力。”

    邓肯托着下巴，看着人间体的各种能力，在实力上这个人间体已经不弱于万王之王，不过两者的领域都有迭加，没有一号人间体的根基，这个人间体也不可能坐稳战神的位置。

    因为信仰诸神的体系尚未彻底成型，抛开人间体本身的能力，最具代表性的估计是祂身上的神职法则。

    ——“神力感知：你可以看见、听见、感知十二公里范围内的一切，当你的意志降临时，你可以感知神殿神庙祭坛附近的信徒、神迹、与你有关的一切，乃至是呼唤你真名的存在。

    你可以将感知延伸到多个地方，并同时降下神灵的意志。”

    ——“神职感知：你可以感知到附近发生的一切战争与战斗，并且回溯窥探到过去已经发生，或者未来即将发生的战争与战斗，这个感知的能力不能超出你的神格等级。”

    在擢升成为神灵后，邓肯真的有一种开了天眼般的感觉。

    不过处理的信息太过于庞大，让习惯懒散的他十分不适应，最后干脆继续摆烂，保持中立的战神才是最好的战神。

    兵主杀伐，没事不要乱动。

    在擢升成为神灵后，邓肯发现自己可以自己修改投影页面里面的部分功能了。

    那种感觉就好像是在编程。

    只要他想，投影页面都可以将自己需要知道的一切信息，比如说信徒有多少，信仰范围有多大，统统都标注出来。

    “如此说来的话，维度空间的数据能力，其实就是我的认知具现化。”

    “因为我用游戏的视角来看待一切。”

    “所以才会出现游戏般的投影页面？”

    如果邓肯是一个古人，说不定具现化的各种功能，会以另外一种方式展现出来。

    托管。

    托管。

    统统托管。

    在拥有了神格力量后，邓肯的数据算力越发庞大，不过他当年连帝国都不太想管，今天怎么可能兢兢业业地当一个敬业的神灵，有这个时间他还不如凝聚一副凡人化身，前往大洋神女的水晶宫，密西西岛的皇宫，克丽奥帕公主的寝宫，好好放松快活一下。

    ——你所呼叫的神灵不在服务器，正在转人工客服（异界神侍）。

    邓肯直接提拔战死的英魂为异界神侍，就连神国的建设都全部扔给了他们，反正就是一个人间体，用不着他每天忙得脚不着地。

    战士之眠，战神殿。

    曾经战死的派斯特、布鲁等人已经以异界神侍的姿态被复活，灵魂是他从狂怒诸神那里硬要回来的。

    这片国度直接镶接阿斯加德的英灵殿，跟奥丁的金宫处于同一层面，并且共同构筑成为英雄领域-约瑟园的一部分，未来还会兼容一些狂怒诸神的国度。

    邓肯忙了小半年，干脆利索地当了甩手掌柜，直接去大洋神女的水晶宫快活去了。

    战神嘛。

    砍人就完事了，哪里有那么多的活干。

    在擢升成为神灵后，邓肯正式开始退居幕后，静待时代的变化，按照他的预测，随着魔法的力量逐渐兴盛，这个世界应该会走向跟根源世界完全不同的道路。

    人间体的一道化身进入诸神的殿堂，本体也在黄金王座上陷入沉眠，融合战斗与战士的神职法则。

    至于他的意识化身，则归回了朴实无华的蛮子日常，只不过没有那么多的杀戮与战斗。

    用三国的形容方式。

    曹操，曹丕，曹真，曹爽。

    ………………

 第一章 夜，庙，山君

    夜，砀山，破庙。

    夜空如一块巨大的黑色幕布，沉甸甸地压在了群山之上，黄昏的风雨还未散尽，山岭间呼啸而过的阴风依旧透着刺骨的森寒。在一片幽暗的草木深处，偶尔会浮现一双双绿油油的眼睛，它们转瞬即逝，没过多久又在数十丈外传来一阵窸窸窣窣的诡异响动。

    “师傅。”

    “附近好像有些不干净的东西。”

    一道曼妙的身影掠空落地，少女明眸皓齿，身着蓝黑色绫罗劲装，外露的手臂肤如凝脂，纤细手指乍现刀刃般的寒芒，手指夹着一片树叶，激射而出的瞬间如利箭破空，很快破败山神庙外的草木间便传来一声野兽般的悲鸣。

    山神庙内盘腿而坐着一个容貌极为艳丽的美妇人，她的面容宛如二八少女，但是神色依稀间能看到已为人妇的成熟妩媚，只见她微微睁开了狭长的丹凤眼，眸光如水，桃花四溢，内敛又炽热，如含蓄且魅惑的妖姬，这美妇人凝声道：“无妨。”

    “不过一些山精野怪，它们不敢惹我们。”

    那明媚少女落地单膝跪在美妇人眼前，皓腕处浮现一点朱砂红，好似铭刻的咒印，她小心翼翼道：“要弟子去处理它们吗？”

    “免得半夜打扰了师傅的清净。”

    那美妇人身着一袭黑色宫装，沉吟片刻后道：“不用。”

    “坐下休息吧。”

    “真龙出世，必有二蛟。”

    “这次带你们出来也不知道是福是祸，明日到了砀山蛟池，务必多加小心。”

    那明眸少女闻言，也是心情激荡，恭敬低头道：“是。弟子谨遵教诲。”

    夜风呼啸。

    不知道何时，那阵诡异的窸窸窣窣声又再度传来，那一袭黑色宫装的美妇人睁开双眸，眸中怒色乍现，冷斥道：“放肆！”

    “居然还敢再来。”

    她的身影刹那间如鬼魅掠空，抬手的瞬间，纤纤玉指掀起疾风劲浪，前方十多丈外，方圆十多米内的草木都被震倒，地面浮现一道清晰的掌印，入土一寸有余，那草木中隐藏的敌人全身骨骼尽碎，整个人都拍碎得如肉泥般，化作了一滩血水。

    “玄阴掌？”

    山林间传来一阵低沉的男声，似人声，又不似人语，山风呼啸，一刹那间狂风大作，黑气弥漫，猛兽般的低吼响彻山林，方圆十多里的鸟兽惊飞，好似有什么庞然大物正在逼近。

    山神庙内的明眸少女迅速跟上，她拔出腰间的软剑，如灵蛇吐信，身姿如蝴蝶翻飞间，凌空掠步，刺死了掠来的数只乌鸦飞鸟。

    “山君？！”

    那身穿黑色宫装的美妇人神色渐渐凝重，长袖挥舞间，气浪掀飞了前方的草木，露出来了三四个武林人打扮的男子，全部都早已气绝，只不过是一副被驱使的行尸走肉，她闪电般侧身望向黑暗处，冷声道：“伥鬼。”

    “你我无冤无仇，山君为何打扰我们？”

    云从龙，风从虎。

    凌厉的山风如刀刃划过，如剑气般森寒，一头宛如巨兽般的吊睛白额猛虎浮现，神色间依稀有人形，口吐人言道：“魔教的人。”

    “你们杀我爱子，此仇必须血债血偿！”

    这山君如人般站立，身影接近一丈有余，利爪挥舞间，沿途的树木都被撕碎，一股极为霸道的掌风袭来，开山裂石，那美妇人只是接了一掌便口吐鲜血，身影抽身急退，皓腕翻飞间，十多枚银针破空，袭向了那山君的双目要害。

    那猛虎化作人形，以右臂挡下，闷哼一声，四肢并用，冲刺间身法虽不如人类，却极为迅猛，爆发力惊人，横跨数十米距离，再度一掌横扫而过。

    轰！

    方圆数十米内草木翻飞，那宫装美妇人移形换影，凭空消失，乍现于山君身后，五指做爪，直取对方的命门要害。

    但猛虎毕竟不是人类，只是有人形罢了。

    山君长尾如鞭，抽打时破空呼啸，两人在半空中交手数招，同时闷哼一声倒退出去。

    猛虎的爪间滴落着鲜血，身后的毛皮被血污浸透，阴寒毒掌渗入体内，而那黑色宫装美妇人则胸前衣襟大开，裸露出雪白的肌肤，数道爪痕差点贯穿左胸，虽然只是一些皮外伤，但若是再慢一步，怕是要被山君给掏心掏肺了。

    山君这一招黑虎掏心，平平无奇，朴实无华，威力却是大得有点吓人！

    什么上乘武学都被它给镇压了。

    “师傅！”

    那明眸少女赶忙扶住气息不稳的美妇人，山君化形，非凡人能敌，掌风之霸道，开山裂石，幸好它化形不久，尚未习得兵器之法，所得武功尽是诛杀武林人士获取，并未得到什么高明的上乘功法，或是上古时代传承的秘术。

    若是它习得兵器之法，手持开山刀，以猛虎之力，哪怕是入道的绝顶高手都未必能胜它一分。

    此乃寅虎之变，乃以力入道的路子。

    那宫装美妇人胜得有点侥幸，先以银针破穴，洞穿了山君的护体罡气，紧接着以摧心掌重击命门，让山君体内的妖力真气动荡，随后暗中施以剧毒，这才逼退了敌人。

    山君化形，交手的经验终归还是差了凡人一点。

    “无妨。”

    那宫装美妇人拦下弟子，双眸死死地盯着前方的山君，对方抖动毛皮，逼出了十多支银针，但体内的气息依旧动荡不稳，呼吸急促，瞳孔微微涣散，毒气已经攻入心腹，它恨恨道：“果然是魔教妖人，手段阴狠毒辣。”

    “这笔账，我路山君记下了。”

    说完，它庞大的身影纵身一跃，跳入了山涧，身影腾飞间，宛如绝顶高手，攀附于悬崖峭壁之间，以力碎石，很快消失在了茫茫黑夜中，只在附近的悬崖峭壁上留下一道道的猛虎爪痕。

    此时那宫装美妇人才气息微弱，她的脸色一白，神色渐渐萎靡，旁边的弟子赶忙搀扶，撕碎裙角遮住美妇人胸前，简单包扎，那美妇人凝声道：“此地居然有山君寻仇，怕是有魔教中人在给我们找麻烦。”

    “速走！”

    她的话音刚落，一声怪笑声传来，声音嘶哑，对方如蝙蝠般掠空，抬手的瞬间尸毒弥漫，声音如巴蜀方言，玩味道：“师妹为何急着离开。”

    “不如你我联手，斩了那山君，取了它的妖丹如何？”

    气浪翻腾。

    两人隔空对了一掌，脚下的地面都浮现裂痕，旁边的山神庙梁柱崩塌，掀起漫天的尘土。

    刹那间，彼此的速度都快若鬼魅，尘雾中交手十多招，那身影佝偻的怪人抽身急退，甩着手掌，脸色暗青道：“师妹的玄阴掌好生霸道！倒是有几分九幽素女的风采。”

    那宫装美妇人脸色煞白，气势不弱，冷声道：“不敢跟祖师媲美，但也不惧你一身的尸毒瘴气。”

    “你身边的十二血童呢？”

    “都被山君杀光了？”

    此人现身，她便已经知道是谁在谋害自己，想要引山君出手，对方用秘法操控的血童恐怕得死了大半。

    说话间，果然有数道身影浮现，年纪都不大，最年长的也才二十来岁。

    他们全部都是一袭黑色劲装，表情僵硬，宛如傀儡，但也有一人神色好似有些迷茫，他的年纪也就十六七岁，双眸如星辰，幽邃一片，好似大梦初醒般，先是看了一眼那宫装美妇人，然后又蹙眉扫了一眼身前的佝偻怪人。

    怎么回事？

    血童秘法不是能够操控心智吗？

    为什么那个血童神色居然跟常人无异？

    宫装美妇人心中惊讶，但却不动声色，魔教传闻也有人能挣脱血童不死身的秘法，魔教六支，各有所长，那怪人挑选年轻男子炼做血童，传他们外门功法，不传上乘内功，就是方便用秘法操控他们的心智。

    这怪人修炼的功法邪乎得很，可以用血童之命为自己替死，还能将内外伤转移到对方身上，已经不属于常规的上乘武学，倒是有点像上古时代的秘术咒法。

    两人谈话间，那血童已经重新恢复了面无表情的模样，神色一片僵硬，宛若是傀儡，双目也不复之前的深邃目光。

    美妇人心中惊诧，猜测对方炼化的血童可能已经反噬，但并不点破，只是静待时机。

    “师兄，你那幼子呢？”

    “莫不是被山君给撕碎了？我听闻你找苗疆巫女生了数个儿子，统统都炼化为了血童？”

    那美妇人微微眯起双眸，说得话却是气得对方咬牙切齿。

    这怪人手段极为残忍，早年在魔教六支内声名不显，一直到他将自己的儿子们炼化为血童，这才以酷烈手段惊骇诸人。据说他生了数子，一子在跟西域与人夺宝时替死，一子被外门高手以掌力拍成肉泥，一子于魔教内斗时被咒术炼成僵尸，狂性大发，还在他的身上咬了一口，以至于他的模样性情也大变，成了如今一副人不人鬼不鬼的佝偻模样。

    美妇人说得没错，他的最后一子也被山君给撕了，如今他变得半人半尸，基本上已经绝后了。

    一阵微风拂过。

    那怪人身后的血童悄悄后退了半步，美妇人一直在留意对方，如今越发确认那血童挣脱了秘术，只是不知道他是以强悍内力冲破了顶上三关，还是血童不死身秘法留下了什么破绽。

    这种邪乎功法，必须得压制炼化的血童，最好从娃娃抓起，直接用稚嫩少年传功施咒。

    “什么情况？！”

    “为什么我身上这么多的负面状态？”

    “血童替死咒？”

    “血炼大法？”

    “这他妈是武功还是法术？”

    挂来！

    上帝视角，开。

    那英俊少年双眸闪过一道微光，刹那间四周的一切映入脑海，看起来此处只有眼前这数人，但是附近看热闹的人却是不少。

    ——玄阴教长老（玄阴化生）（明镜止水）（五星银灰色）。

    这应该就是那宫装美妇人，实力倒是相当强。

    ——血池叛教长老（血童不死身）（天魔通）（物我两灭咒）（五星金色）。

    这怪人更强。

    他们确定是武林中人吗？

    邓肯放大上帝视角，在两人交手的山涧峭壁之上，一道魁梧的身影攀附于悬崖上，一身花色毛皮，长尾如鞭，双爪刺入坚石，已经不知道何时悄然返回，并且摸到了众人的右侧。

    ——路山君（妖兽）（猛虎化形）（横练罡气）（五星金色）。

    这肯定不是江湖了。

    那么大一只老虎趴在悬崖峭壁上，大半身躯已经跟人无异，好家伙，一身彪悍的血煞之气，不知道享受了多少血食。

    ——砀山山神（功德受封）（清净归一咒）（四星银灰色）。

    不远处的山神庙，一个中年儒生打扮的人正在瑟瑟发抖，常人根本无法用肉眼看到他，他更像是灵体般附着于此，看着外面争斗的数人，一点掺和的想法都没有，只是心疼地看着自己破败的山神庙。

    悬崖对岸的峭壁上，还有一人，神色肆意张扬，手持酒壶，背负长剑，独饮独酌，侧头望了一眼这边，摇头叹息道：“赤龙出世，蛟龙化形。”

    “真是什么妖魔鬼怪都引出来了。”

    ——剑仙吕素（剑心通明）（天罡咒法）（阴阳眼）（六星金色）。

    好家伙。

    对面居然还有一个剑仙。

    邓肯俯览整个砀山，很快便发现了不少奇奇怪怪的东西。

    ——幽祟（三星银灰色）。

    ——山怪（三星银灰色）。

    ——草灵（二星银灰色）。

    最终他的视角回到了自己，投影页面中的一切跟过去不同，呈现出了东方化的色调，并且在维度空间倒影出阴阳鱼般的星云图案。

    ——血煞掌、摧心掌、分筋错骨手、撩阴腿、尸毒砂等等。

    一堆的武功，杂而不精，最高蓝色标记，倒是有点像最开始对剑势的掌握，这些招式全部都是攻上三路和下三路的要害，不是戳眼睛，就是撩阴腿，要么就是带毒的。

    当他的注意力落在内功修为上时，还显示出一个‘内息混乱’的标记。

    不过所有的血童都是三星标记单位。

    谈话间。

    正前方的两人再度交手，那宫装美妇人明显实力稍弱，再加上跟山君拼了一掌，此时面对那佝偻怪人处于下风，一众血童上前围攻，但包括邓肯在内的两个血童却是原地待命，同时投影页面中‘血童替死咒’的负面状态亮起微光。

    狂风呼啸。

    就在那两人打得难舍难分时，突然间一道身影腾空飞跃，并非是什么高明的轻功，就是江湖中二三流的身法，可是架不住人家的真气雄浑，以纯粹的蛮力破空而出，一掌拍下，如猛虎咆哮，惊骇得那佝偻怪人脸色大变。

    山君！

    那猛虎掌风所到之处，摧枯拉朽，一个血童被拍成肉泥，那怪人也吐血倒飞，邓肯身旁的一个血童刹那间神色萎靡，居然当场气绝，身上的血童替死咒也逐渐消失。

    “某路山君，恩怨分明。”

    那化形猛虎将一个红彤彤的果子扔给了身后的美妇人，嗜血的目光紧盯着眼前的佝偻怪人，虎爪上罡气环绕，一身横练的筋骨皮爆响，如猛虎张目，身后居然隐隐倒影出鬼神之形。

    甲子护我身。

    甲戌保我形。

    甲申固我命。

    甲午守我魂。

    甲辰镇我灵。

    甲寅育我真。

    寅虎之势！

    六丁六甲护身咒！

    山君去而复返，气势更胜，已经是武功咒法一起上了。

    邓肯神色大变。

    因为他身上的血童替死咒也渐渐浮现起了微光。

    这老东西要拿他替死。

    好不容易降临了一次东方世界，怎么能轻易死在这里，他都还没有在东方逍遥快活过呢，这个人间体可是下了大本钱的。

    他庞大的神念开始飞速运转，人间体掌握的武功全部消化为招式。

    紧接着最熟练的几门武功分筋错骨手、摧心掌、撩阴腿直接加载。

    魔教功法狠毒异常。

    不过也正好，只要打中了，不死也残，先戳瞎双目，再踢裆爆蛋，邓肯只有一次出手的机会。

    ………………

 第二章 猛虎同行，江湖夜雨

    魔教跟妖魔鬼怪打交道也不是一次两次了。

    不管是那宫装美妇人还是佝偻怪人，都对妖兽精怪的能力有所了解，山君化形非凡人能力敌，那佝偻怪人立刻施展身法闪避，想要以鬼魅身法躲避路山君刚猛的掌风。

    魔教起源有两个说法，一曰蚩尤，二曰刑天，前者被视为九黎之祖，后者乃是魔教血池供奉的魔神。

    先秦时代，魔教中人多是九黎后裔，居于十万大山，供奉蚩尤为祖，而后又有西域教派传入，本土正道斥为魔教邪教，逐渐混浠视听，也被纳入了魔教六支。

    但不管是宫装美妇人，还是那佝偻怪人，都对西域传入的魔教嗤之以鼻，他们自誉为华夏正统，魔道本源，十分瞧不起外邦邪教。

    蚩尤当年麾下除了某个吃竹子的憨憨，哪一个不是上古狠人，魔教中人行走天下，遇到寻常山精鬼怪直接砍了便是。

    前几年还有魔教六支之一，阴阳宗的弟子误入狐狸窝，他以采阴补阳之术，将一群狐狸精吸得干干净净，最后挑选上等货色，做了一件狐狸裘衣，献给了魔教的某位长老。

    但山君毕竟跟其他的山精鬼怪不一样，能称之为山君的猛虎，已经算是一方妖主。

    路山君的掌风之霸道，无人能敌，一身横练罡气，寻常刀剑完全无视，虽然练得都是粗浅的外门武功，可是由他施展出来，却是让那佝偻怪人脸色大变，根本不敢硬接，只能连连躲避，暗中施以尸毒，以阴毒法门先破对方的横练真罡。

    外门高手真气不足，只要内息紊乱，便有可乘之机。

    可是路山君根本无惧，他是妖兽化形，以寅虎为象，走得是十二生肖的路子，刚刚那宫装美妇人能破他的护体罡气，是因为对方修炼得乃是太阴之道，金水相生，无孔不入，摧心掌重击命门，也只不过是打得他暂时内息混乱罢了。

    如今再次跟魔教中人交手，路山君已经提起十二分的小心，他身上有六丁六甲护身咒，寻常咒术阴毒法门都伤不到他。

    “这老虎好厉害！”

    “怕是大洋神裔里面的类神力都不是对手！”

    邓肯的神色也是颇为吃惊，那路山君咒法上身后，气势暴涨，他的身影腾挪突进，迅猛暴烈，虽然是直来直去的战斗方式，可是依靠恐怖的蛮力与气劲，居然压得那佝偻怪人根本没办法还手。

    一旁的宫装美妇人立刻找准机会，她的皓腕翻飞，十多枚银针激射而出，数支银针刺入穴道，那佝偻怪人气息不稳，一下子被路山君拖入了缠斗之中。

    开碑掌！

    寻常江湖中人的招式在路山君手中简直是天崩地裂，又一个血童被直接拍成了肉泥。

    与此同时。

    在悬崖峭壁的对面，那剑仙打扮的年轻男子也站了起来，他收起酒壶，身影腾空而起，仿佛御风掠空，但实为高明轻功，他拔出了身后背负的长剑，轻飘飘如随风落叶，站在了悬崖边的松树上，叹息道：“这老家伙半人半尸苟活了这么久。”

    “怎么还没被域外天魔夺舍？”

    天地初开，世间之外，尚有三千域外魔神，祂们无形无质，不可名状，以夺舍他人进入尘世，魔教中人最受域外天魔所喜，贪嗔痴恨，皆是饵料。

    那佝偻怪人早该入魔陷入无尽杀戮，却不知为何一直留有几分神志。

    域外天魔不夺舍，他反而不好出手。

    毕竟砍了一个魔教妖人，远不如砍了一个被域外天魔夺舍的魔人更有功绩。

    刹那间。

    那佝偻怪人被路山君所伤，右臂筋骨断裂，分筋错骨手搅碎血肉，路山君的神色惊诧，因为他虎爪触碰之物宛若树皮，那佝偻怪人的一身皮肉如革，浮现的鲜血也是干涸凝固。

    这已经不能算是活人了。

    那佝偻怪人神色惊骇，抬手的瞬间，旁边的血童直接炸裂，化作了漫天的血沫，血遁秘术，让四周的血童几乎死伤殆尽，他转身抓住仅剩的那个血童，便想要以遁术脱离战场。

    只要这个血童还在，不出半刻钟，他便能伤势尽复，只不过炼制的血童消耗殆尽，还得重新再找了。

    可就在这时。

    那血童神色突然恢复清明，五指做爪，直接抓向了他的双目，那佝偻怪人从未想过以秘术炼制的血童居然还会反噬，再加上右臂被路山君分筋断骨，根本来不及反应，便是发出了一声凄厉的惨叫声。

    两颗眼珠子被硬生生地掏了出来！

    那佝偻怪人松开左手，一掌便要劈碎那血童的天灵盖，可是没想到对方的战斗经验极为丰富，在双手刺目瞎眼的瞬间，右足做膝撞，直接命中了那佝偻怪人的裆部。

    咔嚓！

    这一招猛击，让紧随其后的路山君都不由感到胯下一凉，他虽然修炼得是横练功法，可是并未锁阳，若是被如此猛击，怕是也要重创。

    刺双目，挖眼球，踢裆爆蛋。

    邓肯的凌厉攻势一气呵成，反手间，一柄匕首直刺要害，同时蹬腿后撤，用得是粗浅的草上飞轻功，险之又险地避开了佝偻怪人的临死反扑。

    这若是寻常人怕是已经同归于尽了，但那佝偻怪人的掌风几乎是擦着他的头皮掠过，震碎了几缕长发。

    吼！

    路山君一声咆哮，伸手抓住了那佝偻怪人的右足，骨骼尽碎，手腕一抖，螺旋般的劲气让对方双腿绞成了麻花，另一边宫装美妇人飞出长袖接住了腾空落地的年轻血童，反手间一掌拍出，阴极阳生，玄阴掌力之霸道，是极少数能跟路山君对掌的魔道中人。

    血雾喷涌。

    那佝偻怪人身躯如破败的皮革坠落，生机断尽，气息全无，全身的骨骼都被震碎。

    路山君侧头看了一眼那稚嫩血童，神色颇为惊诧，扔出一枚红彤彤的果子道：“若不是你，怕是要让他给逃了。”

    ——“朱果（下品）（奇物）：山中灵物，朱果杂枝，服之增进修为，可抵十年苦修。”

    这老虎这么大方的吗？

    邓肯伸手接住，身边香风环绕，那宫装美妇人亦在好奇地打量着他，这美妇人早看出来血童不对劲，却没想到他能在关键时刻打断了对方的血遁秘术。

    “夫人，此物你要？”

    邓肯接住异果，摊开掌心，递给一旁的美妇人，他看似自由，但实则已经在对方掌控之下，半步之内，极少有人能躲开美妇人的摧心掌。

    那宫装美妇人略微惊愕，看了一眼异果，很快明了，身影如拂风摆柳，轻轻后退，长袖瞬间松开了少年的腰际。

    这年轻人好惊人的洞察力，而且长得也英俊，倒是可以收入教中，说不得是上等的炉鼎。

    将来教中圣女若是要破壁，或许他也是一大助力。

    只是不知根器如何。

    玄阴教门人的阴火炽热，根器不足怕是难为炉鼎。

    但再不济，传他一些上乘功法，将来女弟子们也可以用他来破‘孤阴’之症。

    邓肯话音刚落。

    路山君便挪动脚步，看似随意为之，却是将他跟那宫装美妇人隔在了两侧，这算是无形中化解了危机，不至于让那血童生死都在美妇人一念之下。

    某路山君向来恩怨分明！

    那血童虽然被魔教妖人掌控，可是最后关头居然能挣脱反击，他也算是欠对方一个人情。

    此子非凡！

    他最后动手时的狠辣，让路山君也颇为震惊，生死游走，坚勇果断，差之毫厘，便是身首异处，但他能活下来，便已是不凡。

    那宫装美妇人极为忌惮路山君，内家高手没几个敢让横练强者近身半步的。

    她悄无声息地拉开距离，目光瞥了一眼那少年血童，凝视着前方猛虎化形的山君，凝声道：“山君，既然事情明了，那么你我恩怨便就此了结。”

    “是妾身莽撞了，之前多有得罪。”

    她若是不杀伥鬼，路山君未必会跟她硬碰硬。

    那化形猛虎微微眯起双眼，长长的胡须摆动，额头的王字蹙起，挥了挥手道：“去吧。”

    那宫装美妇人刚刚打算转身。

    在路山君的身后，那稚嫩血童突然出声道：“山君！小心！”

    轰！

    一股血煞之气升腾，那全身骨骼尽碎的佝偻怪人居然爬了起来，他四肢并用，宛如恶鬼，不似人形，脑袋脊椎弯曲扭转，如虫如怪，飞扑时快若闪电，张开血盆大口便咬了过来。

    “天魔夺舍！”宫装美妇人神色大变。

    路山君回身一掌，黑虎掏心，活生生挖出来了那佝偻怪人的心脏，虎爪直接洞穿了他的身躯，可是他却依旧毫无知觉般，张口咬向了路山君的手臂，同时四肢攀附缠绕，如易筋缩骨般，整个身躯违反人类的骨骼常识，利爪刺向路山君的咽喉要害。

    “杀！杀！杀！……”

    “血食！……”

    那佝偻怪人居然把路山君当做了血食，一口咬在了他的颈脖上，这也就是猛虎化形的横练高手能挡住，其他人怕不是得被咬断喉咙。

    “小心！剑气！”

    宫装美妇人出声提醒，凌厉的无形剑气破空，天空中隐约有雷鸣之声。

    大地裂开长达数丈的剑痕。

    一青衫男子手中的长剑飞出，洞穿了佝偻怪人的身躯，紧接着指尖夹着一枚符咒，口中念诵真言咒令，煌煌雷霆，以符箓引之，一道闪电从天而降，直接劈在了两人的身上。

    ——五雷咒。

    路山君瞬间全身的毛发乍起，他狂吼一声，虎啸山林，双目赤红，尽是血煞杀气，以肉身硬撼雷霆，接着双手绞住那怪物的头颅，硬生生将它的脑袋给拧了下来。

    咕噜噜。

    已经面目全非宛如尸鬼的头颅滚落到了那年轻血童的面前，那头颅居然还能活动，嘴巴依旧在开合，那血童的神色一动，毫不犹豫地使出阎王脚，直接一脚将那头颅踏碎，脑浆崩射而出。

    “等一下……”

    不远处飘然落地的年轻人神色可惜，他遗憾地手掐剑诀，那长剑瞬间掠空，回到了他的掌心中。

    飞剑术。

    他轻叹一声，手中的符纸化作火焰，落下的瞬间点燃了那怪物的尸体。

    “可惜了。”

    “又白忙活一场。”

    那年轻人看了一眼对面的稚嫩血童，摇头叹息，朝着路山君抱拳道：“多有得罪，告辞！”

    刚刚那道五雷咒，连路山君一起劈了。

    此地不宜久留。

    免得这老虎找他算账，他游历天下也有数载，还是第一次碰到一身横练功夫如此出神入化的妖类。

    怕不是寅虎下界了。

    这人说走就走，掏出御风符，如落叶般从悬崖处飘了下去。

    此时，邓肯才注意到一缕肉眼不可见的淡淡金光附着在了自己的身上。

    ——“魔道战功（善功）：天地之外，有域外魔神，以夺舍入侵此世，斩域外天魔者，可凭此功祭祀九黎之祖。”

    （亦可以此功祭祀天帝。）

    邓肯的神色惊讶。

    没想到除了他之外，居然还有其他的域外天魔。

    好巧。

    此时那宫装美妇人好似伤势发作，她看了一眼不远处的年轻血童，缓缓道：“少年。你身上还有黎老魔种下的血童替死咒。”

    “若是让其他修行血童不死身的人发现了，他们必定要拿下你重新炼化为傀儡。”

    “不如你跟我回玄阴宫。”

    “我自有办法帮你破了血炼咒法。”

    “将来入我玄阴教，我许你一个客卿之位，上乘功法随你挑选如何？”

    天上会掉馅饼吗？

    不会。

    邓肯毫不犹豫地拒绝了。

    信魔教中人的话，那不是脑子有问题。

    在场的这么多人，邓肯要信也是信身旁的路山君，他看起来最为霸道酷烈，可是身上有跟自己一样的气息。

    莽夫，蛮子。

    那宫装美妇人看邓肯拒绝，神色有些失望，她的伤势已经有点压制不住，遗憾叹息一声，直接飞身离去。

    这些上乘轻功一个个都跟在天上飞一样，就他的草上飞还得在地上跑。

    “你无处可去？”

    路山君皱眉看了一眼那稚嫩血童，对方缓缓摇头，他又问道：“可还有家人？”

    那血童再度摇头。

    路山君叹息一声，神色稍缓，不复之前的酷烈暴虐，沉吟片刻后道：“那便跟在我身边吧。正好我也缺一个人同行。”

    “将来，我帮你破了魔教种下的血炼咒法。”

    那年轻血童好似在迟疑，神色隐有畏惧，跟猛虎同行，还是山君化形，不是一般人能有的胆量。

    他迟疑片刻，好似玩笑般道：“山君邀我同行，可是有什么用得上的地方？”

    “莫不是随身带上一份口粮？”

    路山君闻言，忍不住哈哈大笑，笑声震颤山岭，抚掌道：“有趣，有趣。”

    “某路山君还用得着随身带份口粮？”

    “只不过吾尚未完全蜕变人身，行走世间多有不便，带上你要方便许多。”

    “正好你也有胆气，知晓吾的身份。”

    “省了许多麻烦。”

    路山君沉吟片刻，缓缓道：“不如这样。”

    “你功夫太差。”

    “我看你一身筋骨不错，元阳炽盛，倒是修炼筋骨皮的好苗子。”

    “我传你横练功法，护体罡气。”

    “你教我做人如何？”

    教你做人？

    对哦，路山君是妖，确实不会做人。

    那稚嫩血童仰头凝视着眼前的凶悍猛虎，眼神碰撞，彼此各有赞赏，胆气横生，少年点头道：“好。”

    一言既合。

    两人结伴而行，路山君教少年横练罡气，少年教路山君如何做人。

    猛虎与杀神，同时入世。

    江湖风雨急骤。

    ………………

 第三章 入世 ，太岁

    砀山夜雨，黎明才歇。

    那剑仙不是好人，一把符火将叛教老魔的尸体烧得干干净净，弄得邓肯连摸尸的机会都没有，就算是怕它尸变，在场一个剑仙，一个山君，一个玄阴教长老，尸变了再拍成飞灰不行嘛，说不定还能刷一波经验，用得着急急忙忙把尸体都烧了。

    这域外天魔也不知道是啥鬼东西。

    他尚未弄明白。

    其他血童死得也极惨，三人被拍成肉泥，一人炸成了血雾，什么功法秘籍是不用想了，邓肯最后从肉泥中找出来了一点变形的银两。

    路山君自去洞府收拾行礼，他的洞府在山涧悬崖深处，草上飞这类下品轻功到不了，邓肯只能原地等他归来。

    这时林间传来掠空声，随即一明眸少女身着黑色劲装出现，站立于树枝之上，远远抱拳示意道：“少年郎。”

    “师傅说你应该没有盘缠，命我送来一些。”

    “告辞！”

    “后会有期！”

    破空声传来。

    邓肯飞身接下绣花钱袋，里面是一些散碎银子，方便使用，底下还有一枚枚的金豆子，加起来大概有几十粒，若是省着点足够花很久了。

    魔教内居然还有好人吗？

    莫不是误会了那宫装美妇人？她其实对自己并没有什么恶意？

    估计也就是觊觎自己的身子？

    那劲装少女离去前，忍不住上下打量了一眼不远处的血童，师傅在山脚下时还在惋惜，说那少年着实不凡，若是能够收入教中，传上乘功法，仔细调教，说不得将来她们师姐们三人修为难以寸进时，就得借这少年一身的元阳炽火突破境界。

    那少年还是童子之身，根器非凡，以其元阳破境，至少可抵十年的苦修。

    元阴至寒，元阳炽火。

    玄阴宫门下的女弟子，不是阴阳宗，亦不是更浪荡的合欢派，她们身上的守宫砂，得修炼到难以寸进，孤阴不生时，才能破掉。

    这一派魔教分支求得是至阴至纯，功法极为霸道，沾染不得半点污秽真气，唯有至刚至阳，精纯至极之人，才能助她们破掉‘孤阴’之症，再次一点也得是内功精纯的童子之身，还得是根器非凡，天赋卓越，身上没有沾染什么污秽的邪门功法。

    跟阴阳宗，以及分支的合欢派不同，那些人是旁而杂，以量取胜，前期突飞猛进，后期真气驳杂，难以破境，动辄走火入魔。

    她们则是以质求精，破壁之时，至少也得是冲击先天真气。

    阴极阳生，是她们破壁的最低门槛。

    邓肯接住钱袋抱拳致谢，稚嫩血童年纪也就十五六岁，那叛教老魔心狠手辣，四处搜寻根骨不错的稚童，以血腥手段斩去他们的过往，血炼后只传他们外功，不传高深内功。

    这些血童全部都是根骨上佳，放在修炼横练功法的门派，都是一等一的好苗子。

    那明眸少女掠空离去。

    玄阴教的门人轻功非凡，看得少年一阵羡慕，他越发觉得自己的草上飞跟人比简直差得没边了。

    “莽夫没有好轻功，砍人怎么追得上？”

    “轻功必须狠狠地抓。”

    那宫装美妇人的轻功着实厉害，简直就跟天外飞仙一般，都不用换气，凌空虚渡，信手拈来。

    邓肯扫了一眼自己的武功。

    不同于根源世界的一切，整个人间体的功法页面都大变，甚至就连背景色调都变得久远亘古，斑驳中透露着历史的沧桑，一些功法的标注词汇连文字都变得雅量起来。

    可以说整个文风都换了。

    不过好在最基本的功能没有太大差别，只不过西方的剑式，换成了东方化的招式。

    ——拳掌（炉火纯青）（精通）。

    ——腿法（登堂入室）（掌握）。

    ——刀剑（初窥门径）（学徒）。

    投影页面中，虽然描述的方式变了，但是邓肯看一眼就已经明了，东方词汇换算一下，具体是什么水平并不难猜。

    人间体掌握的武功比较驳杂，大部分都是蓝色标记，显示并未融会贯通。

    意念落下。

    拳掌的印记打开，下面是一连串的基本招式，点、拿、崩、截等等，包含拳法、掌法和指法，有些是金色标记，有些是蓝色标记，综合起来就是精通，对应炉火纯青。

    这跟一号人间体当初的基本式没有什么区别，刀剑的劈、砍、撩等，他可以说是信手拈来，甚至超过了人间体掌握的战斗技艺。

    “基本式不会变，什么招式都是从基本式里面演变出来的。”

    “不过东方更重视步伐配合。”

    邓肯很快便了然于胸，他的能力没啥变化，杀戮夺取战斗技艺，但不是武功，而是基本式的提升，若说还有什么不同，人间体的真气好像是变强了一点，不过转化的效率较低。

    不知道是不是因为真气比较特殊，感觉提升比法力条还要难。

    “但砍人能增强真气，对我来说就足够了。”

    “慢点就慢点。”

    邓肯的不少技艺后面都浮现一个加号的标记，显示为自身拥有的能力，正在提升人间体的技艺，只要温故知新一番，便能够转化。

    别的不敢说，刀剑枪在手，常规武学都不如他本能的发挥。

    不过他自身掌握的，全是军中武艺。

    比较糙。

    重在皮实好用，砍人嘎嘎乱杀。

    这里有邓肯熟悉的领域，也有他不太熟悉的领域，比如说指法，他以前也就轻拢慢捻抹复挑时用过，可是在这里，指法却也有许多高深的武学，过去所用的根本提供不了一点帮助。

    然后便是经脉，血童的十二正经都没有打通，练得全是经外奇脉，那老魔根本就没打算把他们培养成内功高手。

    “这些经脉图全打通应该就是先天境了吧？”

    投影页面中。

    邓肯放大了全身的经脉图，在命门、玉枕、百汇等三处穴位处有模糊的阴影，好似暗红色的血丝凝结成印，身体和大脑的好几个地方都有暗色印记，这个应该就是血炼大法种下的咒术。

    “这么说的话，只要我足够强，自己也能冲破了它。”

    一切了然于胸。

    邓肯捡起地上散落的飞鸟，直接处理一下放火上烤，东方世界很多能力都无法铭刻载入，不过万灵的印记倒是灼灼生辉，似乎是期待着他的再次到来。

    敬谢不敏，万灵太能造了。

    这时那山神庙的虚影走了出来，他一脸心疼地看着自己的破庙，在此处走了一圈，坐在了邓肯的不远处，屋檐墙角下，摇头叹息道：“这可如何是好。”

    “香火没了。”

    “如今庙也没了。”

    “实在不行，只能去投奔城隍，当个游神了。”

    这人的灵体肉眼不可见，就连路山君都无法觉察，他以为邓肯看不到自己，唉声叹气，却不想邓肯只是假装看不见罢了。

    一阵破风声袭来。

    路山君魁梧的身影如猛虎飞跃，落地后背着一个包裹，里面传来金银之声，他的鼻子嗅了嗅道：“看不出来你还有这手艺？”

    邓肯递上一根串好的烤鸟，平静道：“西面苦寒，只能自己动手。”

    路山君伸手接过，一口撕咬大半，神色惊讶道：“你还去过西域？”

    邓肯自顾自吃着，轻声道：“不太记得了。”

    “但自己学了些易牙之术。”

    路山君把骨头咬得咯吱作响，两人停留片刻便启程出发，如今已经天蒙蒙亮，俯视远方可以看到渺渺炊烟。

    那是山脚下的平凡人家，一夜腥风血雨并未打扰到他们。

    山神庙前。

    那中年儒生打扮的男人唉声叹气道：“你们倒是打完拍拍屁股走了。”

    “小生却是无家可归了。”

    “还有心情烤鸟吃，可怜我数个月都未曾吃上一顿香火。”

    想到这，他居然有些悲从心来，呜咽流涕。

    就在这时。

    他的鼻子突然动了动，居然很诡异地闻到了一丝香味，烧烤的香味，他循着味道走去，神色震惊，却看到一根树枝，插着烤好的鸟，立在了破败的山神像前。

    “咦？”

    “为何我能闻到此味？”

    那中年儒生上前，如饥似渴地嗅了嗅，然后触碰了一下，居然感受到了一丝灼热，他瞬间腹中饥渴难耐，忍不住上前咬了一口，居然品尝到了其味，虽说寡淡了一点，可他也有数十年没有品尝过人世间的食物了。

    “这是为何？”

    “我为阴神，为何能享受人世间的美食？”

    “那稚童是何方神圣？”

    中年儒生震惊无比，那树枝插着烧鸟，就好像是一炷香，立在了山神像前，他品尝一番后，就连阴神形体都凝实几分。

    “莫非是上神下界了？”

    那中年儒生刚转身，就看到了山神像的一角，放着十来枚金豆子，虽然不多，可却也够将这破庙修缮一番了。

    他顿时感激流涕，走到山神庙外，朝着一人一虎离去的方向作揖感谢。

    山脚下。

    路山君突然停下脚步，他转头望向了身旁的少年，从包裹中取出一大把的金银，然后递过来道：“吾不便见人。”

    “那山脚下有一户老猎户。”

    “你替我把这些金银交给他。”

    一袭黑衣的英俊少年停步，看了一眼路山君，点头道：“好。”

    “可是有什么缘由？”

    路山君倒也坦荡，平静道：“吾灵智未开时，失手杀了他一子，如今他已老弱，又无子嗣，仅有一养女，怕是难以善终。”

    “今日我亦承受丧子之痛，体会了几分人心。”

    “不必提我名。”

    “赠他金银即可。”

    少年忍不住抚掌道：“好。我现在就去。”

    他将金子取出，还予路山君。

    见这化形猛虎神色不解，少年用掌力捏碎了银锭，捏成大大小小数十块的碎银子，解释道：“怀璧其罪。”

    “寻常百姓，哪里见过什么金子。”

    “拿出便会引来祸事。”

    “赠他些散碎银两即可，用来起也方便。”

    路山君闻言若有所思，点头赞道：“某又学到一些做人的道理。”

    他用雄浑掌力捏碎银锭，少年拿着几十块碎银子，独自一人前往山脚下。

    片刻后。

    一衣衫破败的佝偻老者走出茅屋，看着面前的英俊少年神色惊讶，却见对方递来一个袋子，里面有数十块碎银子，老者惶恐，不敢伸手接过。

    少年平静道：“这是旧人赠与你的。”

    “另有一事相托。”

    此时有一中年妇人走出屋门，手中托着鸡食，看到少年神色惊讶，再看见银两，也是惶恐，赶忙上前询问。

    这两人都有些惶惶不安，老者躬身道：“贵人有何事吩咐？”

    少年指了指山上，平静道：“山上有一处山神庙，年久失修，早已破败。”

    “这些银两，你留一半度日，另一半找人修缮一下山神庙。”

    “若是闲暇有空，隔几日便上柱香火。”

    说完这英俊少年翩然离去，足尖于草木之上，很快消失于山林之中。

    原地只留下惊愕的父女两人。

    山林中。

    路山君安静等待，一切尽在眼中，他沉吟片刻，望向落地的少年，问道：“为何让他们修缮山神庙？”

    少年笑道：“只赠金银，怕是容易引来觊觎。”

    “让他们跟此处山神有些关系，将来也能老有所依，托庇于山神。”

    “山君于此处雄踞。”

    “怕是因为你，那山神的庙宇才日渐破败。”

    “如今山君入世游历。”

    “此间因果正好也了结一下，算是给予那山神几分补偿吧。”

    路山君闻言，虎目瞪大，思量片刻，忍不住抚掌赞道：“好。”

    “你年纪虽小，却有如此玲珑心思。”

    “将来必定不凡。”

    “吾与你同行，说不定将来也是一段佳话。”

    路山君似乎心情不错，上下打量着一旁的英俊少年道：“难怪那魔教妖人想要将你收入门下。”

    “接下来我们做什么？”

    少年沉吟片刻，打量着眼前的路山君，缓缓道：“山君怕是要变得小一点，然后我想办法为你置换一身行头。”

    路山君点头道：“这也不难。”

    “虽然吾并未修行多少术法，但易筋缩骨却是不难。”

    “只不过与人交手有点施展不开。”

    话音落下。

    路山君全身的骨骼爆响，居然化作八尺之躯，跟常人巨汉无异，只不过尚且有些兽形轮廓。

    “那就好办多了。”

    “我一会儿为山君寻一套衣服，再戴上斗笠，便能遮掩面容。”

    少年看了一眼那如长鞭般的虎尾，路山君哈哈一笑，直接将虎尾缠在了腰上。

    他很快离去。

    等到少年再度返回时，路山君正在翻找自己的褡裢，听到风声抬头道：“你尚且年幼，筋骨未开，太霸道的功法不适合修炼。”

    “吾平日里也就杀些绿林悍匪，所得功法多是歪门邪道。”

    “这一卷是从某个西域妖僧手上得到的。”

    “可惜只有半本。”

    “你若有兴趣，不妨先从它开始学。”

    少年好奇，上前扫了一眼，脸色微变，上面有梵文，但已经翻译过，正本上刻着《释迦掷象功》五个字。

    路山君这时道：“那妖僧还有一本《欢喜法》。”

    “上面多是采阴补阳之术。”

    “吾不喜。”

    “便烧掉了。”

    这化形猛虎上下打量着眼前少年，目光中满是赞赏道：“你尚是童子之身，元阳炽火，不要轻易沾染污秽之气。”

    “将来勇猛精进之后，再找一纯阴女子。”

    “阴阳交泰。”

    “破了孤阳不长之症，便有以力入道的机会。”

    路山君在身上翻找了一下，取出一张符印道：“吾不擅咒法，这六丁六甲护身咒，也一并传你了。”

    “常人多是修持万遍，祝颂加持，早晚三敬，香火供奉，才能有所威能。”

    “不过吾之修持，没有那么麻烦。”

    “他日你修为猛进，我再教你如何不用祝颂，亦能施展这道咒法。”

    少年好奇，抬头道：“山君莫不是将他们打服了？”

    路山君闻言哈哈大笑。

    他发现这少年越发对自己的胃口，畅快笑道：“倒也不是，但也差不多了。”

    他这秘法，一般人用不了。

    路山君主修外门横练功法，一身护体罡气，凡人难敌，让他祝颂万遍早晚香火修一道法咒，那是不可能的事情。

    这样的莽夫，只会走捷径。

    一人一虎，换好行装，朝着远方的城池走去。

    少年翻着手中的《释迦掷象功》，抬头道：“山君可想好去哪？”

    路山君摇头道：“不知。”

    “你可有去处？”

    少年思量片刻，亦摇头道：“无处可去，亦随处可去。”

    路山君笑道：“某也一样。”

    “不如这样。”

    “你我先去吃喝一番，这人世间的美酒佳肴，吾尚未品过。”

    “再过几日。”

    “蛟池应该会有所动静，到时候我们去闯一闯，说不得能为你寻来蛟龙之血，正好助你脱胎换骨。”

    某路山君恩怨分明，从不欠人情。

    这化形猛虎似乎要为少年寻来蛟龙之血，以纯阳之血助他勇猛精进。

    少年点头道：“好。”

    “正好吃喝一番，看看此处的风土人情。”

    “山君可有什么想做的事情？”

    路山君陷入沉思，缓缓道：“某尚缺一件趁手的兵器，听闻西域金刚宗刀法凌厉，掌法霸道，有空得去拜访一下。”

    “这世间以力入道的高手不少。”

    “吾一身护体罡气虽有所成，可习得的掌法，多是寻常。”

    “世人多提起南拳北腿。”

    “据说沿海之地，有高人以掌力降龙，参悟掌法，东海之滨，亦有人以大拙破巧，以雄浑掌力，震碎大海怒涛。”

    路山君心生向往，宛如武痴，叹道：“某早晚要去拜会一下。”

    少年默默记下。

    将来登门拜访时，他也正好提一句，吾有一位好友。

    一人一虎渐行渐远。

    ………………

 第四章 虎煞，游神

    下邑县。

    尘土飞扬的道路上，远远有两道身影正在走来，走在前面的是一位丰神俊朗的少年郎，身材修长，年纪约莫十五六岁，尚未及冠，一身气血充盈，显得面如冠玉唇红齿白，倒是比女孩子还要俊几分。

    那跟在身后的是一个彪形大汉，气势逼人，一身健硕的肌肉，连衣服都遮不住，头戴着硕大的黑色斗笠，看不清面容，只是身上的煞气让人不敢直视。

    昨夜下了一场雨，今日太阳暴晒，地面很快又干燥了起来。

    这时一辆奢华的马车经过，车夫看到两人本想直接扬鞭而过，但视线一瞥那少年郎，以及身后好似护卫般的彪形大汉，瞬间胆气缩到了嗓子眼，小心翼翼地勒住缰绳，调转马头避开前面的水坑，免得马车经过时，污水溅到了那两人的身上。

    这要是奔驰而过，那两人少不得被淋个一身泥水。

    不过突然调转却让马车陷入了泥坑中，马车内传来一阵娇呼，一个打扮俊俏的丫鬟探出头来，斥道：“老宋头，怎么赶车的？”

    “夫人小姐都磕到头了。”

    那车夫此时也急得满头大汗，车轮深陷一时起不来，总不能让车内的贵人下来推，他刚想下车想办法，路边的俊朗少年瞥了一眼，随意伸出一手，握住车辕轻轻一抬，便将那马车抬起来了。

    “多谢公子。”

    那斥骂的俊俏丫鬟看到少年郎，瞬间眸光一亮，连声音都酥了几分，车厢内有一妙龄少女在窥探，她那贴身丫鬟自己还不清楚，这语调变化定是看到美男子了。

    少年笑了笑，阳光照在脸上，牙齿白得发光，他也没有回应，自顾自往县城走。

    “那少年郎好大的力气。”

    马车内的女子窃窃私语，有人小心翼翼掀开车帘，偷偷瞥了一眼，很快便放下了。

    “确实俊俏。”

    一道妇人的声音响起，很快再无声息。

    此时下邑县已经再望，路边有些商贩，还有不少搭着棚子的茶摊，专门为过往的行人提供茶水。

    “梨。”

    “正宗的砀山梨，甜嘞。”

    少年停下脚步，摸出一粒碎银，递给商贩，自顾自挑起了梨子，那老农伸手接过，翻找一下，表情尴尬道：“公子，小老儿找不开。”

    那少年也不在意，捏住碎银直接掰下一角，扔了过去道：“不用找了。”

    说话间，他将砀山梨洗了洗，扔给了身后的彪悍大汉。

    那大汉伸手接过，一口咬下，直接吃了个精光，连核都不吐，闷声道：“确实甜。”

    少年自顾自咬了一口，汁水甘甜，润喉解渴，开口道：“本地特产。”

    “此处产梨，不可不尝。”

    两人经过路口处，在一旁有一座小小的土地庙，不知道是不是幻觉，在他们经过时，那土地庙内的神像居然颤抖了一下，然后往里面缩了缩。

    路边的茶摊有些江湖人士，这段时间下邑县来了不少江湖豪侠，就连茶摊附近打探民间传闻的人都变多了。

    “那少年似乎身份不凡。”

    “他身后的护卫，呼吸绵长，一身横练筋骨，必是外家高手。”

    茶摊内有人在打量二人。

    少年毫不在意，四处扫了一眼，便朝着下邑县城内走去，都是寻常江湖人士，标记连三星都没到的，一缕视作为杂鱼。

    “看来蛟池的传闻，引来了不少江湖中人。”少年回身道。

    那彪形大汉轻笑一声，闷声道：“不过是送死罢了。”

    “他们还不够那头蛟塞牙缝。”

    真正敢上的人没几个，大部分都是过来浑水摸鱼罢了。

    屠蛟的心，没有，但是浑水摸鱼的心，不但有，而且还很大。

    城隍庙。

    此处的香火倒是不错，那庙祝远远看到二人，不由揉了揉眼睛，接着全身颤抖了一下，赶紧低下头，假装什么都没看见。

    少年倒是在打量着此处的城隍土地。

    他的视线穿透一切，看到泥塑的神像上附着一道虚影，端坐在上面跟泥塑也差不多，那城隍虚影一只眼睛微睁，一只眼睛微闭，似乎看到了路山君，又好像是假装没有看到一样。

    睁一只眼闭一只眼？

    就当没看到？

    少年不知道为何有点想笑，他如今倒是对此方世界的神灵多了一些了解。

    ——下邑城隍（阴神）（功德修身咒）（五星白板）！

    实力还不错。

    看起来此方世界的类神力，实力都是在水准之上，跟那些去混江河湖泊的大洋神裔差不多。

    “不过全部都是阴神。”

    “那就是死后成神的了？”

    邓肯还未遇到那种正儿八经的真神，山神土地城隍倒是看到一些，不过也不怎么管凡间的事情。

    大妖管不了。

    小妖懒得管。

    只能驱逐一下靠近人世的游魂邪祟了。

    妖也算人世的一部分。

    就在少年二人离去后不久，城隍庙内，一个游神的虚影从泥塑中走出，朝着上面的城隍行礼道：“大人。”

    “那妖可是山君？”

    城隍另一只眼缓缓张开，看着那些给自己烧香上贡的凡人，手指掐咒倾听他们的祈祷，近日香火不错，他的法力也略有增长，他神色淡淡道：“这附近哪还有其他的虎妖。”

    “定是砀山的那只山君了。”

    下面的游神是武官打扮，欲言又止，最终咬咬牙道：“那大人，我们管不管？”

    管？

    怎么管？

    谁来管？

    是他这个因为善行受封的城隍来管？还是你这个追杀江洋大盗力战而亡的六扇门捕快来管？

    那城隍似笑非笑，淡淡道：“那山君尚未害人，看起来像是入世游历。”

    “陆捕头若是要管，自去便可。”

    那游神打扮的武官闻言脸色涨红，直接转身回到了泥塑内。

    这城隍庙下另有一方天地，不大不小，凡人不可见，也就是一座衙门的大小，下邑县的城隍土地都住在其中，算是依附于神庙的一座阴宅。

    此时，少年二人来到一处茶楼，去了楼上的雅座。

    下面大厅有说书人，正好讲到许逊斩蛟的故事，路山君听得津津有味，可楼下的茶客却早就听过数遍，在几个泼皮无赖般的闲汉唆使下，下面的茶客纷纷鼓动，要让说书人讲些女鬼狐狸精的故事。

    那说书人骑虎难下，说完一段后，喝了口水，话锋一转，讲起了最近江湖上的一段离奇传闻。

    却是一位江湖游侠误入狐狸精窝，被姐妹三人轮番侍寝，最后一番颠鸾倒凤盘肠大战，于云雨中露出狐狸尾巴的故事。

    “推扉遽入，则红烛高烧，华屋焕彩，丽人盈盈笑睇……细视之，肌理腻洁，濯濯如出水红蕖……”

    那说书人很有几分功底。

    下面的茶客听得如痴如醉，不知道何时在茶楼的拐角处多了数位衣着清凉的艳丽女子，身上一股子的风尘气息，等到那说书人讲完一段，立刻便有店小二上前，没过多久便有数位衣着打扮像是商人的客人起身，拥着这些红尘女子进入了茶楼后面的小巷院子。

    这条街是吃喝玩乐一条龙，自古以来食色不分家，三教九流皆混迹于此。

    少年起身道：“山君。”

    “晌午了，我们找家酒楼坐一坐？”

    那彪悍大汉微微点头，不过在经过烟花巷子时，却是停下脚步，鼻尖嗅了嗅道：“某好像闻到了一丝狐狸精的骚味。”

    狐狸精？

    少年查看左右，好似并未觉察，视线透过一切，也未发现狐狸精。

    此时路山君道：“应该是有狐狸精曾混迹于此。”

    “骚味尚未散去。”

    “她许是怕我，已经先逃了。”

    福来楼。

    二楼的雅间已经备好了一桌酒菜，在让店小二退下后，路山君摘下了黑色斗笠，这化形猛虎看着这些人间烟火气的食物，不由食指大动，拿起筷子尝了几口，接着便用手撕咬，一只烧鸡几口便入肚，清蒸河鱼，连骨头一并咬得嘎吱脆响。

    生食吃多了，如今化形后，才尝到了几分人间美味。

    少年不紧不慢地品着，时不时给对面的猛虎倒酒，路山君一阵胡吃海喝，最后抱着酒坛豪饮，打了一个酒嗝道：“痛快！”

    “就是酒菜少了点。”

    少年笑了笑道：“无妨，一会儿再上一桌。”

    两人连上三大桌酒菜，走得时候店小二都在张望，少年摸出一粒金块，留下一句不用找了便提着酒坛潇洒离去。

    路山君饮酒三坛，身上酒气熏天，再加上身形魁梧，沿途路人纷纷避让。

    二人将这小县城逛了一圈。

    少年指着对面的客栈问道：“山君，今日可要住店？”

    路山君摇头道：“不用。”

    “某不喜生人。”

    “今夜就在野外露宿，正好帮你丈量一下筋骨，打通经外奇脉。”

    少年点头道：“好。”

    那释迦掷象功并非是入门武学，气走经外，映照五轮，讲得是人体的三脉五轮，没有人指点，自己硬练不知道要浪费多少时间。

    路山君虽然不精通佛学，但他是横练高手，只是看一眼便了然于胸。

    两人来到荒郊野外，路山君让少年褪去上衣，打量着他一身的筋骨，忍不住赞叹道：“气血充盈，果然是好苗子。”

    “我尚有一门武学，取自五行拳，以虎形为主。”

    “你要不要学？”

    少年点头。

    路山君便摆开架势，瞬间身形如猛虎恶扑，气势逼人，虽然是江湖上烂大街的武学，可是在他手中已经不亚于上乘功夫。

    “天地万法，殊途同归。”

    “佛道打坐参禅修出的法力可以用来施咒，武夫横练筋骨凝练出来的真气一样也可以施咒。”

    “我看你命格非凡，将来未必能安稳做个江湖人。”

    “我这套虎煞拳。”

    “上可御敌护身，下可斩鬼神妖物！”

    说到这，路山君上下打量着眼前的少年，沉声道：“不过想要斩鬼神妖物，得看你身上的煞气重不重。”

    “若是无法凝练一口煞气，仅是一门上乘的凡人武学。”

    山君猛虎，自带煞气。

    这套拳法普通人来学，无非就是霸道刚猛一点，打在鬼怪身上根本无用。

    释迦掷象功虽然是外门横练，但却并无什么招式，更像是易筋锻骨功那样，专门用来强化身体素质的，武林中的功法千奇百怪，有些还是上古秘术改造成的邪门功法，说是功法，其实是一种咒术，只不过用真气来驱使罢了。

    煞气？

    少年闻言若有所思。

    这时，路山君道：“我早年得一咒令，可以引世间煞气入体。”

    “不过得先寻材料。”

    “你气血旺盛，倒也不用担心煞气侵蚀，将来找一处凡人战场，应该就能激活此咒。”

    说完。

    他的利爪划破指尖，以猛虎刚阳血气滴落，很快画好了一道符咒，递给少年道：“记下它。”

    “将来遇到古战场，可以此咒，凝练煞气。”

    符咒落入掌心，直接无风自燃。

    这一幕看得路山君不由愣了一下，不过少年已经记下咒印，他原地闭目片刻，当年的尸山血海浮现于脑海，再次睁开双目时，已经是透着一丝妖异的血色微光。

    少年摆开架势，如猛虎张目，他的记忆力惊人，几乎过目不忘，身上浮现肉眼不可见的血煞之气，环绕周身。

    ——“虎煞拳（金色）：路山君自创武学，取自虎拳，以养煞入体，可斩鬼神。特殊效果，惊骇，摄神，斩灵，咒煞。”

    嘶！

    此子恐怖如斯。

    路山君不由倒抽一口冷气，神色震惊，打量着眼前的少年，他身上的凶煞之气，仿佛是战场上下来的杀神。

    这门武学出处奇特。

    路山君早年杀了几个盗墓贼，从他们的手中夺了一块虎符，虎符乃军中之印，白虎主杀伐。路山君得虎符后，观摩发现上面铭刻的咒印颇为奇特，煞气极重，正好他学了一堆粗浅武学，已经再难寸进，于是便有了自创武学的想法。

    他本就是野路子出身，说干就干，以虎拳为形，以煞气为神，自创了这一套虎煞拳，专门用来杀那些打扰自己清净的游魂邪祟。

    不愧是魔教血童出身，这一身的煞气也忒凶了！

    这煞气太正宗了。

    路山君见才心喜，没想到这少年悟性惊人，跟他自创的这套虎煞拳极为契合，他在前面演练一遍，少年在后面跟着学，不过几刻钟的时间便已经十分熟练，而且少年似乎实战经验极强，他演练的虎煞拳比路山君更多了几分军中杀伐之气。

    “为何感觉某自创的虎煞拳，他演练起来更为正宗？”

    真是见了鬼了。

    倒反天罡了这是！

    路山君用了数年的时间自创虎煞拳，早就已经融会贯通出神入化，少年演练起来尚有一丝生疏，可是不知道为何，他身上的气势，比路山君还要正。

    不看招式的话，少年才像是正宗嫡传，路山君反而像是野路子出身。

    一套上乘的拳法，少年只用了半夜就学完了。

    若不是他内功浅薄，说不定都能够‘煞气成罡’，直接突破数个大境界，将周身的煞气凝练成一丝罡气。

    罡气一成，拳风掌风就跟剑气差不多了。

    “这小子哪来这么凶的煞气？”

    “魔教这么狠吗？”

    路山君观少年身上的煞气，虽然并不浓烈，可是味道正啊，嗅着上头，杀意涌现。

    这煞气也有三六九等，寻常巫师想要以煞气施咒，找一乱葬岗即可，阴煞之气，最为常见，那些不入流的邪门咒法，用得都是此物。

    但路山君不感兴趣，猛虎化形，至刚至阳，别说是下三流的咒法，就算是正经的道门咒令也对他大多无用。

    早年间，他偶遇一邋遢道人降妖，那道人施展定身咒，连阻拦路山君一瞬都办不到。

    要不是路山君手下留情，那道人连遁地的机会都没有。

    最后路山君一招翻云掌震碎地面，将那道人从地下逼了出来，不过最后也没杀他，毕竟是玄门正宗，杀了麻烦事多得很。

    这最上等的煞气，唯有军中，兵主杀伐，虎符的出现，就是彼此映照之物。

    血煞。

    不详之力。

    不过寻常巫觋遇到军中血煞，连咒法都未必能用得出来，更别说是让他们调用军中煞气了，普通的术法直接一冲就消散了。

    路山君不喜咒法，娘们唧唧的，念咒掐决半天，还不如他一掌拍成肉泥。

    “这小子怕不是要以杀伐入道！”

    “某怕是都没他凶！”

    路山君看少年学得这么快，也不拙藏，趁着兴致高昂，他拿起带来的一坛酒，边豪饮，边道：“某还有一套穿心龙爪手。”

    “以虎形相融，狠辣异常，招招毙命穿心掏肺。”

    “你要不要学？”

    少年也是兴致勃勃，当即道：“学。”

    这练武还挺有意思的。

    仅仅是半夜的时间，他的拳掌居然有所提升，内力也略有增长，随着掌握虎煞拳，那些跟拳法掌法有关的战斗技艺，都有一点微弱的提升，像是触类旁通了一般。

    看起来在此方世界，他不杀得人头滚滚，也能成为顶尖高手。

    路山君饮尽烈酒，一掌拍碎酒坛，摆开架势，黑虎掏心，少年紧随其后，同样的架势，味道比他还要正，甚至是肉眼不可见的灵光中，隐隐约约浮现了猛虎之形，却不是吊睛斑斓猛虎，而是一头凶煞白虎之相。

    数里之外。

    远处山坡土地庙前有数人正在观望，为首的城隍半响不语，转头看了一眼旁边冷汗直流的武官游神，似笑非笑道：“陆捕头。”

    “你若想降妖伏魔，自去便可。”

    “明年今日。”

    “吾定为你准备一桌上好的酒菜。”

    终归是同僚一场。

    这下邑县在他的治理下安定得很，一没有游魂，二没有邪祟，三也没有巫祭淫祀，那山君入世，没事招惹他做什么，那陆捕头一心想要升职，成为日夜游神，也不看看自己有几斤几两。

    ………………

 第五章 白蛇，猿公，路山君

    晨曦微光。

    少年正在树下盘腿运功，一旁的路山君看他呼吸成霜，指尖凝聚寒露，不由神色满是赞叹，更是觉得自己教导弟子必定是一把好手。

    凝煞成霜。

    这少年已经练成虎煞拳了。

    一个乱练，一个乱学。

    一个敢教，一个敢学。

    偏偏还就是成了，并且成得不是世俗武林中的功法，若要认真来说，这已经是修行成道之术了。

    别看路山君一身横练罡气强悍无比，但他自己其实也就是半桶水，过去杀得都是绿林强盗，夺得都是邪门功法，他自己东学一点，西学一点，有些内练真气最基本的常识都不懂，便以自身为形，创了这一门虎煞拳。

    少年盘腿而坐。

    他体内的真气奔腾如洪流，惊涛拍岸，稍微不慎便是走火入魔，瞬间气血爆炸，引煞气入体后，全身的气血暴走，换个常人来直接当场脑溢血，都不用运功，最多十几息就有可能气血身亡。

    但少年偏偏驾驭住了煞气，硬生生将它驯服，融入了自己体内的真气中。

    手太阴肺经。

    少年体内的真气一路横冲直撞，先后经过中府、云门、天府、侠白、尺泽、孔最、列缺、经渠、太渊、鱼际、少商。

    最终融为一体，运转周天，汇聚于肺部，化作霜寒气息吐出。

    这换任何一个武林名宿过来，都得大惊失色，这练得是哪门子的内功，自古以来也没几个人敢直接从十二正经开冲，更别说这已经不是打通经脉了，这是直接打通了人身五脏。

    肺主金，邓肯体内的真气瞬间变得霸道无比。

    这内家功夫一般都是从任督二脉开始的，因为这里凝练的真气最为中正平和，再剑走偏锋一点，练得是奇经八脉，虽说也有阴阳五行，但终归不是开闸放血，不至于让全身的气血暴走。

    用医术的说法，十二正经作为气血运行的“主干道”，直接连接人体五脏六腑，负责日常生理功能的维持。

    稍微出一点点的差错，哪怕是行岔了气，那都是要命的大事。

    而奇经八脉，作用类似人体的“蓄水池”，调节十二经脉的气血盈虚。当十二经脉气血过剩时，奇经八脉可储存多余气血，气血不足时则释放补充。

    这世上的武学高手，都是奇经八脉开始起步。

    因为真气只要走了十二正经，它就拥有了属性，已经不算是常规的武学了。

    谁家传授功法，直接在大动脉上开刀啊？

    路山君这会儿还在洋洋得意，觉得自己自创的武功果然不凡。

    少年不知道自己天赋何等惊人，缓缓睁开双目后，震散了手中的霜露，赞叹道：“路山君这门虎煞拳果然不凡，我仅是打坐一夜，内力便大有长进。”

    路山君闻言谦虚道：“那也是你天赋不凡，气血充盈。”

    “十分契合我这门武功。”

    远处的城隍已经离去，但那陆捕头还在，他化作阴神有自有法门，此刻偷偷观摩也是神色惊骇，他生前就是武林高手，这会儿更是摸不着头脑。

    谁家武学刚炼就连凝煞成霜，这根本就不是凡人的修炼法门。

    便是一流高手来，恐怕也会煞气入体，直接原地爆炸。

    少年此刻的肺部呼吸绵长强劲，不同于奇经八脉被打通后的效果，十二正经直接干涉到人身气血运转，用最通俗的话来说，你的肺部机能已经被大幅度强化了。

    上古炼气士多有秘法，只有祭炼五脏六腑的法门，才会直接从十二正经开始冲。

    人身十二正经本就是打通的，再打通一遍，意义便不一样了。

    少年起身后，好似觉察到了一丝异常，询问道：“山君，我好像不打坐时，体内真气也会自行运转。”

    奇经八脉像是静脉，十二正经像是动脉。

    既然是动脉，那么真气自然而然就会随着气血一起搬运全身。

    各门各派不是秘传武学，顶尖法门，没有几个是直接冲着十二正经来的。

    炼精化气，也是用人身有余的精气，不能干扰到正常的身体机能。

    路山君闻言不以为意，随口道：“正常。”

    “吾也是如此，真气随气血而动。”

    “习惯就好了。”

    野路子的老师，教出来了路子更野的弟子。

    少年恍然大悟，他还以为自己有什么特别呢，不是书里面都这么说的嘛，打通全身经脉后，内力会自己动，哪怕是什么都不干，日常都会增进真气修为。

    如今看来，大家都是这样的嘛。

    说不定是此方世界灵气充沛，大家修炼的起点都比较高。

    ——“金刚伏魔（真气）：人间体打通手太阴肺经，以煞气滋养真气，内力随呼吸自行运转，大幅度强化真气的破坏力，运转外门功法时，威力大幅度提升。”

    （运转特定五行的功法，有可能导致内力冲克，真气紊乱。）

    路山君这时亮出了自己的虎爪。

    他朝着眼前的少年示意道：“既然你已经打通虎煞拳运转的经脉，那么可以试着凝练护体真气了。”

    说话间，他体内的真气运转，虎爪浮现金铁之色，碰撞时还有火星崩裂，仿佛是金石般。

    少年跟着学，他也是不怕死，真气涌动，双掌浮现一丝金色，随手拍出，身后的大树直接拍得树干粉碎。

    威力好大！

    这真的是江湖武学吗？

    远处的陆捕头看得神色震撼，他按耐不住，学着少年的样子摆开架势，体内的一丝法力尚未游走，仅仅是跟着学了几招架势，瞬间便是脸色苍白，面若金纸，随即一口鲜血喷出，连形体都变得黯淡了几分。

    “不行！”

    “那山君教得是金刚伏魔的法门，我为阴神，根本就学不了。”

    “他这么教。”

    “那少年将来恐怕修炼许多武功都有冲克之害。”

    此时远处二人已经准备离去，不知道是不是错觉，那少年离开前远远望了山脚一眼，距离如此之远，路山君都毫无觉察，但那少年却好似有所感应一般。

    陆捕头神色惊讶，不知道是对方无意，还是真的发现了自己。

    “莫不是他能窥探阴阳？”

    这姓陆的武官游神一番思量，暗自道：“那少年着实不凡。”

    “既然山君只为游历入世，那么我便不用为此担忧。”

    “不如……”

    “想办法与那少年结交一番。”

    旁人不知道那少年的惊世骇俗之处，但他生前是六扇门的捕头，知晓这份天赋是何等惊人，说不得将来能够帮他一把，助他成为日游神。

    想到这，那武官的身影散去，直接托梦给自己俗世的后人了。

    他生前收集了不少武学典籍，那少年跟着山君如此瞎练，说不定哪天就走火入魔了。

    这个时候帮他一把，对方或许会记一份人情。

    下邑县。

    少年倒是没有感觉到任何异常，相反他现在变得更强了，在打通，不，应该说是贯通了手太阴肺经后，只要他还在呼吸，体内的真气便跟着一起游走，自动运转于手太阴肺经内，再将凝练的金刚伏魔真气储存到丹田之中。

    正常来说，寻常武林高手，体内的真气都是没有属性的，想要练出不一样的真气，比如说打出来寒冰掌，都得走体内特殊的经脉，最后让真气也附加了属性。

    人身五行，肺属金，心属火，肝属木，肾属水，脾属土。

    想要练出来这五种属性的真气，只有贯通十二正经才能办到，放在上古时代，那就是阴阳五行的炼气士。

    这其中庞杂的道理，少年根本不懂，他以前混西方的，最喜欢的就是大力出奇迹。

    不过。

    那释迦掷象功倒是跟虎煞拳颇为契合，修炼起来有点事半功倍的架势。

    两人又是一顿胡吃海喝。

    不过今日路山君变得斯文了不少，还有心情学习那些江湖豪侠，为自己寻了一把开山刀。

    就在这时。

    酒楼下出现了一个颇为富态的老者，他行色匆匆，四处张望，打量着过往行人，然后拉住一旁的店小二道：“可曾见过两人？”

    “一人极为魁梧，另一人是俊朗少年。”

    店小二看到那人神色一惊，恭敬作揖道：“陆员外。”

    “你说得二人。”

    “应该就在楼上雅间。”

    听到对方的话，那富态老者松了一口气，他朝着身后的仆人招了招手，拿出一锭金子道：“将整个福来楼包下，其他客人的酒食都算我的。”

    “你们店里有什么拿手的酒菜统统送上去。”

    “陆一。”

    “你再派人去把我藏的陈年佳酿送来。”

    那富态老者办事滴水不漏，走进酒楼后便朝着左右他人拱手致歉，不但主动付钱，遇到江湖人士，还让下人奉上一份赔礼，虽然并不是很多，可是白花花的银子送到眼前，数个镖师趟子手打扮的人也客气了几分。

    至于那些不愿意走的，他也不强求，主动付钱后，示意都算他的，只是让掌柜的不要再接待其他客人了。

    这个时候，那富态老者才擦了一把汗，小心翼翼地走上二楼雅间。

    他今日也是见鬼了。

    不过是春困乏力打个盹，睡了一个回笼觉，居然碰到祖宗托梦了。

    二楼雅间。

    少年放下筷子，看着眼前的路山君，两人的耳力都是极佳，楼下的动静不可能听不到。

    路山君神色疑惑，看了看少年，少年也颇为惊讶，反过来看了看路山君。

    两人都是无牵无挂。

    那富态老者走到门外静待了片刻，示意店小二不要打扰贵人，然后亲自安排人送上酒菜，接着又命下人送来好酒，他这幅样子妥妥的地头蛇，就连酒楼的老板都赶来忙活。

    “倒是稀奇事。”

    少年看了看眼前的化形猛虎，开口道：“要不？我们招他进来见一见。”

    路山君也神色疑惑，点头道：“某正要叫进来问问。”

    他戴上斗笠，手掌一挥，大门打开。

    随后路山君闷声道：“你是何人？”

    “为何要宴请我们？”

    那富态老者亲自奉上美酒，态度十分恭敬谦卑，朝着身后示意，让其他人退下，这才擦了擦冷汗道：“小人是此地乡绅，姓陆，名远。”

    “家祖昨日见得山君，托梦嘱咐我好好招待一番。”

    “另有几份薄礼奉上。”

    托梦？

    少年好似想到了什么。

    路山君则眉头紧锁，嗡声道：“某与此处城隍土地，并无什么交情。”

    “你祖上是谁？”

    他一个化形妖兽，平日里多在山林修炼，那些个山神土地都避着他走。

    那富态老者小心翼翼道：“小人祖先是城隍座下一位游神。”

    少年好像猜到是谁了。

    不过对方居然会托梦让后人来见自己，看起来此方世界人神之间的联系还是很紧密的。这些世间的阴神，不像是神，反而有点像是官。

    对。

    就是仙官。

    路山君好似也来了一丝兴趣，这入世后的所见所闻，跟他当年虎啸山林完全不同。

    城隍座下的游神安排后人给自己送礼。

    有意思。

    那富态老者其实也怕得很，他虽然也有功夫在身，但养尊处优惯了，早就落下了，跟寻常江湖三流高手没什么差别。

    要不是祖上被封了游神，这种事情他一辈子也碰不上。

    这祖先真是坑后人啊。

    陆员外小心翼翼地端来一个托盘，上面用红布盖着，颇为沉重，里面应该是金银，数量不少，他恭敬奉上道：“一点心意。”

    “方便两位行走时做盘缠用。”

    路山君毫不在意，他杀了那么多绿林大盗，身上也不缺金银。

    陆员外擦了擦冷汗，又奉上一个托盘，上面都是书，路山君扫了一眼，倒是有点兴趣，因为上面的都是武功秘籍。

    “小人祖上修了一座藏书阁，里面有些书，兴许二位能感兴趣。”

    路山君翻了翻，拿起一本五虎断魂刀，好似颇感兴趣。

    陆员外看到锋锐的虎爪，赶紧低头，假装什么都没看见，心里面把老祖宗都臭骂了一顿。

    这是该让后人干的事情吗？

    想绝后啊。

    他吓得心提到嗓子眼，小心翼翼道：“在这下邑县，小人还有几分薄面，衙门里面也能说得上话。”

    “若是二位有什么不满的。”

    “随时吩咐我。”

    “大可不必亲自动手。”

    这意思就很明确了。

    恐怕这背后不单单有游神武官在指使，那下邑县的城隍也在幕后默默关注。

    他可以睁一只眼闭一只眼，但是你也不能胡来。

    有什么不高兴的，吩咐他们，不要亲自动手，免得大家伤了和气，毕竟他们这些城隍土地也是要面子的，一切按照凡间的规矩来，若真是有虎妖在县城大开杀戒了，他们不动手也得动手了。

    少年发现自己有点低估那睁一只眼闭一只眼的城隍了。

    这也是一个老油条。

    邓肯好似在打打杀杀之外，发现了一点新乐趣，伸手拿起上面的书翻了翻，很快便眉头蹙起，因为他发现很多功法记录的修炼法门，好像是跟路山君教得完全不一样。

    魔教血童就是消耗品，这个人间体完全被当做耗材用，什么正经玩意儿都没教。

    “有心了。”

    邓肯收下了对方奉上的书籍，转头望向路山君道：“要不，我们今日便走？”

    路山君点头。

    他之前还想要游历天下，却没想到刚刚出山，便被城隍土地客客气气地请走，世间的人情世故他不太懂，但是对方能做到这一步，已经是十分客气了。

    妖在这俗世行走，并没有那么容易。

    蛮干。

    也不是不行。

    打杀了下邑县的城隍土地，此地就没什么人神能管他们了，但是估计要不了多久，大能就可能来了。

    “此方世界，还得再观察观察。”

    “看起来俗世跟鬼神牵扯得还是挺深的。”

    一直到二人离去。

    在那下邑县的路边庙口，数道身影这才渐渐浮现，为首的正是城隍，旁边的是武官游神，然后是土地公，他们望着山君离去的背影，顿时便松了一口气。

    若是寻常小妖，他们直接便打杀了，哪有这么麻烦。

    少年这是与山君同行，什么稀罕事都能遇上，若是寻常江湖中人，城隍土地根本就懒得去管。

    “这东方神跟西方神，差别真的好大。”

    像人，多过像神。

    还很油滑。

    少年也不知道在想什么，一路都在沉思，此方世界水很深，他若是看不到鬼神，那就是寻常高武江湖剧本，可他既然能窥探一切，就不可能无视掉那些存在于世间的阴神们。

    轰隆隆。

    一道惊雷落下，很快天空乌云密布，紧接着是倾盆大雨。

    暴雨落下，附近的河道都开始涨水。

    路山君停下脚步，抬头望了望天色，随即表情凝重，沉声道：“蛟龙出世了！”

    “要发大水了。”

    “我们走！”

    路山君被城隍土地客客气气送走，倒也没有影响他的心情，最多将来少去人类的城池便是。

    ——“一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼，此阴神也。”

    阴神是秦汉之后，开始出现的东方神。

    他这样的化形妖兽，不管去了哪里都不受欢迎，行走人世的不便，正好也激励他勇猛精进，若是他能完全变化人身，那些城隍土地哪个知道他的根底。

    “走。”

    “我们去会一会那头蛟。”

    路山君豪气干云。

    两人趁着水涨之前想要渡河，可就在这时，少年突然停驻脚步，转头望向了大河之中。

    一条长达十来丈的大白蛇于河道中浮现，硕大狰狞的蛇头探出水面，吐着蛇信，一双冰冷的双目凝视着河岸边的两人，望向路山君的眼神似乎颇为忌惮。

    与此同时。

    河岸上方，一道佝偻身影，身穿蓑衣，头戴斗笠，背负长剑，站在一节朽木上顺流而下，此人臂长过膝，蜂腰猿背，河水涛涛，他的身影随波涛起伏，如拂风摆柳，飘然渡河，停在岸边，先是望了望路山君，然后又看了看河道中的大白蛇。

    ——白蛇（五星银灰色）。

    ——猿公（六星银灰色）。

    路山君似乎认得那人，远远抱拳示意道：“猿公。”

    那身穿蓑衣的佝偻身影摘下斗笠，露出一张似人非人，似猿非猿的脸，平静还礼道：“路山君。”

    嘶！

    河道中的大白蛇遁入水下，似乎知晓这二人都惹不起，先一步借水流遁走了。

    ………………

 第六章 浪子，娘娘，魔教

    那猿公十分孤僻，颔首示意后便飞身离去。

    他的轻功极为厉害，不单单是邓肯眼馋，一旁的路山君也是眼馋的很。

    这二人都是大力出奇迹。

    论轻功，怕不是江湖三流高手的水平。

    路山君看了一眼身旁神色好奇的少年，出声道：“某踏上武道修行之路，便是有一日遇到猿公与人斗剑。”

    “所以也算有几分缘法。”

    那一夜，疾风骤雨，猿公驭剑与人相斗，让路山君对武道产生了极大的兴趣。

    他若是专心术法，必是先修伥鬼之术，毕竟有一个成语叫做‘为虎作伥’。

    不过此方世界，术法并不是那么吃香，一方大妖哪个不是武艺惊人，内外兼修，若是没有武艺在身，怕是连一棍都吃不住。

    猿公。

    这个可是大有来头。

    杜牧有诗云‘授符黄石老，学剑白猿翁’，李白更是多次提起，有诗‘少年学剑术，凌轢白猿公’、‘白猿慙剑术，黄石借兵符’。

    这是真正的剑术大师，而且还不是人类。

    猿公比路山君更强。

    这六星银灰色的标记，已经不亚于他方世界的半神了。

    这老猿据说教了不少弟子。

    路山君笑道：“猿公在峨眉山深处隐居，你将来若是经过那里可去拜访他。”

    “说不得能讨一杯猴儿酒吃。”

    说到这，路山君又满是疑惑道：“猿公向来与世无争，今日怎么来了砀山蛟池？”

    “奇哉，怪哉。”

    那大白蛇被引来了不奇怪，有蛇类化蛟，方圆千里的蛇妖都有感应，它过来肯定是想找机缘，但猿公这样的存在，已经算是半个陆地神仙，不太可能因为蛟龙出世大动干戈。

    这世上有名的剑术大宗师就那么几个，猿公以异类的身份位居其中，实力是可想而知的。

    两人渡河，路山君以掌力助少年飞跃河面。

    两人都有一个大弊端，那就是轻功不佳，路山君真罡雄浑，再加上力道惊人，哪怕是轻功粗浅，也能以蛮力补之，他就算是什么轻功也不用，纵身一跃也有十余丈开外，可是那俊朗少年就不行了，内力尚浅，草上飞也不是什么高明轻功，根本很难施展开来。

    “腿短还真不行，没上乘轻功怎么混江湖？”

    少年如今对江湖武学已经有不少了解，有几个必带的功法类别是必须准备的，一个是内功，一个是招式，一个是轻功，至于什么绝技秘法，只能算是锦上添花，这三大基石缺一个都不行，短板实在是太明显了。

    路山君似乎也觉察到了这一点。

    此时两人已经进入茫茫大山，这时风雨稍歇，但天空中依旧乌云滚滚，方圆千里的水汽都朝着此处汇聚，乃是蛟龙变化，影响了天时。

    蛟龙出世，必有大水。

    路山君眺望着远方的山涧，小规模的山洪已经爆发过一次了，内功粗浅的人很难过去，他沉吟片刻后道：“你留在此处，我去山涧深处看看蛟池的动静。”

    “如何？”

    那山涧有数十丈的悬崖，没几个人敢正面闯龙潭，但路山君是虎穴出来的，根本不怕。

    此时来得人已经有不少了，都落在各个山头，躲避山林汇聚的洪流。

    少年点头道：“好。”

    他已经习得虎煞拳，又有释迦掷象功，再加上原本的底子，寻常江湖二三流的高手都不是对手，不是什么特别厉害的人物，也根本不用担心。再加上蛟龙出世，大家都十分克制，留着力气想要浑水摸鱼。

    路山君纵身一跃跳入山涧，远处有人看他动作，也施展身法跟了下去。

    蛟龙盘踞之地，必有芝草奇物。

    也不是所有人都奔着蛟龙本身来的，有些人就是想要找找龙潭附近有没有什么异宝。

    蛟池阴寒，煞气极重，它一泡尿说不定都能长出硕大的芝草。

    路山君离去后。

    少年反而好似放开了束缚，四下打量着远方的江湖人士，同时以上帝视角洞穿一些，好似在挑选人头般，看看附近没有合适的人头摘下来。

    来得江湖人士都实力不错，至少也是三星标记以上，其中不乏身怀异术的人物。

    风雨又起。

    路山君选得小山头不错，没过多久便有一人上来，身法并不高明，可是其他江湖人士却几分忌惮，因为那人好似长于白山黑水，一身打扮像是北方萨满。

    ——出马弟子（打窍）（传香）（常家）（四星银灰色）。

    那人年级约莫三四十岁，目光冰冷阴狠，身后盘绕着一头巨蟒的虚影，他们的修行方式跟常人不同，称之为打窍，打窍之后，灵性大开，便可以跟仙家交流，也借此拥有了灵力。

    武林人士打通穴位，拓穴为窍，本质上也差不多，但各自使用的方法都截然不同，而且武林人士也不修灵性灵力，以内力真气横行江湖。

    那人看到前方英俊稚嫩的少年神色惊讶，却也不敢轻视，好似在倾听耳语，神色恭敬地抱拳示意。

    这是仙家在‘指点’他。

    那少年不好惹。

    北方仙家也算是半个‘正统’，不能视作为常规的山精妖怪。

    万灵手下的马仔。

    少年的身份也算是他的半个先祖，微微颔首示意，便任由他找了一个地方避雨。

    路山君凶悍。

    他占了一个山头，其他人根本不敢靠近，但看那少年一副好说话的样子，其他人也不由蠢蠢欲动，在山脚下淋雨肯定不如上山找个好位置，还能俯览附近的情况。

    于是便有人朝着这边摸来，也想找个空余的位置。

    这时一声长啸响起。

    风雨中只见一人掠空而过，轻功并不高明，但好在大力出奇迹，他的身形挺拔，长发随意束起，仿佛浪子游侠，身后背着一柄平平无奇的铁剑，腰间倒是挂着一个火红色的酒葫芦。

    那人落地后朝着邓肯抱拳示意，神色惊讶，忍不住赞道：“小兄弟好俊的相貌。”

    俊大约是帅和美的综合词。

    这人略微带点陕北的口音，落地就夸人长得帅，邓肯也不好意思不回应，颔首抱拳示意。

    对方年级也就二十来岁，长相英朗，身上有股洒脱之气，随意找一处坐下喝酒，酒气升腾，好似有烈毒，他浑然不在意，朗声道：“在下傅剑寒。”

    “小兄弟筋骨不错，可要来一杯暖暖身子？”

    少年摇头。

    那人话倒是不少，自顾自喝酒，眺望山涧，问道：“敢问兄台尊姓大名。”

    少年看他如此活络，答道：“邓鲲。”

    名字对他来说意义不大，但人间体本名邓昆，他改成鲲鹏的鲲正好，说起来这昆字拆开，倒是跟他有几分相性契合。

    将来若想隐居，可以考虑昆仑山。

    ——塞北浪子-傅剑寒（剑心通明）（赤子之心）（酒神咒）（四星金色）。

    这人标记都是金色的。

    不同于他人，虽然实力尚且不算顶尖，可是身上的标记一个个都是十分惊世骇俗。

    这怕不是遇到气运之子了。

    傅剑寒极为健谈，他瞥了一眼远处的出马弟子，还是觉得这小兄弟顺眼，从怀中摸出油纸包着的花生米，一边喝酒，一边嗑花生米，望着山涧深处道：“我刚从塞北归来，听闻此处有蛟龙出世，便连夜赶路八百里，星夜兼程，方才赶上。”

    “小兄弟。”

    “现在此处是什么情况？”

    少年瞥了他一眼，淡淡道：“刚爆发一道山洪，尚无动静。”

    那人点头，随意道：“我无意争什么异宝，更对蛟龙无太大兴趣，不过此等盛事，不来看看着实可惜。”

    他像是纯粹来看热闹的。

    这人说话行事十分坦荡，整个人如一柄剑，直来直去，倒是挺对少年的胃口，跟路山君也像是一路人。

    真就是物以类聚人以群分，脾性相近的人，很容易发现同类。

    风雨一阵一阵。

    那俊朗少年不拦着外人，于是便有数批人上山，各占一处，井水不犯河水，三教九流皆有，很快山头便有十多人。

    少年来者不拒。

    人头都送到眼前了，万一过会儿有不长眼的，正好摘下来练练手。

    他的轻功惨不忍睹，送上门的干嘛拒绝。

    那傅剑寒好似跟他混熟了一般，居然在少年的身边打盹，他说星夜兼程赶路八百里看起来没有假，这样子确实像是好几天没有睡过觉了。

    此人也是胆大！

    就在这时，一阵奇异的香味在细雨中弥漫，四周的人好似闻到了什么，赶忙屏住呼吸，那出马弟子更是手掐法决，巨蟒虚影将其环绕，瞬间整个人宛如蛇息。

    此人实力应该最为特殊，在一群江湖人士中，混入了一个纯粹的法师。

    但这里是东方，法师都要会提剑砍人的地方。

    “咯咯！”

    “好俊俏的小郎君！”

    “到姐姐这里来。”

    一阵奇异香风袭来，细雨中浮现数道身影，轻功不凡，这些女子外貌妖媚，衣着略微暴露，被雨水打湿后更添魅惑，为首一人头戴纱巾，身着月白色宫装长裙，长袖飞舞，脚不着地，雨水好似被气劲震开，于众人中依旧保持着妩媚仙姿。

    她的身影轻飘飘站在一束野花上，此等轻功惊骇众人，已经若御风而行，身后的妖媚女子神色各异，或做妇人打扮，或做少女打扮，更有一侍女宛若青楼的清倌人手持琵琶。

    这妩媚女子身着华丽宫装，双眸媚态流转，桃花四溢，视线扫过众人，落在那站在山巅的俊朗少年身上，瞬间眸光大亮，轻笑道：“好纯的元阳炽火。”

    “真是让人馋得紧。”

    “本宫座下正好缺一护法童子，少年郎可有兴趣随我修行？”

    少年闻言微微眯起双眸。

    不过还未等他开口，旁边打盹的傅剑寒便站了起来，懒洋洋伸腰道：“哪来的老母鸡，咯咯浪笑，还一身狐狸精的骚味。”

    “咦？”

    “原来是玉面娘娘啊！……我说这骚狐狸味道，怎么这么熏人！……”

    此话一处，四周顿时传来闷笑声。

    那身着月白色宫装的妩媚女子脸色微变，浮现恼怒之色，恨恨转头道：“我道是谁，原来是小乞儿傅剑寒，你不是去塞北浪迹天涯了吗？”

    傅剑寒悄无声息挪动半步，恰好挡在那俊秀少年面前，他传音入密道：“这玉面娘娘极为厉害。”

    “半人半妖。”

    “一会儿多加小心。”

    他昂首向前，神色好似漫不经心，但背后铁剑已经落入掌心，双手抱胸，洒脱道：“我傅剑寒吃百家饭长大。”

    “学百家拳，练百家剑。”

    “浪迹天涯，四海为家，走到哪算哪。”

    “要你管？！”

    乞儿出身。

    江湖游侠，无门无派。

    这英朗游侠的话，让不少人神色震惊，上下打量对方，震惊于此人的武道天赋。

    玉面娘娘气得脸色发白，身上那股飘然仙姿也不见了，冷哼一声，斥道：“本宫问得是那少年郎，要你插什么嘴！”

    “聒噪！”

    一道无形气劲袭来，傅剑寒脸色凝重，剑未出鞘，以剑鞘直刺，破了气劲，震得四周草木翻飞。

    他的脸色一青，似乎内力不佳，跟玉面娘娘一碰，瞬间落入下风。

    此时，那俊朗的少年上前，伸手扶住站立不稳的傅剑寒，身影往前半步，目光至上而下俯视着那站在野花上的妖媚女子。这少年极为俊美，尚且稚嫩，年纪十五六岁，宛如童子，一身黑色劲装，双目如渊，气度不凡，如入世公子，被他直视时，那玉面娘娘不知为何气势居然弱了几分。

    好重的煞气！

    莫不是遇到魔教妖人了？

    纯阳血童？

    少年的声音古井无波，淡淡道：“吾身边正好缺一侍奉的女奴。”

    “我看玉面娘娘长得妖媚浪荡，媚功不凡，想必吹拉弹唱样样精通。”

    “不如在我座下当个吹箫侍女如何？”

    这味太冲了！

    此子必是魔教中人。

    听到那少年郎的话，不远处一个打扮奇特的中年男子对身旁人道：“那少年是谁？可是魔教六支中的哪一派？”

    旁边一人低声道：“光明使大人。”

    “不知是哪一支魔教，但应该不是我圣教门人。”

    他们入东土不久，跟其他魔教关系一般。

    但却不知道为何，看到那俊朗的少年，中年男子居然感觉怀中的圣火令稍微一丝炙热，好似冥冥中跟他产生了某种联系般。

    要知道圣教中的许多奇物，都是从波斯传过来的。

    许是因为那少年气血极盛，纯阳如火。

    玉面娘娘气得粉脸含煞，胸前饱满起伏不定，足尖下一叶花瓣落地，却是气息不稳，震碎了残花。

    四周人观之，却是觉得那少年郎说得不错，此女媚功着实了得，想必吹拉弹唱样样精通。

    “小郎君真是牙尖嘴利，待本宫拿下你，再好好调教一番。”

    若是寻常人等，玉面娘娘大概率已经怒斥一句‘找死’，然后痛下杀手了。

    奈何此少年确实俊秀非凡，再加上一身元阳之气，着实让她欢喜异常，情难自禁，根本舍不得痛下杀手，只想着掳走调教，作为她将来破境的上等炉鼎。

    她本为蛟龙纯阳之血而来，如今见得这俊朗少年，连蛟龙都抛之脑后了。

    ——巫山云雨式。

    玉面娘娘精于拳掌指法，在音律上同样造诣不凡，她身边香风环绕，惑人心智，用毒使瘴，一样是高手，更有媚音媚法媚功，十足一个狐狸精，算是近几年异军突起的邪道高手。

    传闻中，她乃是白狐之女，半人半妖，一身所学尽传于某只千年白狐。

    便是魔教高手遇到她，也得稍微忌惮几分。

    碰！

    少年瞬间出手，两人对掌间，气劲迸射，玉面娘娘居然脸色一白，身影倒退半步，一股血煞之力涌入心脉，让她瞬间内息紊乱，那少年内功极差，但是一身怪力十分惊人，再加上筋骨强健，气血充盈，正面硬碰居然不落下风。

    黑虎掏心。

    少年化掌为爪，抓向了玉面娘娘胸前，对方不敢硬接，十分忌惮那血煞之气，身影掠空后撤，险之又险，擦着发丝避开，若是再慢半步，就算不被掏心掏肺，那月白色宫装怕不是要被撕出一个爪印来。

    这是什么邪门武功？

    炼煞为罡？

    这不是妖怪的行气法门吗？为什么魔教中人会学妖怪直接冲击十二正经？

    人身脆弱，都得从任督起始。

    只有强悍的妖兽化人，可以无视这一切，直接冲击大动脉，以十二正经为口，改造全身的五脏六腑，定阴阳五行。

    顺炼为人，逆炼为仙。

    妖兽化人修行，最重要的便是先定阴阳五行，稳定人身。

    阴阳为男女，五行为根基，许多动物能变态发育，还能改变性别，黄鳝就是雌雄转换，所以妖兽化人必须先定阴阳。

    阴阳五行就是他们化形的锚，以此为根基演化人身。

    但常人这么练很容易走火入魔。

    好纯的金刚之力！

    玉面娘娘惊骇之余，心中越发欢喜，对那俊朗少年垂涎欲滴，金水相生，再加上元阳炽火，这已经不是上等的炉鼎了，这是天大的补药！

    取他元阳就等于取了世间大药。

    ………………

 第七章 上古道统，蛟龙出世

    风雨再起。

    这座小山头的争斗似乎吸引了不少人的注意力，有人作壁上观，也有人看见那少年郎的身影神色微变，很快一明眸少女匆匆离去，没过多久，数座山头之外，便有一位身着玄色宫装的美妇人飞掠而下，鬼魅身法，飘忽不定，直接飞跃了山涧悬崖。

    ——玉面娘娘（半妖）（白狐之女）（媚骨天成）（五星银灰色）！

    远处少年的神色渐渐凝重。

    看似他占了一点上风，但对方根本没用全力，只想要活捉了他。

    若是这妖媚女子认真应对，以他的身法根本追不上也逃不掉，内力真气相差太大，也没办法跟敌人缠斗许久。

    不过他的杀伤力是绝对够的，只要打到了，对方也得重伤暴毙。

    “小郎君好狠的心啊！”

    玉面娘娘捂住心口，感觉指尖劲风，刺得她奈奈疼，这要是被抓实了，怕不是得被掏心掏肺了。

    不可硬碰，金刚之力，霸道非凡。

    这少年郎轻功极差，内功一般，只需游斗一番，待他力竭，便可生擒回去，有他在，那蛟龙都不用去管了。

    蛟龙哪有这少年郎大补！

    傅剑寒此时已经握剑立于少年身侧，他看出来对方跟自己一样，内功轻功一般，对上玉面娘娘怕不是要吃亏，他们二人都是杀伤力有余，其他方面尚且不足。

    那些无门无派的散人多是如此，东学一点，西学一点，不成体系，往往极难获取高深的内功法门。

    而且江湖散人的资源也差很多，傅剑寒这样的人，少年时连吃饱饭都是问题，更别说是炼精化气了，他修炼内功也就三五载的时间，全靠意外获取的酒神咒，用毒物泡酒炼化内力。

    不过好在他修炼的是纯阳内劲，只要不破童子之身，一样可以勇猛精进。

    至于那俊朗少年，纯粹是叛教长老防他们一手，正常来说，魔教弟子的内功不至于这么差，只有当耗材的才会刻意打压。

    “小乞儿。”

    “莫要多管闲事！”

    虽然同样是英朗少年，玉面娘娘却对傅剑寒嫌弃无比，好似水火不容，望向他的眼神甚至透着一丝厌恶，冷斥道：“上次交手，是本宫手下留情。”

    “再来捣乱。”

    “别怪我痛下杀手。”

    傅剑寒不语，只是一味输出，剑气凌厉，狂风中传来一句话，气得玉面娘娘七窍生烟。“要你管？！”

    好！好！好！

    真以为她不敢下重手是吧！

    玉面娘娘冷哼一声，掌力阴寒无比，化掌为指，如灵蛇吐信，身影飘忽不定，轻功超绝，宛如御风，她一指点在了傅剑寒的剑身上，玄阴寒气透过剑身，让傅剑寒的胸前都凝聚霜寒。

    她一身的玄阴真气也十分惊人，精纯无比，不像是邪道中人那么驳杂不堪。

    看功夫就能看出一点人的根脚。

    人身交泰，气息混杂，只要是炼了采阴补阳，采阳补阴的功夫，就没有一个不是真气驳杂的，别人练出来的真气融入体内，肯定是比不过自己凝练出来的真气。

    合欢派杂交的路子，练到后面什么人的真气都有。

    你采我，我采他，乱成一锅粥。

    最后能破境归一，将万千真气融于一体的，可以说是万中无一。

    以量变引起质变，不亚于道心魔种。

    此时玉面娘娘不再留手，武功之高，惊骇众人，可倒霉的却是傅剑寒，当面对少年时，玄阴指劲，又化作了瑶姬云雨，如春风拂面。

    这身子，这脾气，这真元，这尖牙利嘴，她着实欢喜得紧，舍不得伤他。

    这少年郎可是她梦寐以求的大药！

    劲风肆虐。

    少年目光掠过山涧，不知道路山君何时归来，这边动静是否已经惊动他，少年跟傅剑寒联手，面对玉面娘娘依旧落於下风，对方只用武学交手，便压过一头，更别说她还身怀一些诡异咒术。

    这蛟龙出世的地方，确实来了好多高手。

    刹那间。

    一道曼妙身影掠空而来，来人俏脸含煞，一袭黑色宫装，丰腴妖娆，移形换影，现身于少年身前，纤纤玉指，一掌拍出，掌力之强悍霸道，惊得玉面娘娘大惊失色，赶忙飞身躲避。

    “玄阴掌！”

    “不好。”

    “怕不是遇到玄阴教的长老了！”

    玉面娘娘御风而上，脚下野花，身后草木，尽皆化作齑粉，一个巨大的掌印浮现地面，入土一寸有余，惊骇得附近江湖人士纷纷躲避。

    这是来了绝顶高手，在整个江湖都是横行无忌的人物，算是半步入道的武林名宿。

    好恐怖的掌力。

    至纯至阴，已经有阴极阳生之相，来人正是曾经与路山君对掌的魔教中人，乃是玄阴教的传功长老，学得是最正统的天魔秘法，素女一脉的道统传承。

    素女道统入魔教六支，还得从‘罢拙百家，独尊儒术’开始说起，三言两语说不清，不如不说了。

    那一袭玄色宫装的美妇人落地看了一眼，颔首示意道：“少年郎。”

    “没事吧。”

    找死！

    她们玄阴教看上的护法客卿，什么时候轮得着邪道妖人染指了？

    那宫装美妇人转头时，双眸中已经尽是森寒杀机。

    这少年郎根器非凡，将来学会素女九法，定能助玄阴教实力大增，若是被这邪道妖女坏了根器，她灭门的心都有了。

    玄阴对玄阴。

    一个真气霸道，一个玄妙莫测，两人交手数招，身影分开。

    那宫装美妇人眉头蹙起，凝声道：“涂山歌？”

    ——绥绥白狐，九尾庞庞。成于家室，我都攸昌。

    这妖女竟然是上古道统！

    眼前这邪道妖女十分不凡，体内玄阴真气，源自《涂山歌》，又称《候人歌》，或云‘候归人兮’。

    相传此歌为涂山女思念大禹所作。

    禹治黄河之水，八年之间三过家门而不入，涂山女在涂山等待大禹归来，满怀思念之情，唱出史上最早的一首情歌。

    江湖上以歌为名的顶尖武学极少，其中较为出名的便是踏天歌与涂山歌。

    玉面娘娘被人看出根脚也并不惊讶，只是凝视着眼前的宫装美妇人，轻吟道：

    “有狐绥绥，在彼淇梁。

    心之忧矣，之子无裳。

    有狐绥绥，在彼淇厉。

    心之忧矣，之子无带。

    有狐绥绥，在彼淇侧。

    心之忧矣，之子无服。”

    诗经。

    卫风，有狐篇。

    玉面娘娘知道自己遇到了上古道统的传人，在暗语自己的根脚与武学，她一身媚功看似浪荡，但根脚却是正统得不能再正统，虽然擅长魔音幻形，但她的功法取自于《卫风-有狐》篇，乃是如妻子般对爱人的关怀之情。

    这世间媚术千奇百怪，有以色怡人的，也有用情攻心的，毫无疑问，玉面娘娘的媚术便是攻心之术。

    但这种也是最毒的。

    男人也不是傻瓜，妖女用媚术取悦自己，是能分得清的，但若是妖女对你用情至深，忠贞不渝，那就真的是头都大了。

    两人暗中交流，让四周的许多武林人士摸不着头脑。

    这就是吃了没文化的亏。

    但那宫装美妇人的神色却是缓和了些许，依旧冷声道：“这少年是我玄阴教的贵客，谁打他的主意，便是与我玄阴教为敌！”

    管你什么上古道统，这事没得商量。

    她们都还没吃上热乎的呢。

    此时，山脚下有一儒生打扮的男子正在观望，手中还拿着纸笔在记录，仿佛是写传记般，写了满满一页，看着四周许多丈二摸不清头脑的江湖人士，忍不住摇头叹息道：“江湖竟然堕落至此，仅剩些打打杀杀了。”

    “先贤底蕴，尽皆抛之脑后。”

    “这玉面娘娘不简单。”

    “可以为她写一篇人物小传。”

    那儒生打扮的男子下笔如有神，很快便是写下一篇人物传记。

    江湖的前身，叫做百家争鸣。

    武林的前世，叫做独尊儒术。

    赢了上庙堂，输了下江湖。

    先秦时代的大家们争不过来，就只能手底下见真章了，于是便有了江湖，亦有了武林。

    江湖上的三教九流，如今许多人连根脚都忘了。

    难怪这些年入道的高手越来越少！

    “可悲，可叹。”

    “不知来路，亦不知归处。”

    “妄谈证道。”

    “破碎虚空。”

    那少年长得真是英俊，而且元阳炽火，根骨非凡，亦可写一篇人物小传，说不得将来也是一位江湖豪侠。

    那儒生下笔越来越快，体内真气震荡，居然隐隐有突破之意境。

    “咦？”

    “莫非我破先天境界的契机在那少年郎身上？”

    “为何写他的传记，感触尤为不同？”

    帝王本纪。

    那儒生根本不知道自己在写什么，手下的笔宛如残影，竟有文思泉涌，想要写下万言之书的冲动，他的道统乃是诸子百家之一，九流十家中，不入流者，家。

    这一脉的江湖中人，或是成为说书人，或是写人物传记，或是贩卖异闻消息，或是引导传闻舆论，各司其职，在江湖中混口饭吃。

    若是文笔尚佳，便有人写些神怪志故事，以此窥探旁门之道。

    若论旁门，马良第一。

    “那少年定是我的机缘。”

    那落魄儒生收起笔，看了看四周，偷偷摸摸地混入其中，他手上功夫一般，只会一套子路剑法，出自《子路持剑》篇，但是心境难以契合这门武学，儒家子弟多修习夫子剑术。

    相传夫子有两把佩剑，一把名为德，一把名为礼。

    这些年儒教六艺荒废，上庙堂的多，下江湖的少。

    不过好在他的轻功极佳，许是被人追杀多了，跑路却是一等一的高手。

    文人手中的笔，贱得很。

    他外出游历都不敢露真名真相，怕被人千里追杀。

    这人的出身算是江湖奇门，也是纯粹来凑热闹的，他们这一脉有一个共同的名字，叫做‘百晓生’。

    谁是门主，谁就是百晓生。

    百晓生是杀不完的，这个嘴贱的百晓生死了，还有下一个更嘴贱的百晓生。

    这些有道统出身的人，瞧不起寻常的武林蛮夫，江湖就是被他们搞得乌烟瘴气，连提剑砍人的逼格都大不如从前。

    想当年。

    稷下学宫，百家争鸣，诸多大家们辩完了还得再打一场，多么让人心旷神怡。

    现如今江湖中人动手，不是争名争利，就是鸡毛蒜皮，道统之争，已经有很多年都没有再遇到过了。

    山顶两女再次对了一掌。

    那宫装美妇人明显掌力更强，玉面娘娘以指对掌，吃了暗亏，差点折了手指头，她的功夫比较庞杂，修媚术，又修魔音，涉猎庞杂，杂而不精，遇到真正的高手就吃大亏了。

    “娘娘！”

    “保护娘娘！”

    玉面娘娘身后的诸多女子看她吃亏，纷纷一拥而上，有数人以身护她，也有人不自量力，想要阻挡宫装美妇人。

    可惜她们功夫一般，江湖三流人物，宫装美妇人随手一挥便将诸女击退，震得几人口吐鲜血。

    “咦？”

    “扬州瘦马，身娇体柔。”

    “大同婆姨，重门迭户。”

    “西湖船娘，扶风摆柳。”

    “泰山姑子，擅使坐莲。”

    下九流之术。

    娼妓四大流派，尽皆汇聚于此。

    那落魄儒生看得眸光大亮，似乎看破了那些侍女的根脚，视线落在了那身娇体柔，怀抱琵琶，宛如清倌人的扬州瘦马身上，喃喃道：“玉面娘娘身边哪来这么多的人间尤物？”

    “莫不是传闻是真的？她真的救了许多无辜女子？”

    这些侍女个个都是曾经的一方花魁。

    儒生提笔，又是写下数言。

    这娼妓四大流派的尤物尽皆汇聚于玉面娘娘麾下，想必前不久苏杭两地灭了那些逼良为娼帮派的无名高手已经呼之欲出了。

    必是玉面娘娘无疑！

    那清倌人打扮的扬州瘦马拨动琵琶，弹得却是白居易的《琵琶行》，真气催发，如大珠小珠落玉盘，声声敲击心脉，扰人心神。

    “不自量力！”

    “班门弄斧！”

    那妩媚妖娆的宫装美妇人冷哼一声，五指做爪，劲风凌冽，先是宛如鬼哭狼嚎，接着又如鬼神悲泣。

    扬州瘦马口吐鲜血，娇柔的身影倒飞而出，已经是面如金纸了。

    ——庖羲作，五十弦。黄帝使素女鼓瑟，哀不自胜，乃破为二十五弦，具二均声。

    素女一脉，岂会畏惧魔音。

    她们才是祖师爷。

    玉面娘娘飞身接住那身娇体柔的扬州瘦马，顾不得眼前之敌，赶紧以掌渡真气，稳住那扬州瘦马的心脉。

    心脉受损，郁郁而终。

    这要是不护住，被素女天音大悲赋重伤，这辈子都完了，性格都得大变，宛如林黛玉一般。

    她身边的侍女们调教不久，不知玄阴教的厉害。

    玉面娘娘跟对方交手，至始至终都未用过魔音，便是知道两者之间的差距。

    除了涂山女歌，世间难有敌手。

    论音律，素女乃鼓瑟之神女，论媚术，素女九法，乃上古传承，她还是医家供奉的医疗神女，玉面娘娘那些手段，都是人家道统玩剩下的，流落到民间，才转化的九流之术。

    那儒生叹息道：“玉面娘娘这次怕是要栽了。”

    可惜了这些人间尤物，这可都是下九流的传世之作，玉面娘娘居然能全部收集全了。

    这些娼妓出身的女子舍命护住玉面娘娘，那宫装美妇人神色迟疑，不知道该不该痛下杀手，她们的功夫一般，修得都是媚术，随意打杀不过是一念之间。

    但打杀娼妓，有辱她的身份。

    就在这时。

    一声虎啸响彻天地，仿佛狮吼功般，直接震得众人头痛欲裂。

    “哪来的骚狐狸！”

    “居然敢打某兄弟的主意！”

    路山君的身影仿佛冲天炮，让那宫装美妇人也不由退开半步，这山君霸道得很，武功霸道，人也霸道，只是跟他对了一掌，宫装美妇人便用了三天才稳住内息紊乱，那猛虎煞气真是邪门得紧。

    不好！

    来了一个更狠的！

    不单单是玉面娘娘脸色大变，四周的武林人士也是面露惊骇之色，那落魄儒生更是拔腿就跑，口中喃喃道：“那少年什么来路？”

    “玄阴教也就罢了。”

    “怎么还有山君化形伴在左右？”

    十分不对劲。

    速溜之。

    这里待会儿恐怕得掀起一阵腥风血雨。

    路山君落地。

    他的身上居然带着一点伤，宛如爪印，巨大无比，虎目怒视，震慑得玉面娘娘瑟瑟发抖。

    有一个词语叫做狐假虎威。

    威势天克。

    可就在这时，少年挪步，伸手拦下了路山君，他注意到路山君气息不稳，轻声道：“山君，放她们走吧。”

    “免得江湖人说我们欺负一群弱女子。”

    说完，少年示意了一下龙潭，里面气劲激荡，地下水流已经宛如喷泉般涌出。

    蛟龙要出世了。

    路山君怕不是已经跟那头蛟龙斗过一场。

    路山君闻言停顿片刻，点头道：“滚吧。”

    “不许再打某兄弟的主意。”

    “否则。”

    “我掀了你们的狐狸窝。”

    猛虎威势，惊骇诸人。

    玉面娘娘如蒙大赦，抱起那重伤的扬州瘦马，目光哀怨地瞥了一眼那少年郎，盈盈下拜道谢，头也不回地带着一群妖媚侍女离去了。

    轰隆隆！

    天空中划过一道雷霆。

    洪流涌动。

    一道水柱冲天而起，山洪再度汇聚，暴雨倾盆，在悬崖山涧的位置，龙潭幽池之中，一头庞然大物已经渐渐浮现，它在静待天时，等待天地水气凝聚，化作千里洪水助它脱困升天，得入大江大海。

    此为跃龙门，这些汇聚的奇人异士，便是它要应的劫。

    蛟龙出世，水漫千里。

    世人皆可斩！

    ………………

 第八章 自创武学？有手就行！看霸王枪

    龙为世间祥瑞，蛟为人间大害。

    在那寒潭暗渊的深处，正有一双硕大的眼睛正在凝视着诸人，别看今日这些人对它喊打喊杀，可若是此番它越过龙门，这些人里面绝大多数再遇到它就得顶礼膜拜。

    这做人的道理和做妖的道理相差不大，最关键的便是这一劫它能不能渡过，跃过龙门的才有话语权。

    一头长达十多丈的墨蛟缓缓显露峥嵘轮廓。

    它虽在寒潭深处，可是此地的一草一木它都十分熟悉，更是感知到了方圆数十里内同类的气息。

    或者说，已经不算是同类了，蛇虫之属，跟它已有天壤之别。

    这世间的很多位置是有定数的。

    它于此处化蛟，一州之地，便容不下其他的蛟龙，只有它腾出了位置，其他的蛇虫之属才有机会。大江大河已经没有它的位置，它必须借天地水汽龙归大海，方才能有一席之地。

    大海辽阔，只有入海之后，它才算是真正跃过龙门，挣脱了世间的束缚。

    四周传来一阵嘶嘶蛇声。

    不多时，十来头黑色蛇蟒从地下暗流中浮现，它们冰冷的双目并无神志，非是妖类，而是它用秘法培育的异兽，看起来跟蛟有几分相似，体型也是十分庞大。

    那墨蛟身影游动，来到一处疑似神龛的石壁前，口吐人言道：“钜子。”

    “此番若能脱困化龙，吾必寻一海外之地，传承墨家之术。”

    它所学所修皆是妖法妖术，但入道凝练的却是墨子的‘非命论’，此为针对儒家‘天命’思想和贵贱等差观念提出的，提倡人定胜天、事在人为的思想。

    墨家比较出名的思想就是兼爱、非攻、尚贤、尚同等，非命算是比较偏门的，而且以此为入道根基的人极少。

    况且妖类懂什么诸子百家，它无非就是不肯认命一直走到今日罢了。

    但蛇虫之属，想要化龙，岂能认命？

    神龛毫无反应，仿佛它的一切只是一厢情愿。

    墨蛟也并不在意，张口吞下神龛前一物，然后身影翻腾，潜入暗渊，不过片刻，地下暗泉喷涌而出，跟四面汇聚的山洪融为一体，紧接着十多条黑色蛇蟒冲出，如一条条的墨线朝着四面八方扩散。

    地发杀机，龙蛇起陆。

    天空中乌云滚滚，雷霆肆虐，狂风暴雨中，一条条的庞然大物涌出龙潭，山洪顷刻间爆发，一些运气不好的倒霉蛋被卷入泥石流中，若是身法稍差便是当场活埋。

    “来了！”

    “蛟龙出世了！”

    暴雨倾泄，数丈之外，几乎不可视物，一头头狰狞的黑蛇从地下暗渊涌出，双目满是嗜血光芒，四周顿时有人传来凄厉惨叫声，却是被巨蟒缠绕直接勒得全身筋骨碎裂。

    “怎么这么多大蛇？”

    “哪一头才是蛟？”

    附近不管是有备而来，还是看热闹的全部遭殃，此时寒潭深处一头庞然大物借助水流冲出地下，它一身的龙鳞如水墨般，于山洪中起伏，很快便被众人发现一丝踪迹。

    ——墨蛟（化龙）（六星银灰色）！

    有人已经忍不住出手了。

    漫天的暗器飞出，更有剑道高手斩出凌厉的剑气，直接击水三千，硬生生将山洪斩为两段。

    轰隆隆！

    天空中雷霆涌动，一位身着灰袍鹤发童颜的老道人手持符咒，借剑引雷，刹那间电光闪耀，一道惊雷劈落，那山洪中的蛟龙发出阵阵嘶吼，也不反击，以肉身硬抗，乘水流倾泻而下。

    蛟属尚不能行云布雨腾云驾雾，若是错失了天机，它怕是要被围杀于群山之中。

    在场诸人也是掐准了这一点，手段尽出，根本不担心蛟龙反扑。

    “龙血！”

    “它身上龙鳞已破，诸位快动手！”

    远处有一人劈出隔空掌劲，身影踏水而行，似乎是想要打捞散落的龙鳞，他这一出声瞬间激怒了墨蛟，只见水流涌动，一只硕大的龙爪探出，那人神色惊骇，想要躲避，却是被当场捏成了肉泥。

    墨蛟一口吞下残尸，借天时冲出寒潭，头也不回，顺着水流直入大河，已是逼退了在场的不少人。

    “留在此处。”

    路山君一声虎啸，身影飞掠，直接追着山洪而下，沿途一道道身影加入其中，或是御风掐决，或是神行千里，或是凌空虚渡，更有飞剑破空，化作子母双剑，想要截断墨蛟的水路。

    来到此处的奇人异士虽多，可真正拼命的人却极少，不少人都是浑水摸鱼，想要取一些蛟龙身上的天材地宝。

    山头上。

    一道道身影也在纵身飞跃，目标却并非是已经冲出龙潭的墨蛟，而是它所栖息的暗渊，为得是里面的宝物。

    嘶嘶嘶！

    一条硕大的白蛇浮现，此地已经空出，它好似将这里当做了自己的新巢穴，对于那些想要侵入其中夺宝的江湖人士毫不留情，张口便是喷出漫天的毒物，惊骇得不少人纷纷躲避。

    “好多蛇！”

    有人见好就收，在龙潭阴寒之处摘下硕大芝草，然后头也不回地离去，也有人想要更多，潜入暗渊后，取出数枚夜明珠，一看便是价值连城。

    少年身边那出马弟子宛如蛇类翻腾，目标却并非是其他，而是一卷蜕下来的蛇鳞，他以此物裹身，好似游蛇般脱颖而出。

    “朋友，留下那蛟的蜕皮！”

    一道长鞭使出，来人却是女子，身材高挑，头戴华丽银饰，宛如苗疆巫女，她们一行人的目标很明确，便是那蛟龙留下的蛇鳞蛇皮。

    墨蛟似乎是故意留下宝物，吸引一部分人争夺。

    “小心！”

    “是五毒教的人。”

    整个场面瞬间乱成一团，山顶上只剩下那俊朗的少年，以及旁边拿着酒壶看热闹的傅剑寒。

    傅剑寒转头道：“小兄弟不下去夺宝吗？”

    少年笑而不语。

    他的轻功不佳，下去容易，上来难，再说一会儿不是有人送上门来嘛。

    谈话间。

    正有一道身影冲天而起，他似乎是杀红了眼，看到山顶上屹立的少年毫不迟疑，直接便是抬手打出漫天的暗器。

    少年没有丝毫迟疑，直接单手托起一块巨石，朝着那半空中无从借力的男子扔出。

    释迦掷象功！

    站得高，扔得远。

    少年根本没打算换地方，有人找死也正好送他一程。

    轰！

    鲜血喷涌。

    筋骨尽碎。

    那扔出暗器的人尚未反应过来，便被一块巨石砸中胸口，整个胸腔都凹陷了下去，气息全无，手中夺取的珍宝也随之落下山涧，都没看清楚是什么，直接摔得稀碎。

    少年根本就不心疼，他的目的很明确，过来看看有没有不长眼的脑袋，顺手摘下一些。

    真气激荡。

    少年在随手砸死了一个武林高手后，立刻便感觉到体内的真气有所异动，却并不是很明显，仅仅是十二正经中，足太阴脾经，某个穴位好似发热一般，人身穴位实在太多，他此刻根本没有精力仔细感知，只能看到内力条稍微增长了一丝。

    那个被他用释迦掷象功砸死的人轻功不俗，原本并不见长的腿法也有一丝精进。

    轰隆隆！

    巨石落地让争斗中的武林人士神色惊骇，但看那少年依旧站在山顶毫无动作，其他人便放心了不少，只不过没有人再往此处来。

    这居高临下，若是对方出手偷袭，一流高手都得栽跟头。

    人头不过来，我就过去。

    少年一抬头便看到远处山涧寒潭一角有人正在争斗，却是一位身着黑色劲装的明眸少女，剑法凌厉，寒气肆虐，她与人相争之物也不知道是什么，竟然能够瞥到一丝丝的宝光。

    玄阴教的门人。

    应该那宫装美妇人的女弟子，墨蛟出世时，那美妇人与路山君一起追了上去，但门下弟子却留在了原地。

    蛟龙之属，实力惊人，寻常武林高手，触之即死。

    轰！

    少年正好还一点人情，释迦掷象功运起，神色轻松，脸不红气不喘，双手抱起一块上吨重的巨石，然后单手托举，朝着那围攻明眸少女的绿林高手扔了过去。

    这简直是飞来横祸！

    正在围攻明眸少女的一老怪手持铁拐，也不知道是魔教中人，还是邪道人物，打扮怪异，身边多是绿林悍匪，他正觉得一行人占据上风，人多势众，想要逼退对方，却没想到狂风呼啸，好似有什么东西扔了过来。

    这怪人想都没想，双掌拍出，下一秒巨力袭来，整个手臂断裂，鲜血狂喷，整个人碾成了一张肉饼。

    附近其他人被碎石重创，就连那明眸少女也是狼狈躲避。

    三杀！

    山顶上的少年好似有用之不竭地力气，居然又单手托起了一块巨石。

    “不好！”

    “快拦住他！”

    这些绿林人物全在寒潭四周，少年就跟投篮一样，一扔一个准，不准也没关系，大力出奇迹，总能砸死几个。

    劲风肆虐。

    傅剑寒在旁边看得稀奇，忍不住出声道：“兄台这一石头扔下去，山东绿林可是损失惨重。”

    “即墨六怪一下子死了三个。”

    “小心！”

    “有人摸上来了！”

    数道身影放弃寻找宝物，一人从右侧弹腿缩地，凌厉爪风，袭向少年的后背，另一人如猿猴攀越，抬手打出数枚暗器，却是将傅剑寒也一起笼罩在内。

    之前有人看到傅剑寒出手相助，以为这二人是一伙的，想要最后捡便宜。

    少年的身影不慌不忙。

    他朝着身后的大树随手一拍，直接将这颗大树拍断，随手双手合抱，横扫而过，接着爆喝一声，这十来米的大树仿佛是一柄战枪，凌空突刺，直接将那道猿猴般的身影击飞了十余丈开外，啪叽一声，落地时已经沉沉睡去。

    “这是枪法？”

    “好霸道的枪式！怎么感觉像是军中武艺？”

    傅剑寒见猎心喜，忍不住问道：“小兄弟，这是什么武功？我还是第一次见人用大树施展枪法的！”

    更让人震惊的是，少年双手合抱大树，居然还能‘抖枪’。

    这是何等的惊人蛮力。

    古之西楚霸王，恐怕也不过如此吧！

    少年手中大树横扫砸落，根本无处可躲，另一人脸色大变，还未反应便被扫飞，少年也不在意，双手托起大树宛如标枪，直接投掷而出。

    此地树木多得很，用完再拍断一根便是。

    轰！

    另一人死法更惨，整个人都陷入了峭壁之中，活生生被树干钉死了。

    少年这时听到傅剑寒的话，沉吟片刻，想了想道：“霸王枪法。”

    “我刚刚自创的。”

    他一路尸山血海走来，江湖武艺，一点不会，军中武艺，在此世也算是宗师级别。

    少年一身所学，战场磨砺，直来直去，哪里有敌人，就刺哪里，毫无花哨，这要是换成江湖武学，说不得要取个‘血战八方’的招式名。

    傅剑寒大为震撼。

    那看似平平无奇的招式却异常凌厉，杀气肆虐，少年连行气法门都随心所欲，大有一副老子想怎么来就怎么来的架势。

    路山君半吊子的武学宗师，自创了一套虎煞拳，少年啥正经武学都没练完，直接本能般自创了一套霸王枪法。

    这枪法毫无花哨，却至少也是上乘武学，因为隐隐有‘意’在其中，让人仿佛置身修罗战场。

    “莫非这就是传说中的大巧若拙？”

    傅剑寒觉得自己过去的武学认知都被彻底巅峰了，他观摩少年使枪，好似大有收获，喃喃道：“重意不重招。”

    “以意境驾驭真气，返璞归真？”

    什么行气法门？

    不懂。

    少年瞬间发力，真气在体内，爱往哪走往哪走，哪里用得着去管它，成熟的真气要学会自己动，你都发力了，真气还不会自己跑到对应的经脉穴位内运转，那岂不是真气不太懂事嘛！

    这俊朗少年连提气都不提，身躯发力，任由真气奔流，好似根本不在乎有没有真气，举手投足间的威力却是大得有点吓人。

    守拙。

    拙到了极致，就是大巧。

    释迦掷象功都扔大象了，还在乎那些花里胡哨的做什么。

    “多谢公子。”

    那一身玄色劲装的明眸少女逼退众敌，好似夺得了什么，足尖一点，如穿花蝴蝶，轻飘飘地落在了少年身侧。

    少年洒脱一笑，牙齿白得发光，让那明眸少女也不由神色恍惚了一下。

    此子非凡。

    蛟龙遗宝尽在穴中，他却毫不在意。

    少年看着一片混战中的诸人，转头望向那明眸少女，询问道：“还有什么想要的吗？”

    “我来助你！”

    那明眸少女面露一丝惊喜，刚想开口说什么，突然若有所思，神色轻微变化，摇头道：“能夺得一份宝物，已是幸事。”

    “多谢公子。”

    这少年想要还掉她们的人情。

    最开始她还未曾觉察，等到对方开口，这才突然明悟，此时她若是开口求助，这天生神力的少年必定会出手帮忙。可是如此一来，人情就已经还得差不多了，将来师傅知晓，定会为此不喜。

    这明眸少女心思玲珑，觉察到这少年行事跟常人不同，能让他欠一份人情，恐怕十分不易。

    果然。

    少年转头望向傅剑寒，问道：“傅兄？”

    “可有什么看上的天材地宝？”

    “我助你取来。”

    少年体内的真气，可以随着杀敌缓慢增长，宝物对他不过锦上添花，但其他人却十分看重那些能够增长功力的宝物。

    傅剑寒惊讶地看了对方一眼，摇头道：“我此行就是过来看热闹的。”

    这家伙有点乐子人的架势。

    既然都没什么想要的，少年便轻叹一声，纵身跃下道：“那我去去就来。”

    不好！

    那个杀神下来了。

    少年轻功并不高明，落地后，随手捡起一把兵器，剑势酝酿，前冲突刺挥斩，不似中原武学，倒是有点像扶桑的拔刀术，那即墨六怪的一人被当场分尸两半，跟在他们身边的其余人等神色惊骇无比。

    斩草除根。

    “他就一个人，大伙并肩子上！”

    这些绿林中人结成阵势，居然有点兵家的章法，想要用围击之术杀了那少年。

    山上的两人匆忙跟上。

    可是还未等到他们落地，便看到那少年猪突猛进，直接以平平无奇地剑势斩下一人首级，然后腾挪飞掠，虎煞拳将另一人掏心掏肺，什么阵型，什么阵法，在他眼中都仿佛完全不存在。

    合击之术？

    这三脚猫的军中阵法，也就欺负欺负江湖中人，少年瞬间破阵而出，连杀三人，将这些绿林好汉的合击阵法打得一片混乱。

    对少年而言，万军从中冲杀已经是习惯，这世上还没有什么能困得住他的合击之阵。

    即墨一带的绿林匪类全部阵亡。

    六怪邀请来帮忙夺宝的响马头目也被一并击杀，少年的手腕一抖，不知道何时已经夺了一柄八极大枪，这种混战乱战的局面，一寸长一寸强。

    “要不我们也下去看看？”

    傅剑寒听到里面的争斗声，在地下暗泉冲天而起后，里面倒是露出来了不少东西，水流全部都喷薄而出了。

    此时一道鞭影缠住石块，然后有苗疆女子的身影飞掠而起。

    她欣喜若狂地抱着一卷蛇皮，看到三人脸色一僵，在她的身后，一条大白蛇冲出，张口便是吐出漫天毒雾。

    那是蛇虫之属化为蛟龙时褪下的鳞皮，这大白蛇势在必得。

    ………………

 第九章 吃龙肉，喝龙血，群雄分之。

    蛟龙入海，如洪峰过境。

    墨蛟此时能不能安全进入大江大河，完全就靠这一波洪峰的力道，有一个词语叫做兴风作浪，这便是墨蛟此刻在做的事情，若是不能一波遁入大江大河，它连摸到入海口的机会都没有。

    一道道的身影随着洪水一起前进，那些用来吸引注意力的黑蛇尽皆被诛杀，在浑浊的山洪中，隐约可以看清楚墨蛟的轮廓。

    有角，有鳞，残足，如腾蛇般在洪水中翻腾。

    洪水肆虐。

    那些砀山下游的村落瞬间被淹没，这个时代的房子哪里经得起洪水冲刷，山洪爆发，泥石流倾泻，整个村庄都被夷为平地，虽然有正道人士提前通知村民转移，但是也有一些老人不愿意走，等到天灾降临时才惊慌失措，瞬间连同房子一起消失了。

    人类的村庄城镇多是逐水而建，墨蛟要化龙，一州水道都得遭殃。

    一声长啸。

    波涛之上，有一人踏浪而行，他身影佝偻，臂长过膝，手中三尺青锋，剑气肆虐，这佝偻老者从洪水中捞起一个孩童，顾不得他父母已被洪水吞没，掌心发力，以一股柔劲将孩童抛出十多丈开外。

    路山君的身影停下，猛吸一口气，他轻功并不高明，以蛮力投掷出一块房梁，接着纵身跃上房梁，险之又险接住那孩童。

    若是其他人他就不管了，但猿公要救人，他必须帮忙，正好了却一段人情。

    那孩童被路山君的模样吓得人都傻了。

    路山君毫不在意，找个安全的地方放下，便再度提气飞奔，身旁不远处有一位妩媚妖娆的宫装美妇人，她看着路山君的背影，神色惊讶，暗自道：“路山君居然还跟猿公有交情吗？”

    此时，她出声道：“前方有一座悬剑桥，可以阻它一段路程。”

    听到那宫装美妇人的话，立刻便有道人打扮的男子手掐法决，施展出神行千里之术，仿佛是缩地般，居然跑在了洪峰过境之前，不是气息绵长，真气雄厚，身法超绝的人，根本就撑不到这么远的地方。

    分光残影剑。

    洪峰之上，有一年轻道人御风而行，虽然江湖上有不少奇人异士修持御风符，但真正能短距离御风而行的人极少，他身后的长剑幻化一道道的残影，凌厉剑气破开洪峰，想要阻那蛟龙一下。

    只要洪峰过去，蛟龙不能借水势，那就是龙游浅滩，任由他们宰割了。

    蛟龙之属，并非真龙，失了天时地利，便是蛇虫。

    至于人和，那就不用想了，墨蛟以‘走水’化龙，兴风作浪，有得是人想要杀它。

    悬剑桥。

    山洪过境之处，一座百年古桥悬于山涧，桥下悬挂一剑，不知道多少岁月，剑身漆黑，仿佛鲜血浸透，已经融入金铁，那墨蛟看到悬剑桥神色凝重，突然吐出体内妖丹，鼓动风雨浪涛，一时间狂风大作，兴风作浪下，掀起的洪峰拔高数丈，好似想要直接从上方冲垮那座桥。

    “哈哈！”

    “来得好！”

    桥上有一魁梧大汉正在豪饮，手持肥鸭，吃得满嘴流油，看到逐渐逼近的洪峰，他大笑一声，豪迈异常，手中的酒壶震碎，酒水被真气点燃，仿佛是一团凝聚的火焰，被他以霸道掌力控在手心。

    “妖孽！”

    “助我参悟化龙掌！”

    这世间有两套纯阳如火的顶尖掌法，一为降龙掌，一为化龙掌，这两支流派打得不可开交，谁也奈何不了谁。

    轰！

    真气暴走，那魁梧大汉劈出掌劲，借酒水化为火龙，惊得那御风道人都不得不狼狈躲避，这要是被沾上了，凡火倒是无所谓，对方的炽阳真气是真的要人命。

    墨蛟的身影浮现于洪峰之上，这洪峰便是它的座驾，它的身影腾空而起，第一次浮出水面，以残爪对上火龙，四周水汽汇聚，凝聚成浪涛拍岸。

    地动山摇。

    两者碰撞一下，仿佛爆炸般，蒸汽升腾，就连洪峰都矮了一节。

    “试试老子的擒龙功！”

    那彪悍大汉吃了暗亏，知道无法跟蛟龙硬拼，五指做爪，一股吸力爆发，想要将其擒出洪峰之外。

    只要离了洪峰，墨蛟便好似骑手失去了战马。

    但墨蛟的体型太大了，根本吸不动，擒龙功差得太远，洪峰过境，墨蛟的身影竭力闪避，但依旧发出悲鸣，悬剑桥上浮现肉眼不可见的灵光，两侧在武林人士看不到的地方，有朦胧虚影手持掐诀，以法力激活了那悬剑。

    “吾为砀山山神，此番出手诛蛟，也算对得起我的山神牌位。”

    鲜血喷涌。

    墨蛟瞬间被重创，大量鲜血洒落。

    那宫装美妇人伸出手掌，仿佛是吸星大法般，将龙血凝结成冰，这蛟龙之血大有用途，有这一块玄冰之血，也不算是空手而归。

    山神虚影很快散去。

    那墨蛟毕竟是龙属，能不能跃过龙门还是两说，他只出手一次，免得它万一将来化龙，直接结成死仇。

    桥梁崩塌。

    悬剑桥终归还是没能拦住墨蛟，但是洪峰之力已经消散大半，此时一声虎啸响起，路山君的身影飞跃而出，霸道掌力劈开浪涛，再次跟那蛟龙对了一掌。

    分筋错骨手。

    路山君的虎爪硬生生从墨蛟的身上撕下来了一大块血肉，连带着龙鳞，两者碰撞口吐鲜血，墨蛟借着路山君的霸道掌力飞跃，居然腾空上百丈，宛若游龙，直接跃过了前方的山头，重新落入了洪峰之中。

    这一掌虽然伤得很重，可是路山君的掌力却送了它一程，看得出这墨蛟十分不凡，于诸多绝顶人物围攻下依旧能逃出生天。

    路山君轻功不佳，落入山涧，直接被洪水冲刷，脱困后却是再也追不上了。

    “这墨蛟怕不是真有机会化龙！”

    只要入了大江大河，再想要困住它就很难了。

    路山君凝聚龙血，将撕下来的皮肉带上，他行走天下，不怕结仇，蛟要化龙，不应劫，化个屁的龙。

    “应该够小兄弟吃上一顿好的了。”

    “这龙皮倒是能做一副掌套。”

    路山君也不贪，那少年教他做人，伴他游历，他还对方一顿龙肉。

    某路山君从不欠人情。

    此时蛟龙已经远去，跟得上的还在追逐洪峰，跟不上的大多已经放弃，看看能不能捞上一点碎落的龙鳞，路山君扛着一大块的龙皮龙肉，仿佛是炫耀战利品般，大摇大摆而过，一路上没有任何人敢出手抢夺。

    从蛟龙身上活生生撕下来的战利品，谁敢动心思，先掂量一下自己有几斤几两。

    “不行。”

    “某还得寻一套上乘的轻功，要不然根本追不上强敌。”

    路山君神色可惜，那蛟龙无意与他死斗，他一身的霸道掌力根本施展不开。

    没过多久。

    那一袭玄色宫装的美妇人也同样归来，手中多了几块巴掌大的墨色龙鳞，神色颇为凝重，看见路山君便道：“山君。”

    “那墨蛟已经入河了。”

    “看起来它真有几分机会遁入大海。”

    路山君微微点头，神色淡然道：“它要化龙，就要应劫。”

    “我们便是它的劫。”

    “怕什么。”

    踏入此地的奇人异士，生也好，死也罢，没有一个是无辜的，各有因果，惨得是那些洪峰过境，流离失所，死于非命的平民百姓。

    怕个鸟。

    某路山君最好与龙相斗，人不是有一个词嘛，叫做‘龙争虎斗’，意思就是龙与虎，早晚要争斗一场。

    路山君虽然入世不久，但已经学会乱用成语了。

    可见做人学得飞快。

    他还学会了一个词叫做龙潭虎穴，意思就是你今天能去虎穴，明天就能闯龙潭，这是一种人的赞誉，夸你实力高强。

    路山君很是受用，这龙虎有关的词语，他学得飞快。

    砀山龙池。

    蛟龙出世应劫，此地便空了出来，方圆千里，蛇虫之属，蠢蠢欲动，不但有一条毒气逼人的大白蛇，在那山涧洪流过后，还有一条硕大的蜈蚣现世，附近的江湖人士脸色大变，身上带着解毒丹药的赶紧吞服，没带的也拿上东西就跑。

    蛇虫鼠蚁，什么山精邪祟都来了。

    龙潭前，那俊朗少年倒是不慌不忙，面对大白蛇喷出的毒瘴，他屏住呼吸，长枪直刺，接着飞身横扫，逼退了那庞然大物，他的目光有些可惜，望了一眼蛟池深处，叹息道：“怕不是下不去了。”

    “下面好多蛇！”

    果然。

    不过几个呼吸之间，那些下到蛟池的江湖人士便发出阵阵凄厉惨叫声，不知道哪里跑来了成千上万条毒蛇，全部都涌入了其中，轻功都躲不掉，咬上一口立刻毒发。

    那大白蛇被少年逼退，好似通了灵性，十分忌惮他的蛮力。

    这人怪力惊人！

    倒是让它想起来了秦汉时期争天下的两人，一个天生神力好举鼎，一个酒后大醉斩白蛇，都不是好相与的。

    它自通灵性开始，就知道白蛇要躲着一点这类人。

    忒凶。

    “下面还有一条大蛇！”

    那些江湖人士，下去得有多快，现在跑得就有多快。

    蛟池中又浮现一条大青蛇，长达十余丈，也是凶猛异常，有点像是竹叶青，毒性比白蛇还更猛烈几分。

    咦？

    这是小白小青都来了？

    少年突然发现附近的山精鬼祟都快比江湖人士更多了，蛟龙腾出来了位置，地脉灵气的一脉泉眼，不知道多少妖物鬼祟都在汇聚于此。

    走！

    一个‘赤毒’的标记悄然浮现，却是毒雾汇聚，仿佛是瘴气般笼罩于此。

    这待久了得被毒死。

    少年匆忙摸尸，旁边的傅剑寒有学有样，那明眸少女则是持剑护卫，警惕地看着左右，两人连摸了十几个尸体，少年翻出一本剑术秘籍，随手扔给了不远处的傅剑寒。

    他摸尸也十分熟练，乞儿出身，无门无派，浪迹江湖全靠摸点盘缠法门，塞北响马十六旗，可是他发家的第一桶金。

    那明眸少女出身玄阴教，不缺金银，也不缺秘法，为得是一点龙潭里面的奇物。

    毒瘴越发浓郁。

    这些山精妖物好似通人性一般，居然联手布下毒瘴，好似想要先驱赶走这些人类，然后再斗过一场。

    一声虎啸。

    路山君这时归来，看到漫天的毒气，也是脸色微变，身影如猛虎跳涧，落地后看到少年在摸尸，松了一口气道：“速走！”

    “这里的毒瘴快变成煞毒了！”

    妖有妖道。

    不知变通没有伎俩的妖怪早死完了，活下来的越来越精，那狐狸穴被人一锅端了的传闻出现后，整个神州大地的狐狸精都学乖了。

    她们不找江湖侠士，去找那些落魄书生去了。

    这些江湖人士蛟池夺宝，少年则安心摸他们的尸体，也算是各有所得，都不是空手而归。

    少年若身法轻功再好一些，自己也下去了。

    可是行走江湖，没有好身法，有些地方就不能去，跳崖容易，爬上来就难了。

    路山君背着一大块蛟龙肉，看得一旁的傅剑寒差点流口水。

    他长这么大，还没吃过龙肉呢。

    这时倩影掠空，那宫装美妇人再度出现，朝着路山君抱拳示意，又对那俊朗少年微微点头，旁边的明眸少女迅速跟上，走之前忍不住回眸瞥了那少年郎一眼。

    师傅说，若是能招他入玄阴宫，就先让少年助她破境。

    传说中，素女乃黄帝的性学老师。

    虽然年代久远，有些事情难以追溯，更有后人假托，但玄阴宫的素女九法，姹女大法，确实有主次之分，只不过如今世道没有了轩辕黄帝那样的人物，自然而然就是他人助她们破境。

    黄帝御女三千，乘龙飞升。

    放眼整个天下，别说是御女三千了，能帮数个玄阴教门人破境先天，不被榨成人干的，都算是一等一的江湖人物。

    这少年尚且稚嫩，根基浅薄，倒也不必急于一时。

    人跟妖类相处，无法长久。

    路山君跟少年郎关系不错，但早晚有江湖离别之时，山君性格洒脱豁达，说不定哪天说走就走了，到时候她再出面，恩威并施一番，定能将那少年郎收入帐下。

    但也不知道是不是她的错觉，那少年郎几日不见，修为见长，外家横练功夫的内力，居然转化为了奔流于体内的真气。

    这要是天赋不佳的武林人士，至少得二三十年的苦功，早中晚苦练，才能将内力转化为真气。

    “兴许是路山君给了他什么天材地宝。”那宫装美妇人暗自思量。

    路山君有异果，乃是朱果杂枝，服之可抵十年苦修。

    少年也许多吃了几枚，并不令人奇怪。

    此时那俊朗少年的身法也好似有所精进，草上飞变成了真正的草上飞，足尖点在草叶上，瞬息间腾空数丈，已经不亚于江湖二流好手，轻功比傅剑寒还要熟练几分。

    邓肯扫了一眼投影页面，发现内力条直接缩短了三分之二，变成了淡淡金色的一条，由‘内力’转化为了‘真气’。

    他体内内力奔流的经脉，如今有些空荡荡的，自丹田而起，涌动的是更为凝练的真气。

    真气一生，在江湖上就算高手了。

    旁人二三十年的苦修，少年几日便已经达成，哪怕是去掉人间体的根基，路山君赠与的朱果杂枝，那也是抵了他人十来年的苦练。

    “某这小兄弟真是根骨惊人，真气居然增长得这么快。”

    “这若是再得一门上乘的内功法门。”

    “怕不是要直接飞天遁地了！”

    路山君也暗自心惊，甚至有较量之意，但不是现在，而是他日两人入道之时。

    傅剑寒看着龙肉馋得流口水，但跃上悬崖后，却是告辞离去。

    龙肉而已。

    他日若能入道，自去斩一蛟便可。

    少年刚想出声挽留，傅剑寒便已提气飞身，掠出数十丈，少年拱手道：“傅兄，留步。”

    傅剑寒拿起酒壶灌了一大口，解解馋虫，哈哈笑道：“有缘还会再聚。”

    “告辞！”

    说完，人影已经落在了山脚下。

    少年不由叹息，路山君观摩他神色，问道：“可是因为这人之前出手助你，你尚未还上人情？”

    若不是傅剑寒出手，少年未必能在玉面娘娘手下撑上几招。

    少年点头，淡然道：“我不喜欢欠人情。”

    路山君赞道：“某也一样。”

    两人脾性相近，傅剑寒说来就来，说走就走，真如浪子，连留下吃顿龙肉的机会都不给。

    路山君远眺此人，称赞道：“此人剑心通明。”

    “有赤子之心。”

    “将来恐怕也是一个人物。”

    少年点头。

    两人下山而去，蛟龙既然已经遁走，此地的蛇虫鼠蚁就不用再理会了，没有什么天大的机缘，再出蛟龙都得百年之后了。

    少年施展厨艺，于山下炖了一锅龙肉，与路山君一起大快朵颐。

    这是路山君猎获的战利品，若是少年所得，倒是能直接送一些给那傅剑寒，算是还了一个出手相助的人情。

    但不可慷他人之慨，拿命搏来的天材地宝，要送也是路山君的人情，由他开口，少年留人，也是分自己的那份龙肉龙血。

    傅剑寒也是知道此理，才直接离去。

    他乞儿出身，自有傲骨。

    那墨蛟遁入大河大江，尚未身死，身上的血肉鳞片，却被众人夺走，或是入腹，或是炼化，倒也跟这动荡的世道相称。

    吃龙肉，喝龙血，炼化真元。

    大江东去。

    那大江大河深处，只剩下一头遍体鳞伤的墨蛟，奄奄一息，以秘法藏身于某处河底淤泥中，宛若是一条黑色的大蚯蚓。

    它化龙失败，未能借得洪峰入海，却也没有身死，只剩苟活之躯，已然残疾。

    “今日夺我血肉鳞爪者，此仇必报！”

    既然此方天地容不下它化龙，那就只能入魔道，凝聚孽障业力，以此偷渡龙门，化身世间孽龙。

    修正道，持正法，天地未必有你的位置。

    但修魔道，炼邪法，或偷或抢，或窃或夺，不讲规矩后，机会便多了起来。

    墨蛟张口，咬碎了半颗龙珠，吞入腹中，四周气息渐渐如死，不知过了多久，一双硕大龙眼睁开，已经是眼球融化般，黑得仿佛是海底深渊。

    河底污血弥漫。

    四周的鱼虾尽皆被毒死，那墨蛟蜕去一身的龙皮龙鳞，仿佛是一条黄鳝般，直接钻入了河道煞气汇聚之地，它此身如今脆弱得狠，但只要渡过了这一劫，便算是偷渡龙门的开始，凝聚半龙半蛟之躯。

    将来真龙出世，自有机会夺它气运。

    ………………

 第十章 对妖女掏心掏肺的男人

    走蛟化龙。

    历史上下数千年也没有成功过几次，如此大张旗鼓，还波及沿途城镇百姓，许多奇人异士都不会置之不理，修道之人也多会出手赚一份功绩。

    ——“龙肉炖（奇珍）：墨蛟龙肉与龙血所炖，味甘，性烈，走肾经，大补精元，食之数月不饥。”

    一人一虎围着一锅龙肉大快朵颐。

    少年吃得不少，路山君吃得更多，最后剩下一锅汤，两人分食完龙肉，一饮而尽。

    两人吃完都感觉身体燥热，同时盘腿坐下修炼，炼化那龙肉的精元。

    ——“真气奔流：你体内的真气受到龙元激发，大幅度提升炼精化气的效率，小幅度提升真气的运转效率，持续时间一个月。”

    ——“精元充沛：你体内的精元已经达人身极限，大幅度提升修炼的效率，强化根骨精元的恢复能力，提升大小周天的转化效率，持续时间一个月。”

    两个特殊的加持状态，效果都非常强，能持续一个月的时间。

    少年面红耳赤，立刻盘腿坐下，运转体内真气，甚至调动融入经脉的煞气，镇压龙肉龙血的暴走精元。

    啥都好，就是有点燥，大补过头了。

    少年背过身去，盘腿炼化，路山君功力更深，只是片刻便化去燥热，直接纵身一跃，落在山谷中打了一套虎虎生风的虎煞拳。

    大概一刻钟后，少年的脸色也恢复如常。

    路山君这时也回来了，他打量了一下少年的脸色，满意道：“这几日不要睡觉了，直接打坐到天亮。”

    “免得走漏了元阳。”

    梦遗。

    路山君怕少年不知道人身隐秘，直接提点了一下，这要是漏了元阳就可惜了，炼精化气重塑筋骨的效果恐怕都会大打折扣。

    少年点头，继续盘腿而坐，好似已入‘无我之境’修炼。

    “真是修炼奇才也。”

    “某还没有见过几个人，刚刚修炼内力不久，就能直接进入‘无我’之境。”路山君啧啧称奇。

    静之一字，何其难也。

    但那少年好似天生就能入‘静’，只要一打坐修炼，运转真气，便是世间宗师也略有不如。

    少年的意识实则早已经在维度之上，这幅人间体无我无相，自然静得容易。

    维度空间。

    邓肯托着下巴好似在沉思什么，他目前尚未摸清楚此方世界的实力天花板，但是看墨蛟和猿公的实力，大概率能猜出来人世间的顶尖强者能有什么水平。

    墨蛟化龙失败第六日。

    朝生白露。

    少年与路山君同行已入荆南，路山君听闻福州附近有一座铸剑山庄，便想要去看看，能否寻一件趁手的兵器。如今这世道乱得很，皇帝三五年一换，武夫当道，儒教也有点势微了。

    这一日，两人来到龙泉镇，刚刚坐下便听到茶馆内有说书人，讲得正是前不久走蛟化龙的奇闻轶事。

    “咦？”

    “这江湖人士的消息这么灵通的吗？”

    邓肯的神色十分惊讶，跟一旁的路山君对视一眼，两人都是亲历者，那说书人讲得虽然有夸大改编成分，但许多事情都能对得上，甚至有些细节还有为两人在江湖上扬名的架势。

    只不过他们在江湖传闻中都是新起的高手，少年一人斩杀即墨六怪，名震山东绿林。

    ——说书人（二星银灰色）（下九流）。

    这说书人也有几分功夫在身，目光一瞥，看到那丰神俊朗的少年，以及身后仿佛护卫的彪悍大汉，不由瞳孔微缩，很快就假装什么都没看见，继续讲下一段的江湖传闻。

    走蛟化龙毕竟离寻常人的江湖太远，很多人都是当做神怪故事来听的。

    那说书人的内功心法也极为奇特，不走常规的经脉路线，专门经过眼耳口舌鼻，尤其是舌喉的位置，他说话抑扬顿挫，引人入胜，还能以口技模仿诸多声音，让附近的看客都惊讶不已。

    路山君入世这么久，对人世一切已经渐渐熟悉，此刻坐在二楼听江湖上离奇的奇闻轶事，托着下巴不知道在想什么。

    “二位，有礼。”

    “吾家主人想请二位去阁楼饮茶。”

    一位身姿丰腴的茶娘走来，朝着为首的少年欠身行礼，她也有几分功夫在身，但在江湖上算是不入流的人物，至少得练出真气才算是三流高手。

    阁楼雅间坐着一个儒雅的中年男子，易容改貌，用得不是本来面目。

    那人看到少年后立刻起身，视线随即落在了路山君身上，拱手示意道：“贵客临门。”

    “请恕在下招待不周。”

    路山君一双虎目上下打量着对方，冷哼道：“不要跟我们玩那些江湖中的弯弯道道，我们也不算是江湖中人。”

    “有什么事直接说吧。”

    这人实力不俗，但路山君有把握能拿得下他。

    那儒雅男子也不在意路山君的语气，态度谦卑道：“在下常明，出身天机阁，九流十家，修杂学。”

    杂之广义，无所不包。

    采儒墨之善，撮名法之要。

    有个成语叫做杂而不精，若要追溯渊源，大概跟杂家有些关系。

    汉末之后，九流十家不少都合流了。

    常明视线不由多打量了一眼那丰神俊朗的少年，对路山君拱手道：“山君要入世游历，怎么少得了消息灵通之辈？”

    “吾等不才，可助山君。”

    这人认识他们？

    他怎么有点像是送上门套交情的意思？

    不过路山君化形不全，真的是瞒不住人，稍微遇到一点顶尖的奇人异士，都能从他一身的煞气上看出端倪。

    路山君与少年对视了一眼，蹙眉道：“如何助我？”

    常明笑道：“山君与少侠想要什么消息，只要付得起价钱，我们都能帮忙打探。”

    “两位到龙泉镇，怕不是为了天外陨铁而来？”

    什么天外陨铁？

    两人的神色略微惊讶，那常明似乎没想到二人仅是路过此地，轻声道：“上月初，有天外陨石坠落福州群山，铸剑山庄的人找到一块天外陨铁。”

    “立刻便吸引了荆南各路的英雄豪杰。”

    路山君好似来了兴趣，听他细细详说，少年则是打量四周，发现这里的人不少身上都有‘下九流’的额外标记。

    他们这些人不像是正经的江湖人，修得都是奇门功法。

    不多时，两人离去。

    那常明站在阁楼前目送二人远去，这时身后有一人现身道：“常兄，你似乎想要结交他们？”

    常明沉默不语，许久之后，缓缓道：“阴阳道的传人夜观星象，说是有十二元辰降世历劫。”

    “这路山君十分不凡，不知道是不是他们口中之人。”

    历劫的说法，是佛教传入后才兴起的，在梁朝之前并无记载，后来道佛相融，道教吸取佛教思想后，也将历劫纳入了修行体系，于是随后的朝代中，神仙也开始历劫了。

    摩尼教传入中土后，为了适应时代，就连明尊都开始下凡历劫，反正是真是假没有人可以确认。

    再往后，什么明王降世，弥勒降世，什么稀奇古怪的说法都有了。

    前不久燕云之地还出了一个绝世高手，一身腿法，惊天动地，常常赤脚而行，江湖人成为‘赤尊’，被认为是天上的赤脚大仙转世为人。江湖传闻中确实有些惊才绝艳的人物，他们不为功名利禄荣华富贵，宛如流星般划过人间，最后或是破碎虚空，或是举霞飞升，最终都消失得无影无踪。

    让人疑似天外有天。

    常明对此将信将疑，可是跟那些神神叨叨的家伙相处得久了，却不由也信了几分。

    但他也确实没有见过真正的神仙。

    那达摩祖师入东土，九流十家的传人还跟他较量过一番。

    佛道之争，达摩算是当时的佛门第一人。

    “寅虎？”

    “十二元辰？”

    那身后之人似乎也对这些有所了解，表情有些难以置信，缓缓道：“这不都是道门后来敕封的神灵吗？”

    “你真的信？”

    他们起源诸子百家，虽然道家确实牛逼，但那些先天神鬼之说，这人却不是那么相信，张道陵入蜀后，五斗米教才开始兴盛，若论根脚，他们也不差，此人主治逍遥游。

    那些个漫天神佛星宿鬼怪，很多都是后来敕封的，他对天地自有认知。

    阎王都是佛教带来的，他们这一脉自誉为华夏苗裔，就算是对阴曹地府也没有多少敬畏之心。

    李唐之后，佛门的根脚也没那么正了。

    常明缓缓道：“信则有不信则无。”

    “也许最初没有，但信得人多了，拜得人多了，说不定就有了。”

    这人似乎知晓更多，跟阴阳家也关系密切。

    常明身后之人似乎还是不信，开口道：“要不我去试他一试？”

    常明当即道：“不可。”

    “不要莽撞。”

    “阴阳家说李唐之后，天地大有不同，那些人虽然神神叨叨，但也有几分本事。”

    “不要胡来。”

    那人有些心不在焉道：“对了。常兄。”

    “最近荆南动荡，不少人死于非命，被一门极为霸道的功法击杀，全身心脉尽碎。”

    “上面还留有一诗。”

    常明闻言询问道：“什么诗？”

    那人轻吟道：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。”

    不第后赋菊，黄巢。

    常明神色震惊，出声问道：“指法？”

    那人点头道：“应该是。”

    “但不是百花谷一脉，也不是百草门的路子，他们尊神农氏，修行的内力十分平和，那人的功法却运行霸道，世间罕见。”

    “怕不是逆炼成魔。”

    “我担心是魔教中人学会了某门上古秘技。”

    常明眉头紧锁，再次询问道：“心脉尽碎？筋骨断绝？”

    那人点头道：“是。”

    指法能做到这一步就有点夸张了。

    常明沉默许久，轻叹道：“内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨！”

    “看起来又有人屠现世。”

    那人笑道：“这皇帝都三五年一换，却也并不稀奇。”

    两人谈话声渐渐消失。

    而在街对面的位置，他们却不知道自己的一言一行，都被某人用维度之上的视角看得一清二楚。

    “历劫？”

    “咦？倒是有点像我的人间体。”

    少年也不知道在想什么，此时路山君的身影却已经消失，他刚刚看到一魁梧大汉，留下一句在此地等我便飞速离去了。

    天色渐暗。

    路山君一直没有归来，邓肯出去打探时，听闻龙泉镇西南方向有两个高手比试，将附近的山峰都震塌了一片。

    他赶去查看，果然看到了一道道掌印爪印，大如蒲扇，绝对是路山君留下来的。

    “路山君这是跟谁打起来了？”

    邓肯在人群中看到一人，感觉有点眼熟，似乎是砀山蛟池见过，那人看到他也不由一惊，主动行礼道：“少侠，有礼了。”

    ——说书人-虞书（奇门）（采风）（四星白板）。

    这附近汇聚了不少江湖人士，少年拱手道：“你可知发生了什么事情？”

    那人摇头道：“不知。”

    说到这，他声音低沉几分，小心翼翼道：“不过有人听到龙吟虎啸，山君与人相斗，却是露出原型了。”

    怎么是个人都好像能看出路山君的底细？

    却是路山君与人相斗时，直接露出了化形猛虎的相貌，一根硕大的虎尾从腰间落下，惊骇了不少围观的江湖人士，后面的事情就不清楚了，路山君露出原型后，直接遁入了大山内，并没有回来找少年，许是怕将他也引入纷争。

    龙吟虎啸？

    少年观摩了一下山壁上的掌印，路山君怕不是遇到高手了，能逼他现出原形的人可不多。

    路山君化形只化了一半，半人半虎，根本瞒不住多少人。

    谈话间，那人告辞离去，临走之前对少年告诫道：“少侠，你此前与路山君同行，其他人怕是不敢动你。”

    “但如今路山君有事离去，你今后恐怕要多加小心。”

    这人就差直说邓肯是一块唐僧肉了。

    龙泉镇。

    邓肯刚刚返回此处城镇，便已经觉察到了一丝不对劲，因为他的身后远远吊着数人，有男有女，衣着光鲜亮丽，为首的却是一位驻颜有术的老道，一双目光透着妖异邪气。

    ——合欢派长老（四星银灰色）。

    ——合欢派弟子（三星）。

    魔教六支，阴阳宗下，合欢派，被魔教正统不齿，认为是邪道，最擅长采阴补阳采阴补阳之术。

    “想不到在这里居然还能遇到纯阳之体的人。”

    “此人大补。”

    “若是献给掌门，必定能升我为传功长老。”

    那邪异老道做道门打扮，可是身后的男女却是举止轻浮，眼波流转，媚态横生，这些女子在江湖上叫做坤道，其实就是阴阳宗门下的炉鼎。如今天下动荡，道门的影响力也大不如前，根本管不过来他人假冒，更有道门里面叛徒加入魔教六支。

    世道越乱，魔道越兴。

    阴阳宗的法门有‘吸、采、化’三诀。

    顾名思义，吸就是榨得干干净净，甚至能把人活生生吸死，形同枯槁，采则如蜜蜂采蜜，虽然也会损耗根基，但却不至于突然暴毙，最后的化则是内门秘法，讲究一个阴阳化生，不但不会死人，而且还有益处。

    但化的门槛最高，已经不是炉鼎能提供的，必须得是道侣的级别。

    阴阳宗还有点魔道相融的影子，合欢宗就是真正的采补之术了，上乘功法十分霸道，那将一窝狐狸精吸干的便是掌门的亲传弟子。

    他假扮少年侠士，主动进入的狐狸窝。

    唐末动荡，黄巢曾经麾下一人，朱温，便修阴阳宗法门，朱温诸子常年在外统兵，他便召自己的儿媳们入宫，与之私通。后来朱温兵败蓨县，在行军途中得病，回到洛阳，在张全义家的会节园避暑，逗留了数日，张全义的妻女都被朱温所奸淫。

    至于朱温的行径，他的儿子们尽皆知晓，不仅毫无羞耻，竟然利用妻子争宠，博取欢心，争夺储位。

    最后养子朱友文的妻子王氏长得最美，朱温尤为宠爱，便时常想要立养子为太子。

    朱温死后。

    阴阳宗的实力也大不如前，当年干涉天下大势的一支魔门，便自行创立了合欢派，至于前身是什么已经无从追溯了，毕竟合欢派融合的法门极为庞杂，最早可以追溯到魏晋南北时期，五胡乱华时也曾活跃，不过遇到了一个狠人，被杀得隐世不出，随后在隋末唐初时再度活跃。

    江湖有传闻武曌便是魔门出身，可是没有任何证据。

    “嫣儿。”

    “你去试他一试！”

    那妖异老道取出一物，递给了旁边的妖艳女子，里面是软筋散，对付横练高手最好用，那少年一身筋骨强健，一看就是横练功夫打得根基。

    合欢派的长老有一僧一道一花子，都是叛逃的人物，至于内门亲传却是不为江湖人所知。

    “好。”

    那模样妖媚的女子点头，轻飘飘离去，身法不俗，却是找机会接近那少年住宿的客栈。

    夜幕渐深。

    那妖媚女子悄悄摸到门外，却在此时，房门打开，一俊朗少年的身影出现，她脸上浮现一缕媚笑，施展惑人心智的法门，尚未来得及开口，便是一道凌厉的掌风袭来。

    这女子脸色大变，想要躲避，可是煞气入体，真气运转凝滞。

    噗嗤。

    一招黑虎掏心，直接掏心掏肺，那妖媚女子的衣衫碎裂，左胸被洞穿，一颗心脏被活生生掏了出来。

    “路山君不在，就敢打我的主意？”

    “那我只能大开杀戒了！”

    少年面若寒霜，煞气凝聚，轻轻抬手一拨，那妖媚女子的尸体缓缓倒下。

    他随手捏碎了手中的心脏。

    少年视线好似穿透了一切，直接锁定了对面街道某处客栈内的合欢派众人，想要拿他采补，就得看脑袋够不够硬了。

    他算是明白了，此身在邪道眼中不亚于唐僧肉。

    ………………

 第十一章 杀人，唯手熟尔。收下当狗

    四周一片漆黑。

    那合欢宗的妖女死得太快了，她根本没想过那俊朗少年的手段如此狠辣，杀人就好像是呼吸喝水般简单。两人都没有正式的打斗交手，一招毙命，想要通知其他人也根本来不及。

    无他，唯手熟尔。

    少年翻身跃出窗户，悄无声息地摸到了对面街道暗处，内家高手耳目灵敏，他也不敢摸得太近，只是屏息以待。

    挂来！

    上帝视角下，附近的一切都被看得轻轻松松。

    那合欢派长老坐在房间里面喝茶，旁边是侍奉左右的女弟子，一年轻道人打扮的男子看了看街对面，神色疑惑，转身恭敬道：“师尊。”

    “嫣妹去了这么久，莫不是着了道？”

    “要不我去看看？”

    那老道闻言也是双眸眯起，他不信自己的炉鼎敢私下享用，但半响未归，估计是出了什么差错。

    他沉吟片刻道：“你跟言性一起去看看。”

    “多加小心。”

    两个弟子领命而去，而那道人却目光阴冷，从袖中掏出了一枚暗器，身影翻飞，悄无声息地跟在了后面。若是那少年真难对付，一会儿他便暗中出手，以淬毒暗器破他罩门，那小子年轻得很，不可能有罡气护体。

    前方两人很快翻身上瓦，而那老道人吊在后面，神色警惕地望着前方。

    突然间。

    一道凌厉的掌风从身后袭来，那老道人脸色大变，回身便是与黑暗中人对了一掌，刹那间他感觉胸中气血翻腾，喉咙一甜，差点喷出一口血来，一道古怪的煞劲侵入体内，让他的真气紊乱，差点提不上气来。

    这小子居然有如此神力！

    古之霸王也不过如此吧。

    那老道靠着深厚的内力硬接了一掌，仅仅是一掌的功夫，虎煞劲力便已经侵入体内，这根本就不是寻常的江湖武学，已经有奇门异术的路子，谁家正经武林人士打出的掌风会带着血煞之力啊。

    点子扎手了！

    那老道吓得都不敢让对方近身，抬手的瞬间射出数枚暗器，却不想那少年实战经验丰富，抬手往下一拍，直接掀翻了屋顶，连房梁都掀起来了。

    狂风呼啸。

    一根房梁被蛮力横扫而过，老道强行提气，双掌拍出，直接震得漫天碎木，还未等他回气施展轻功，黑暗中便有一只虎爪探出，交手的瞬间被锁住，惊骇得那道人脸色大变。

    “分筋错骨手！？”

    不好。

    一声凄厉的惨叫声响起，那老道的右臂直接被废，筋骨断裂，整个手臂都被扭成麻花。

    大力出奇迹。

    这少年的一身怪力，挨到即死，碰到即伤，饶是他内力雄厚，被近身后依旧占据不到一点上风。路山君的虎煞拳霸道得很，与人交手，煞气入体，稍有不慎就是心神被惊骇，真气运转被煞气所截断。

    负面状态太多了。

    老道只是挨了一掌，那口真气始终没办法从丹田彻底提起来，这在江湖上叫做‘截脉手’，很难在实战中施展出来的功夫，可是那少年的煞气却是无孔不入。

    莫不是遇到煞星了？

    那老道看情况不对，一心想走，身影仿佛滑不溜求的泥鳅，身上的道袍也不要了，狼狈无比地用身法遁走，回身的瞬间还洒出了一把香粉。

    可是还没等他从屋檐上落下，那少年已经屏息前冲，弹腿缩地，身法并不高明，但是速度极快，爆发力很强，脚下的屋顶都震碎了。

    龙爪手。

    少年在瞬息间抓住了那老道的脚裸，指劲爆发，咔嚓，五指将骨头都捏碎了，那老道发出一声惨叫，旋身一蹬，踢在了那少年的膻中穴上，这若是一般人直接就被踢死了，换个好手也来得气息紊乱，可少年却只是停顿了一下，直接反手一脚，直中那老道人的胯下。

    撩阴腿。

    此子必是魔教中人无疑！

    江湖中名门正派的功夫不会这么毒，来不及多想，那道人瞬间疼得双眼反白，强行用真气压下痛楚，声音颤抖道：“教友手下留情！……”

    “我是合欢派的护法长老……”

    咔嚓。

    两人同时落地，少年没有丝毫迟疑，直接一掌拍碎了那老道的天灵盖，整个脑袋就好像是炸裂的西瓜般。

    一缕缕肉眼不可见的微光浮现。

    少年体内的真气异动，足少阴肾经的数个穴位直接被打通，奔流的真气变得越发活跃，从足底涌泉起，一直到丹田，仿佛是一条奔流的大河。

    “师傅！”

    不远处的合欢派弟子看得肝胆俱裂，那摸到客栈附近的数人头也不回，转身便想要逃走。

    他们不知道这人的深浅，看到老道突然暴毙，只想要四下逃命，将消息送回宗门内，若是他们一拥而上，施展下三滥的手段，少年还未必能胜他们，可是如今这些人胆气已无，再交手就是纯粹送死了。

    少年没有丝毫迟疑，一掌拍碎了那老道的头颅，立刻便弹腿缩地追上其中一人。

    “饶命！”

    那人回身一看，吓得魂飞魄散。

    咔嚓！

    只是一掌，仿佛是大力金刚掌般，那年轻道人打扮的男子便被打得口吐鲜血，身影倒飞了十多米远，仿佛是撞上了大运。

    他没有老道的雄厚内力，根本就没办法卸力化劲，一掌拍得胸骨都碎裂了。

    黑虎掏心。

    这一招少年用得极为熟练，那年轻道人当场被掏心掏肺，一身古道热肠洒落在了大街上。

    “路山君这门武功，用完还得洗手。”

    邓肯已经懒得再追了。

    他的轻功一般，真气也不够雄厚，那些亡命而逃的合欢派弟子早就跑远了，他最多只能追上一个，直接便选择了那年轻道人。

    邓肯在年轻道人尸体上摸了摸，掏出一个钱袋子，还有两本书，一本是采阴补阳的功法，另一本居然是春宫图。

    画得还有模有样，总共有三十六手，画中女子皆栩栩如生。

    留下，改日有空鉴赏一番。

    他回身来到了老道的尸体旁，此时已经有不少人被惊动了，但是没人敢上前，更不敢过来摸尸体，这在行走江湖是大忌，很容易死人的。

    老道身上杂七杂八的东西一堆，武功秘籍却是没找出来一本。

    其实也对。

    只有门下弟子才会带着秘籍揣摩，那老道练了几十年，估计早就背得滚瓜烂熟。

    “还是杀人快。”

    这人间体的足少阴肾经已经被打通了好几个穴位，按照眼下的进度，说不定他的十二正经会贯通得比奇经八脉还要快。

    邓肯杀完人就走，一刻也不留。

    龙泉镇外。

    那几个合欢派的弟子吓得魂飞魄散，真气尽皆灌入足底，将轻功施展到极致，一直到逃出龙泉镇，这才惊恐回头，看到那少年杀神没有追上来，终于是悄悄松了一口气。

    “怎么办？”

    “师傅死了，大师兄也死了。”一个女道士打扮的妖艳女子小声道。

    旁边一人咬牙切齿道：“这仇必须报。”

    “我们不是对手。”

    “立刻派人通知宗门，再想办法找些帮手。”

    其中一个女子沉吟道：“我们宗门跟恶人谷有些交情，若是派人求助，说不定能请得动杀人鬼出手。”

    另一男子摇头道：“恶人谷未必会派高手出山。”

    “而且最近荆南楚地食人的传闻喧嚣日上。”

    “怕不是食人鬼跑出来了。”

    恶人谷的谷主姓朱，不知道是跟朱温有关系，还是跟食人魔王朱粲有关系，他的一身功夫极为诡异，跟合欢派关系匪浅。

    但提到此人，四周的合欢派弟子都神色恐惧。

    却不是因为这人好色，而是因为恶人谷有食人传统，有一次某位合欢派的女弟子进入谷内，她不知深浅，想要以美色诱惑，悄悄采补一番，却不想第二日其他弟子就发现她被烹在了一口大鼎中，还用来招待合欢派的使者。

    如今天下动乱，恶人谷也招募了不少十恶不赦之徒，不亚于当年的隋末唐初，食人魔王朱粲麾下多是吃人的恶魔。

    “不可。”

    “那恶人谷的杀人鬼与食人鬼，都极难打交道。”

    人群中一女子道：“不如去找两位师叔帮忙。”

    合欢派在外活动的长老，有一僧一道一花子，僧道在江湖游走，花子则是在开封府附近，曾经是丐帮的长老，专事折生采割，丐帮在中原有一处逍遥窟，专门贩卖妇女儿童，连王公贵族的家眷都敢下手。

    那丐帮长老因为惹了事被舍弃，干脆掉头投了魔门，成为了合欢派的一员，还是从事拐卖妇女的生计。

    合欢派的外门炉鼎多是因此而来。

    那年级稍小的男子道：“这会儿怕不是找不到两位师叔在哪。”

    那女子道：“不难。”

    “两位师叔最近都在追踪玉面娘娘。”

    “前不久玉面娘娘在砀山附近露面，她身边带了一群娼妓，应该也是到了荆南附近。”

    “只要能找到玉面娘娘，必定就能找到两位师叔。”

    玉面娘娘。

    听到此人名字，那男子不由面露神往，据说玉面娘娘乃纯阴之体，媚骨天成，这在合欢派眼中简直就是香馍馍，三位长老都追踪过她的踪迹，就连隐世不出的掌门也跟她交过手，彼此算是宿怨已久。

    玉面娘娘身边的侍女们，不少都是从他们手中救出来亲自调教的，在江湖上也有一点名气。

    “好。”

    “我们去找两位师叔！”

    恶人谷实在是太凶了。

    而且不知道是不是因为人吃多了，恶人谷的人脑子都有点问题，哪怕是魔门中人也不想跟他们打交道。

    这些合欢派的弟子分作两路，一路去荆南，一路去中原。

    也不知他们是幸运还是倒霉，第二日便遇到了同门，却是一个披着僧衣的花和尚，年纪约莫二十来岁，长得唇红齿白，十分俊俏，此人男女皆可，在合欢派内也有名声。

    “是性空师兄，他为何如此神色匆忙？”一女弟子跟此人相互采补过，一眼便认出了对方。

    那花和尚胸前沾着血，看到他们三人神色大喜，高呼道：“师弟师妹，快来助我！”

    在他身后传来一阵金铁交鸣之声。

    不过片刻，树林中有一人追来，体型魁梧高大，身着朴素灰色僧衣，手中拿着一柄飞龙禅杖，行走间杀气腾腾，他双手合十道：“阿弥陀佛！”

    “想要不到此地还有魔教中人。”

    不好！

    又遇到狠角色了。

    那合欢派弟子中一人道：“那是玄奘大师留下的飞龙禅杖吗？”

    “性空师兄这是招惹了唯识宗的人？”

    佛门高手。

    而且还是当年玄奘大师门下，那玄奘大师曾经是佛门第一人，门下弟子力压道门数十载，在魔教耳中也是如雷贯耳，一身金刚掌力，一手伏魔杖法，从东土一路杀到了天竺。

    若要说得简单些，那就是没有西游记，没有悟空八戒沙僧，玄奘大师一人取经，硬生生杀到了印度。

    他取经归来后，便是佛门第一人。

    这大和尚一身的横练筋骨，宛如是怒目金刚，手中禅杖重达上百斤，舞起来虎虎生风，简直是让人不敢硬接。

    这些合欢派弟子二话不说，拔腿就跑，连同门师兄弟都顾不得了。

    可是他们刚刚施展轻功遁走，下一秒便僵硬在了原地，因为他们突然发现岔路口处站着一位丰神俊朗的少年，那少年看到他们也有点惊喜，随即笑盈盈地站在原地，就等着他们送上门来。

    “果然还是念几分同门情谊的！”

    “师弟师妹居然留下断后！”

    那花和尚看前面几人脚步放缓，瞬间大喜过望，全力施展身法超过众人，他们如此念及同门情谊，来年定要给他们烧点纸钱。

    这性空借佛门的名声欺骗富商女眷，悄悄偷香窃玉，采补那些夫人小姐，没想到在荆南遇到了真正的佛门高手，还是玄奘大师的传承。

    前不久，他还在巴蜀遇到了药王孙思邈的传人，那小娘子一身毒术医术出神入化，封穴截脉，难缠得很。

    若不是吃了大亏，他也不至于跑到更乱的荆南。

    没想到来这边也点背的很。

    那大和尚一路追杀，逼得他狼狈逃窜。

    如今天下动乱，佛门也好，道门也罢，都有不少败类，相比之下佛门更是鱼龙混杂，他披上袈裟混在其中如鱼得水。

    但披了这层皮，遇到真正的佛门高手，那就是不死不休了。

    这大和尚追了他一千多里。

    此人法号不戒，乃是佛门的护法金刚，内外兼修，更是在少林寺闭关数载，据说得传易筋经。

    他天生神力，兼修释迦掷象功，在横练高手里面博得了一个‘怒目金刚’的名头。

    “让开！”

    哪来的不知死活的小子，居然敢挡他的路。

    那花和尚一掌劈出，却是偷学的大力金刚掌，直接想要劈碎前方少年的天灵盖，他最不喜他人长得比自己更英俊，此时双眸眯起，已经是下了死手。

    砰！

    咔嚓！

    那少年不闪不避，两人对了一掌，花和尚瞬间口吐鲜血，骨头都好似碎了，还没等他开口，对方直接飞扑而上，五指做爪，虎虎生风，穿心掏肺。

    这少年杀人极为干脆利索。

    如此狠辣手段，吓得那些合欢派的弟子们惊骇欲绝，哪怕是在魔教里面，也就几支传承会如此杀人不眨眼。

    “少侠饶命！”

    那落在后面的合欢派弟子，其中一妙龄女子吓得膝盖一软，当场跪地求饶，痛哭流涕道：“妾身愿在少侠身边为奴为婢当牛做马。”

    话音落下。

    那凌厉的掌风一转，掐住另一人的脖子，却是硬生生将脑袋扭了下来。一颗头颅被当场摘下，少年的双掌宛如金铁，周身已经隐隐有护体真气凝聚成罡煞。

    少年大杀四方。

    除了那果断跪地求饶的合欢派女弟子，其他人都死状惨烈，不是头盖骨碎裂，便是穿心掏肺，明明他们武功不差，但遇到此人却是无一合之敌。

    当真是杀神降世！

    看得那佛门高手也不由倒抽一口冷气。

    “一身煞气，像是魔门的血炼大法，但为什么身上的意却是兵家的杀伐之道？”

    不戒和尚曾经跟兵家高人交过手，那一身尸山血海的杀意是不会认错的。

    天下动乱。

    兵家高手也是层出不穷，但多在军中，极少行走江湖。这少年身上的杀意是他见过最骇人的，常人别说与他交手，便是被杀意锁定都得心神惊骇。

    血手人屠。

    那少年摘下数人脑袋，站在原地，慢条斯理地用布擦拭手掌上的血迹，目光却落在了不戒和尚的身上。

    ………………

 第十二章 有台阶就下

    “阿弥陀佛！”

    “施主有礼了。”

    不戒和尚在江湖上是出名的暴脾气，一言不合便要动手效验佛法，但此刻他却是十分谦和有礼，见面先收起了禅杖，主动双手合什道：“少侠可是魔门中人？”

    这大和尚修得是怒目金刚，杀伐极重，行走江湖没少敲爆别人的脑袋，但跟眼前的少年一比，还是显得比较随和了。

    毕竟不戒和尚不会把别人的脑袋拧下来，而且拧得这么顺手。

    少年看了一眼跪在脚下的合欢派女弟子，此女已经化做了绿色标记的单位，神色诚惶诚恐，全身发颤，哭得梨花带雨，宛如是瑟瑟发抖的小狗一般。

    他转头望向了对面的大和尚，缓缓道：“是又如何？”

    “不是又如何？”

    不戒和尚握住了手中的飞龙禅杖，微微点头道：“若少侠是魔教中人，那么贫僧今日就必须得除魔卫道了。”

    “少侠身上杀伐之气太重，一身的血煞罡气。”

    “今日不除，将来怕是要屠戮苍生！”

    听到这大和尚的话，少年的双掌化作淡淡金色，隐隐透着一丝血色气劲，虎煞拳已经登堂入室，双掌的位置护体真气凝练成罡煞，不过仅限于双手，想要用罡气护住全身，那得先练出先天真气不可。

    他的双眸微微眯起，上下打量着眼前的大和尚，视线在对方手中的禅杖上停留。

    不戒和尚垂头低眉，继续道：“我若与少侠交手，两人必有一死。”

    “大概死得还是贫僧。”

    “所以有一惑，想请少侠解答。”

    不戒和尚行走江湖也有数年，第一次感觉死亡如此之近，他用佛门秘法观眼前的少年，却是什么都看不到，又好似看到了无边的尸山血海，便是神话中的阿修罗也远远不如。

    他开口时，就已经做好了圆寂于此的打算。

    玄奘一脉的传人，都刚直得很。

    少年双手的罡煞宛如暗金色微光，他淡淡道：“问吧。”

    不戒和尚点头，询问道：“少侠修炼得可是血炼大法？”

    他跟魔门中人交手多次，认得出这邪门武功，说是内功心法，其实更像是上古时代的秘法咒术。

    少年点头道：“是。”

    这人间体一直没有像样的内功心法，所以练得还是血炼大法，而且血童咒印刻入心脉，不是轻易能够消除的。

    不戒和尚疑惑道：“血炼大法邪门无比，修炼者宛如入魔。”

    “我观少侠却是神色清明，甚至有游戏人间之态。”

    “何解？”

    少年皱眉，不明所以道：“功法是功法，我是我，哪有那么多事。”

    他对武学研究不深，人间体练了邪门功法，管他什么事？

    难道修魔功就一定要入魔吗？

    不戒和尚若有所思，接着恍然大悟，喃喃道：“难怪如此。”

    这少年的神色不像是入魔之人，而且虽然用得是魔功催动真气，可是身上的杀意煞气却更像是得到了兵家真传。

    这煞气的味太兵家正统了。

    少年好似有些不耐烦了，问道：“大和尚，你还打不打了？”

    打就打，罗里吧嗦一大堆。

    不戒和尚继续道：“那少侠并非是魔门中人？”

    这人好烦，怎么这么执着于一个身份。

    这年头谁没有马甲。

    行走江湖，身份都是自己给的。

    少年冷冷道：“是，也不是。”

    他感觉自己像是遇到一个憨货了，这大和尚想要除魔卫道，但是又想死得明明白白，非要执着于他是不是魔门中人。

    不戒和尚仿佛看出来了他的不耐烦，双手合什，耐心解释道：“若少侠是魔门中人，我不小心死在你的手中，也是一份功绩。”

    “将来见了佛祖，还能说道说道。”

    “若少侠不是魔门中人，我们死斗，那便是大大的不妥。”

    这少年杀魔教中人就跟杀鸡屠狗一样。

    少年好似懂了，不由笑道：“原来如此。”

    “你这大和尚，想要除魔卫道，又怕死得不值？”

    算得忒仔细。

    不戒和尚点头道：“毕竟是生死大事，我虽然有舍身卫道之心，但留此身尚有用途。”

    若是有把握打得过，何必说这么多。

    一禅杖敲死。

    就是没把握打得过，才要问清楚，少年若是魔教中人，今日避让便是他的心魔，此子将来怕是大祸害，若他不是魔教中人，那就没必要死斗搏命，毕竟和尚的命也是命。

    那少年忍不住都笑了，问道：“你这么别扭？”

    “真的适合修炼佛门功法吗？”

    不戒和尚闻言，表情严肃，认真道：“功绩一笔一笔都得记清楚，将来见了佛祖好交代。”

    “若非除魔而死，见了佛祖，岂不是冤了？”

    居然好像有点道理。

    少年好似被这大和尚给说服了，心中起了戏谑之心，表情玩味道：“我算是魔教中人，不过乃是魔教长老炼化的血童。”

    “那老魔已经死了，如今我重获自由。”

    “大和尚。”

    “那你现在还要不要除魔卫道？”

    不戒和尚闻言脸色一惊，上下打量着眼前少年，果然看到了几分血童的气息，他双手合什道：“魔教中人无恶不作，曾四处搜罗弟子炼化血童。”

    “少侠也是身不由己，算不得是魔教中人。”

    要学会自己给自己台阶下。

    话音落下，在上帝视角下，不戒和尚的标记已经转化为了黄色的中立阵营，这大和尚实力很强，跟傅剑寒一样，都是四星金色的单位，而且还有一个‘怒目金刚’的金色词条。

    不打就算了。

    少年如今跟魔门的关系掏心掏肺，没必要再招惹佛门，免得江湖上到处都是仇家。

    他一把提起来了那个合欢派女弟子，打量一眼道：“你们几个有何打算，说说吧。”

    “可是去找人帮忙了？”

    遇到他们也算是凑巧，顺手摘几颗人头。

    那合欢派女弟子神色已经恢复几分，听到少年自称魔教中人，心中居然有几分安心，怯怯道：“主人叫我稚奴就好。”

    她长得娇小玲珑，却是合欢派从扬州搜罗的瘦马出身。

    这女子眼力见极好，立刻便将其他人的谋划一五一十说出，不敢有丝毫隐瞒。

    那么多合欢派弟子，就她一人还活着，跪得那叫一个利索。

    “玉面娘娘？”

    “一僧一道一花子？”

    “合欢派这是跟我杠上了？非得采补了我不可？”

    邓肯发现自己的潜在仇家还真不少，一个阴阳宗合欢派，在他们眼中自己就是唐僧肉，还有一个魔教血池的传承，他身上的血炼大法，还有血童替死咒，都是魔教高手眼中的香馍馍。

    一句话，他不但是大补的丹药，还是半枚复活币，关键时刻能用他来替死挡灾。

    “这不是逼老子来个甲子荡魔嘛！”

    最顶级的人材，材料的材。

    少年转头，不耐烦地看了一眼身后道：“大和尚。你老跟着我干什么？”

    不戒和尚合什道：“少侠。”

    “那合欢派的长老想要拿下你，正好我也在追杀魔教中人。”

    “不如你我联手？”

    “先下手为强如何？”

    这少年已经杀了一个合欢派的长老，若是再杀两个，那就是不死不休的死仇了。

    到时候，他说不定是魔教公敌。

    如此一来，他无处可去，正好赚进佛门内，当个护法金刚，佛门中人最喜欢赚人进来，若这少年能修佛法，不亚于阿修罗王入佛教八部天龙，将来见了佛祖都能好好说道说道。

    定是一个大功绩。

    这可比敲爆几个魔门中人的脑袋功绩大多了。

    少年闻言，转头道：“大和尚，你要助我？”

    不戒和尚摇头道：“非也。”

    “贫僧也是为了攒功，将来好修成罗汉果位。”

    看那少年神色疑惑，不戒和尚解释道：“菩萨才要佛法精深，弘扬善道。”

    “罗汉只要有功就行了。”

    “贫僧就赚些功绩，将来见了佛祖，也能厚着脸皮求个罗汉。”

    有趣，有趣。

    妙人，妙人。

    少年忍不住大笑道：“我看你法号不戒，有点不太合适，不如叫做法海吧。”

    “正好适合‘大威天龙’。”

    说到这，他看了一眼不戒和尚的飞龙禅杖，这禅杖上面雕了一条飞龙，名字由此而来，据说是唐朝时期的物件。

    不戒和尚不明所以，但念诵‘大威天龙’时，却是大喜道：“妙哉。”

    “这若是以佛门狮子吼念出，定能震慑宵小。”

    他长得极为魁梧，宛如是鲁智深一般，满脸凶相，佛门修金刚法门的，全部都是这幅横练模样。

    这家伙随身带着一个小本本记着功绩，总说将来见了佛祖好交代清楚。

    稚奴这时端着饭菜走来。

    不戒和尚看了一眼那洗去脸上媚态的少女，神色惊讶道：“少侠，你不怕她下毒？”

    听到大和尚的话，那少女不由颤抖了一下。

    邓肯瞥了一眼那合欢派女弟子，对方绿色标记更深了几分，摇头道：“不怕。”

    若有恶意，直接一掌拍死。

    她跪得再利索都没用，是上帝视角下转化为了绿色标记，没有了丝毫敌意杀意，才救了她的小命。

    墨蛟化龙失败第十二日。

    如今这天下乱得很，年号都乱七八糟，若要细细来论，约莫是五代十国的时间段，不过也有许多不同的地方，毕竟是演化世界，根源的历史都已经大有不同，此方天地也有异变。

    但武夫当道是毋庸置疑的。

    “前面就是海沙帮的地盘了。”

    稚奴如今的打扮仿佛是贴身侍女，她对扬州附近颇为了解，轻声道：“他们是江湖上排得上号的大帮派，在李唐时期更是声势显赫。”

    “大半私盐都是从他们手中流出。”

    “不过后来出了一个黄巢，一个王仙芝，海沙帮的势力便大不如前了。”

    “但海盐依旧把控在他们的手中。”

    唐末的盐贩子可是出了不少狠人。

    海沙帮的触角遍布湖广江南，名义上还有一个五湖商会，主要是卖咸鱼的，这门生意可是不得了，咸鱼不重要，腌制咸鱼的盐才重要，我一个卖咸鱼的，为了保鲜，用一箩筐的盐腌制一条咸鱼，那也很合理的对吧。

    “待到秋来九月八，我花开后百花杀。”

    少年轻吟道：“好像最近江湖传闻，有人杀人后留下此诗？”

    稚奴点头，小心翼翼道：“是的。”

    “据传是魔门中人。”

    “有人修得了黄巢的秘法。”

    三人一路南下，有一个内奸，直接就能端了合欢派的老窝，他们在江南繁华之地有不少据点，再加上丐帮叛逃的长老，抢了不少丐帮的生意。

    丐帮的业务无非就是偷鸡摸狗，再往上一点，掳掠妇女拐卖儿童，在江湖上臭名昭著，是实打实的不入流黑道。

    倒是有帮主想整顿，但断人财路，如杀人父母，那丐帮帮主死得不明不白，据说有个儿子拜入了海外龙岛。

    “教中在此地有些产业，多是青楼赌坊。”

    “后来被玉面娘娘给端了。”

    稚奴小心翼翼道：“自此以后，门下长老弟子都在追踪玉面娘娘的踪迹，想要将她擒下。”

    一僧一道一花子，已经死了一个，还剩下一个和尚一个叫花子。

    不戒和尚要杀的是那个花和尚。

    稚奴轻声道：“掌门的亲传弟子应该也来了。但是我们没见过他的真容，此人行踪诡秘，没有多少人见过真面目。”

    她口中的人便是那个吸干整个狐狸精窝的年轻侠客。

    此人连名字都没有，自称花间浪子，在外的化名则是不计其数，他被誉为合欢派下一任的掌门人，一身真气十分强悍，在魔教中也是年轻一代的绝顶高手。

    据说此人姓侯，但也仅仅是门内传闻。

    秦淮河上。

    一条画舫停泊于水面，四周传来丝竹之声，却并未看见人影，垂落的帷幕纱帐下，刹那间一道身影掠空而出，紧接着便是血光乍现，一妖娆女子以指作剑，点在了敌人身上，接着飞身而出，踏浪而行，仿佛是凌波仙子。

    这一身轻功在整个江湖上也是顶尖，翩若惊鸿，婉若游龙，简直像是御风而行。

    “娘娘。”

    在河岸边有数位侍女负责接应，为首的清倌人手持琵琶，轻声道：“近日出现了不少叫花子。”

    “怕是合欢派的另一位长老也来了。”

    玉面娘娘俏脸含煞，冷声道：“来了正好，一并杀了省事。”

    她在江湖上以邪派作风扬名，身边收留的尽是一些毒妇娼妓，甚至不乏弑夫之人，那西湖船娘不但弑夫而且弑父，被玉面娘娘收作贴身侍女，传授了一身奇门功夫。

    如今她在江湖上名气见涨，被誉为当今‘妖女第一人’。

    玉面娘娘杀人全凭喜好，在加上她轻功超绝，湖广江南各地，被她暗杀的帮派人士不计其数，她最喜杀那些贩卖妇女儿童的黑道人物。

    若不是为人孤僻乖张，喜怒随意，杀人随意，她说不得还是一个响当当的侠女。

    但她更喜欢妖女的名头，并且以此为乐。

    “娘娘。”

    “近日江湖上出现一人，自誉钻天鼠，武功奇特，据说杀了不少高手。”

    这些侍女都是下九流出身，打探消息是一把好手。

    其中一女将近日的江湖传闻送上，玉面娘娘看了一眼，表情渐渐凝重道：“蛇？鼠？龙？虎？”

    这些名号让她不由想到了一些江湖上的神怪志传闻。

    不管是真是假，来日试一试就知道了。

    ………………

 第十三章 大力神通！释迦掷象

    故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。

    孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。

    一艘渡船顺流而下，船头站着一位丰神俊朗的少年郎，旁边有一容貌姣美的少女，身上隐隐透着一丝风尘气，毕竟是江南宝地，若是遇到有识人之能的，多少能看出来一点扬州瘦马的底子。

    那姣美少女宛如是富家公子的随身侍女，正在帮忙做鱼羹，旁边是一个盘腿打坐的大和尚，偶尔睁开双目，瞥了一眼少年的背影。

    此子杀气忒重了。

    他们之前路过江陵等地，那里有一群绿林匪盗，唤做江陵十二虎，少年一人上山挑了他们的山寨，摘下十二颗血淋淋的脑袋，然后让人去衙门换了一些赏钱。

    这几日不戒和尚也打探了一些消息，知晓蛟龙出世时，这少年也在，并且一口气杀了即墨六怪，将山东绿林也清理了一下。

    除了杀人十分干脆外，其他地方这少年郎与常人无异，甚至有点翩翩佳公子，游戏红尘，浪迹天涯的洒脱。

    “只要不主动招惹他，那便无事。”

    “若是谁不长眼招惹了这个煞星，那就老老实实准备归西吧。”

    那江陵十二虎劫到太岁爷头上去了。

    少年一路欣赏沿途两岸的景色，不一会儿鱼羹做好，那稚奴用瓷碗端了一份过来，恭敬奉上道：“公子。请用。”

    不戒和尚闭目不见，抱着一个瓜专心啃。

    虽是河鱼，但也鲜美。

    少年用过后，便与不戒和尚盘腿坐下讨论金刚法门，两人彼此试探了一下，才发现大家修得都是《释迦掷象功》，只不过不戒和尚修炼的中正平和，讲究寻寻渐进，一点一点增强气力筋骨。

    而少年修炼的释迦掷象功，直接开脉激荡气血，逼迫出人身潜力，然后以精元催发，爆发出惊人的力量。

    精元不足的人，这么炼怕是要油尽灯枯。

    “施主怕不是修炼得是逆法。”

    不戒和尚若有所得，眉头紧锁道：“你这释迦掷象功，不像是正统的佛门路子。”

    “不知道是从何处得来的？”

    这年头武功秘籍也乱得很，有人瞎练，有人乱改，只要还没走火入魔，那就是没有一点问题，再往后传一传，便更加乱了。

    欧阳锋都能逆练九阴真经，江湖功法乱来更是常有的事情，只要练出来了就行。

    逆练也不是胡来。

    比如说正统法门，要先打通某个经脉，然后一步一个脚印走下去，最后水到渠成。而逆练功法，要么先挑威力大的经脉打通，要么直接反着来，彻底追求效率，讲究一个剑走偏锋。

    少年的释迦掷象功练得这么快，就是因为剑走偏锋，而且偏得不能再偏了。

    要不是他底子好，根骨惊人，早就气血重创了。

    “某位朋友从一西域妖僧手中得到的。”邓肯皱眉道。

    不戒和尚拍掌道：“那就对了。”

    “西域佛门，常常剑走偏锋，这释迦掷象功到了他们的手中，不知道被改成什么样子。”

    “不如这样，我默写一遍正法。”

    “少年再将逆法交给我。”

    “如何？”

    不戒和尚也有点眼馋，逆法是逆法，但确实有用，不亚于龙象功，少年简直快要修成大力神通了。

    这都不算是武学了，他练出来的释迦掷象功，根本就是佛门神通。

    他是并不知道少年的底子，把天生神力当成了大力神通。

    邓肯思索片刻，点头道：“好。”

    不戒和尚立刻拿笔墨默写了一份正法，少年则将逆法的释迦掷象功交给了对方，两者一对比，问题就出来了。

    路山君拿到的，修炼走得是经外奇脉，而不戒和尚的，修炼走得是奇经八脉。

    不戒和尚立刻便按逆法修炼一遍，没过多久，气血翻腾，居然脸色一白，嘴角溢出了一丝血迹，他修炼得太急了，以为自己有金刚之力，可以突飞猛进，却不想差点真气紊乱。

    少年按照正法走了一遍，感觉轻轻松松，等到他回过神来时，就连《释迦掷象功》的标记都变了。

    ——“释迦掷象功（金色）：佛门功法，大力神通，正逆补完，剑走偏锋。大幅度强化筋骨力道，修炼大成后，可得释迦掷象之力，以大力神通，降妖伏魔。”

    这是妥妥的大力出奇迹。

    两人一番交流后补完的释迦掷象功已经算是一流功法，只不过不戒和尚逆练差点走火入魔。

    少年连煞气都能直接入体，区区经脉逆练算什么，两人根本就不是一个层面的。

    “这要是再让他修成易筋经，洗髓经。”

    “怕是达摩在世，都不敢跟此人硬碰硬。”

    不戒和尚身上还有一门秘法，乃是少林的易筋经，并且还是抄录达摩版本，可是这门功法不能外传，除非说对方成为佛门中人。

    达摩祖师要是见了此人，恐怕都会欣喜。

    少年压根没理会旁边的不戒和尚，他拿起一块石子在河面上打飞漂，一块石子激射而出，直接消失在视线尽头，旁边的稚奴鼓掌赞叹，简直是把情绪价值给拉满了。

    不得不说，妖女也好，绿茶也罢，就是能提供情绪价值。

    全方位的，吹拉弹唱，身心皆愉悦。

    墨蛟化龙失败第十四日，夜黑风高，正是杀人时。

    少年一行人已经追踪到了一群叫花子，稚奴确认他们就是投靠魔教的丐帮弟子，净衣派，说白了就是乞丐头目，下面管着一大群的小乞丐，让他们出去乞讨，然后自己坐在家里享受上贡。

    因为不用亲自乞讨，所以身上穿着干净的衣服，也不用打扮可怜博取同情。

    丐帮的窝点倒是很烂。

    少年活动了一下筋骨，望向身旁的不戒和尚道：“大和尚，一会儿我出手就好。”

    “那一僧一花子有可能在附近。”

    “若是遇上。”

    “你来对付花和尚，我来对付老乞丐，可否？”

    不戒和尚点头道：“好。”

    “少侠。”

    “这些乞丐并非全部都是十恶不赦。”

    他迟疑道：“能不杀，就不杀。”

    此子杀人不眨眼。

    不知道是不是魔教血童出身的缘由，受了魔教的影响，杀伐太过狠辣，得想办法感化一下。

    少年摆了摆手道：“我知晓。”

    只要不找死，他不会乱杀人的。

    大家都是入世历劫，不能别的神仙游戏红尘潇洒人间，就他整日杀得一片尸山血海，能不杀就不杀，打个半死就好了。

    只诛杀恶首，余者用分筋错骨手废了武功。

    再杀下去，修罗的名号都杀出来了。

    夜幕下。

    少年宛若是饿虎扑羊。

    “什么人？”

    “居然敢闯我丐帮分舵！”

    “啊！”

    咔嚓。

    一声凄厉的惨叫声。

    那气势汹汹的拦路恶丐被直接分筋错骨，一双手被当场拧成了麻花，其余丐帮人士看到只有一人，大喝道：“大家伙一起上！”

    “他就只有一人。”

    有人拿出刀枪棍棒，那不好意思，拿上武器就不一样了，少年的分筋错骨手变成了穿心龙爪手。

    不戒和尚看到满地的尸体，眉头直跳，直接一跃而出，忍不住出手了，他动手至少不会死这么多人，那些涌上来的恶丐碰到少年，死状全部凄惨无比。

    “什么人偷袭我丐帮？”一个长老模样的老乞丐出现。

    ——丐帮长老（净衣）（四星白板）。

    此人并非是目标，而是跟魔教合流的下九流，少年一路杀了进去，虎煞拳掌风劈碎大门，里面用麻袋套着什么，打开一看却是数个迷晕的妇女儿童。

    那就不好意思了。

    人贩子统统给老子死！

    ——黑虎掏心。

    少年的杀意瞬间弥漫，拳风劲力宛如罡煞，只是一出招，附近的乞丐便心神惊骇，仿佛是看到了猛虎张目，这是虎煞拳的特殊效果‘惊骇，摄神，斩灵，咒煞’。

    魔门也有不少秘法，幻音、幻影、魅惑、摄魂等等，只不过虎煞拳这种凶煞之气，在魔门里面也不多见。

    “这是什么古怪功夫？”

    “为何我体内的真气紊乱？居然提不起真气，截脉吗？”

    那丐帮净衣长老惊骇无比，煞气入体，体内真气运行瞬间阻塞，这便是‘咒煞’之力。

    只有先天高手，才能以精纯真气破之。

    可以说整个江湖上，没有凝练出先天真气的人，在少年的手中都走不过几招，咒煞入体，真气会越来越紊乱，到了最后真气反噬都能让他们走火入魔。

    正常来说，虎妖能凝练煞气不奇怪，但凡人能煞气入体的，就十分不简单了。

    而且少年不是煞气入体，是镇压血煞，煞气乖得跟鹌鹑一样。

    “当时若真交手，死得怕是贫僧了。”

    不戒和尚看得也是神色惊骇，这血煞之力，不碰不知道，他都未必能以金刚真气压下。

    噗嗤。

    鲜血喷涌，穿心掏肺。

    那丐帮长老直接当场暴毙，附近的恶乞丐被少年杀得一干二净，除了前面几个幸运儿被分筋错骨废了武功，其他的基本上都是一掌毙命。

    整个暗舵内血腥味弥漫。

    此时，在远处的小树林中，一道穿着夜行衣的身影浮现，哪怕是缠胸裹背，依旧能看到一轮大如磨盘的满月，这是专门训练的功夫，没有十来年的苦功根本练不出来。

    玉面娘娘虽然教她们奇门功法，但是当年学的下九流之术依旧在身，并且有些已经改变了她们的形体。

    “咦？”

    “是那少年郎？立刻回去告诉娘娘！”

    那道妖娆身影却是玉面娘娘身边的贴身侍女，这些侍女们的功夫一般，可是轻功都是上佳，腿上功夫，腰上功夫，都是一等一的厉害。

    寻常江湖高手根本追不上她们。

    “那老乞丐应该不在这里。”

    少年找出了一些金银，还有几本粗浅武功秘籍，都是江湖上的寻常武学，可以随便学一学，但花太多精力就不值得了。

    不戒和尚查看了一下迷晕的妇孺脉象，起身道：“应该是丐帮的一个窝点。”

    就在这时，两人突然飞身而出，不戒和尚沉声道：“树林那边有破空声。”

    少年的轻功一般，不戒和尚也没好到哪里去。

    一个草上飞，一个轻身术。

    难兄难弟。

    好在两人都是大力出奇迹，哪怕是没轻功了，照样跑得比别人快。不过他们还没办法像路山君那样，直接弹腿缩地，猛虎飞跃宛若是缩地成尺般。

    一个先天真气，一个后天真气，差距有点远了。

    树林内传来交手声，不戒和尚拿起一枚石子激射而出，少年直接抡起一块巨石，就朝着围攻那黑衣女子的众人砸了过去。

    “真大力神通也！”不戒和尚赞道。

    那夜行衣女子不认识，但是乞丐打扮的人他认识，敌人的敌人就是朋友。

    轰！

    树林中一个目光淫邪的老乞丐以霸道掌力劈碎石块，他体内真气十分雄厚，不过显得有点驳杂，运功的时候，脸色会赤红，应该是无法完全驾驭体内的真气，尚未提炼得精纯。

    “是擒龙手。”

    不戒和尚一招大力开碑掌，跟那人硬拼了一下，仿佛是金铁交鸣，炽火喷涌，两人都是气息不稳，各自退了一步。

    好雄厚的内力！

    好在杂而不纯，应该是采阴补阳，用旁门左道炼化的真气。

    ——合欢派长老（五星白板）。

    这个老叫花子更厉害一点，他跟不戒和尚对了一掌，被金刚掌力震得胸口发闷，立刻使眼色让身边的人一拥而上。

    树林内还有其他人，不戒和尚不知道，但是少年却看得一清二楚。

    一僧一花子，还有一个想要屏息偷袭的老六。

    人全来了。

    不对！

    更远处还有一道身影在飞速逼近，宛如掠空仙子，衣袖飘飘，直接踏在树叶上凌空虚渡。

    “多谢少侠！”

    那夜行衣的女子摘下面纱，露出一张略微妖媚的面容，邓肯不认识她，好似有点印象，但她却记得这少年郎，玉面娘娘离开后依旧念念不忘，并且嗔叹这少年的掌力煞气好霸道，让她的胸口疼了一天一夜。

    两人对掌，血煞入体，玉面娘娘打坐了一晚上，才将膻中穴侵入的煞气化去，第二天揉着胸口跟身边的侍女们抱怨。

    别看玉面娘娘一副仙姿模样，跟身边亲近人说话有时也粗鄙得很，直言奈奈疼。

    那些个下九流出身的侍女，全部都对少年郎记忆犹新。

    破空声响起。

    一光头大和尚从树林中杀出，他一身红色袈裟，仿佛是血刀老祖般，手中提着一柄暗色戒刀，刀法十分凌厉，斩得四周狂风扫落叶，刀气隔着数丈劈向了那少年。

    “闪开！”

    少年一把推开身旁道谢的女子，身影弹射而出，随手一掌拍断树木，狂风肆虐，一棵大树挡下刀气，入木三寸，接着树干横扫而过，那人虽然刀法凌厉，劈开树木，却被树枝刺得满脸开花。

    少年一脚踢飞石子，普普通通的石子，仿佛是子弹般破空，打在那花和尚的身上，疼得咬牙切齿，直接将他的护体真气都给打散了几分。

    大力金刚掌。

    不戒和尚只是露了几手，少年居然偷学会了，虽然只懂招式，不知行气法门，可是没关系，自有大力出奇迹。

    轰！

    一声闷响，那花和尚身影倒飞，仿佛是撞上了大运。

    “这煞气！”

    “为何如此熟悉。”

    树林不远处，一妖娆女子宛如随风落叶飘下，轻功身法，能够滞空的都是顶尖高手，玉面娘娘正在听风辩位，寻找那一缕潜藏的杀机，她是半人半妖，自有秘法，想要偷袭她没那么简单。

    但是感觉到煞风呼啸，不知道为何，玉面娘娘又觉得胸口作痛，奈奈都隐隐疼了起来。

    “莫非那狠心人也在附近？”

    这虎煞血煞，她这么多年只在两个人身上见过，一个是路山君，另一个就是那少年郎。

    这两人都是铁石心肠。

    ………………

 第十四章 金水相生，飞龙在天。

    不戒和尚在江湖上成名已久。

    其他人都知道想拿下他没那么容易，于是便将注意力放在了那俊朗少年的身上，这少年哪怕是打娘胎里开始练功，最多也就是十几年的功力，这种高手交锋的情况，稍微有一点真气跟不上，立刻便会露出破绽。

    “史长老。”

    “这小子交给我来对付！”

    一旁的花和尚唤做不痴，先入少林，后叛逃到西域金刚宗，因为得罪了摩尼教的善母，又逃到了魔门中，算是江湖上颇有名声的三姓家奴。

    这样的人本应该早就被清理门户了。

    但如今的世道乱得很，各门各派都需要用到狗，能咬人的狗自然是有主人庇护的。

    ——合欢派长老-不痴（大轮印）（欢喜法）（五星白板）。

    ——合欢派长老-史达（火龙劲）（玄素经）（五星白板）。

    那花和尚用西域金刚掌逼退了不戒和尚，手腕一抖，掌心出现了两把奇门兵器，却是一对金刚杵，只不过形状略微怪异，有点不可言说的模样。

    他的武功要比老乞丐高上几分，自认为能够拿下那少年，身影飞扑而上，手中金刚杵如流光直戳脉门，他瞧出来了这少年身法一般，若是陷入围攻必定会自乱阵脚。

    但事实证明他想多了。

    那少年在人群中临危不乱，好似天生就擅长应对被围攻一般，脑袋后面宛若长了一只眼睛，对方双手合抱大树横扫一圈，然后直接当做标枪投掷而出。

    砰！

    一个合欢派外门弟子当场暴毙，直接被砸得粉身碎骨。

    “大力神通？”不痴和尚的脸色一变，还没等他再度出招，那少年已经欺身而上，他的身影如饿虎扑羊，五指做爪，罡煞之气，凝聚在指尖，让一双手也透着暗金色的微光。

    那少年尚未凝练真罡，只有一双手可以笼罩罡煞。

    两人硬碰硬交手数招，煞气侵入经脉，让不痴和尚的脸色一阵红一阵白，他虽然炼出来了先天真气，可是根基不稳，乃是依靠采阴补阳之术，勉强打通了经脉。

    江湖上最不值钱的先天高手，一个是吸别人内力的，一个是采补他人的。

    别人体内吸出来的真气内力，哪里会有那么好用。

    功力重在精纯，区别就好像是一盆水，和一碗水凝结的冰刀，又或者一片沙土，和一块拳头大的石头。

    “这少侠的武功好奇特，为什么跟他对了一掌，那合欢派的长老，一个脸色发红，一个脸色发白。”

    真气紊乱。

    虽然先天高手能够化去体内侵入的煞气，不至于说几招就打得提不上真气了，可是化劲也需要时间的，眼下根本没时间让他们吐纳打坐，本就是采补来的功力，如今内息紊乱，只能强行压下翻腾的气血。

    “这小子有古怪！”

    一旁的老乞丐用棍法逼退了不戒和尚，两人背靠背暗语道：“我的火龙劲本有些克制金刚法门，但不知道为什么，跟他对了一掌，却被他给克制，体内真气十分躁动。”

    老乞丐一双手掌通红，护体真气都有些打散了。

    邓肯如今已经不是初入江湖的小白，有时候看看标记，就能猜到功法，那老乞丐一看就是练得阳脉，这一类的功法连打坐吐纳的时辰都得选正午。

    “不戒和尚。”

    “借你的禅杖一用！”

    少年毕竟没有练得真罡，以肉掌跟人相碰，稍微有点吃亏了。

    不戒和尚倒也爽快，直接将飞龙禅杖扔了过来，惊讶道：“少侠，你还会杖法？”

    少年很干脆摇头道：“不会。”

    不会杖法，那你要贫僧的飞龙禅杖做什么？

    不戒和尚有些无语。

    下一秒，那少年抡起飞龙禅杖横扫而过，哈哈笑道：“我不会杖法，但是会打狗棍啊！”

    “杖法嘛。”

    “自创一门武功就行了。”

    “看招。”

    “尝尝我的乱披风杖法！”

    第一式，飞龙在天。

    狂风呼啸。

    飞龙禅杖平地掀起一阵风暴，劲风呼呼，刮得地面草木乱飞，这等大力神通，已经不需要什么招式了，只要打到了便是筋骨断裂，就算是先天高手也得重伤暴毙。

    说是乱披风杖法，但少年的武学自有根基，用飞龙禅杖当棍子使，还能施展出某种奇特的枪法。

    一招一式，信手拈来，毫无花里胡哨，可是威力却大，十分凌厉。

    “不好！”

    “点子扎手了！”

    那合欢派的一僧一花子本想先拿下少年，却不想这个比不戒和尚更狠，最让人惊讶的是，他体内的煞气真气，居然能附着到飞龙禅杖上，那禅杖发出脆鸣，表面好似镀了一层暗金色的光泽。

    好好的佛门法器，到了他手中，却好似阿修罗敲碎骨头的金杖。

    噗嗤。

    那老乞丐躲避不及，被飞龙禅杖扫中，这沉重的禅杖在少年手中轻若无物，老乞丐运起火龙劲硬抗，那禅杖的飞龙都敲弯了一点，而他一声惨叫，直接双臂粉碎，一身武功都废了大半。

    “大和尚。”

    “你的禅杖我来赔！”

    这是何等怪力。

    那飞龙禅杖都敲得变形了，还没等一旁的不痴和尚救援，少年用出一招奇怪的招式，明明是杖法，却是刀法的劈砍，宛如蛮族的斩首剑势，又好似剑圣的提气斩，全身劲力汇聚一处。

    总之十分古怪，不像是中原武学。

    咔嚓。

    那老乞丐的脑袋直接碎裂，一禅杖敲下来，什么先天真气都护不住，脑袋好似西瓜般碎裂，炸成了漫天的碎末。

    “若是五星白板，倒是跟寻常的传奇战士差不多。”

    西方的更皮糙肉厚。

    邓肯一招横扫四方，飞龙禅杖顶端的环都变形了，那不痴和尚看同伴暴毙，立刻便有了逃命的想法。

    却不想四周的合欢派弟子逃得更快。

    这时一女子的身影浮现，还是有忠心的弟子，不痴和尚心中感慨，下一秒一柄利剑直刺他的胸口。

    不痴和尚激荡体内真气，将那少女震飞了出去。

    这一拖延，他便走不掉了。

    那少年与不戒和尚一起将他拦住，少年伸手接住那女子，一道真气渡入体内，那少女脸色苍白道：“公子，稚奴无能。”

    少年平静道：“下次不用你帮忙。”

    “有这份心就行了。”

    他单手提着飞龙禅杖当棍子使，旁边的不戒和尚看得十分心疼，喃喃道：“这飞龙宝杖被打坏了，回去遇到长老，少不得被骂一通。”

    不是自家的东西，用起来真的不心疼。

    少年又补了一句道：“我赔。”

    那花和尚此刻脸色十分难看，他暗自观察四周，心中怒骂道：“那姓候的家伙呢？就看着我们死在这里吗？”

    他们不是两人，而是三人。

    若不是那少年功法霸道，一杖敲爆了老乞丐的脑袋，此时的局面应该是三打二，他们稳稳占据上风。

    那合欢派掌门的真传弟子擅长隐匿暗杀，他若是出手，定能伤到一人。

    花和尚想得却也没错。

    只不过那人的目标却不是少年二人，而是飘然进入树林内的玉面娘娘，若是这三人凑到一起，以玉面娘娘的轻功，其他人根本跑都跑不掉。

    论威胁程度，肯定是玉面娘娘更高。

    咻！

    一道道暗器激射而出。

    那进入树林内的玉面娘娘脸色大变，她被不远处的交手声吸引了注意力，没有想到附近还有埋伏，此刻她身在半空中，无从借力，直接被漫天的淬毒暗器笼罩。

    在这千钧一发的时刻，狂风掀起了数片落叶，玉面娘娘凌空虚渡，展现的轻功让偷袭之人也心神惊骇，只见一道妖娆身影宛若凌波仙子，踩着几片被狂风吹起的树叶变化气息，好似滞空般换气，直接冲天而起，两道玄阴指劲以劈空掌的方式射出。

    砰！

    玉面娘娘脸色发白，刚刚强行提起真气，让她经脉受创，以数片落叶稳住身形，在整个江湖上也没有多少人能做到。

    她的身影飘然落下，站在了竹枝末端，借力的瞬间，脚下的竹子弯成一道弓。

    玲珑玄机指。

    此刻她用出来的却是一门道家功法，气劲螺旋，据说是唐末鱼玄机所创武学，具体真假却是无从考证，也有一说是某位江湖散人所创。

    两人交手数招，玉面娘娘居然不能取胜，敌人的真气十分雄厚，而且透着一丝怪异，宛如妖气。

    “是你！”

    玉面娘娘眼中杀机迸射，冷斥道：“你是杀了凤仙姐妹三人！”

    那黑暗中的身影冷笑道：“你说那三只狐狸精？”

    “她们采补他人，自然要想到有一天会被他人采补。”

    这人功法怪异，已经不是江湖武学，更像是魔道秘法，身影宛如鬼魅，身法超绝，变化身形时，四周好似隐隐有妖风环绕。

    玉面娘娘脸色难看，神色凝重道：“你取了她们的妖丹？”

    那人跟玉面娘娘对了一掌，冷声道：“不错。”

    “本座炼成了丹药。”

    “还有一枚。”

    “你可要？若是愿意当我侍妾，我可赠你一枚。”

    玉面娘娘暴怒，指劲穿透竹林，怒斥道：“就凭你也配！”

    轰！

    两人再度交手，玉面娘娘却是落了下风，那人的功法奇特，居然隐隐有些克制她，一身秘法也根本无用，无法干扰对方的心神。

    “班门弄斧。”

    “居然还想扰我心神。”

    魔道中人的阈值特别高，合欢派的接班人什么阵仗没见过，根本不怕惑人心神的法门。

    他手中浮现一柄短剑，暗红如血，削铁如泥，鬼魅身影，如同缩地，硬生生追上了玉面娘娘，身影腾飞间，两人都倒飞了出去，却是玉面娘娘暗中变招，指劲如寒冰彻骨，铛地一声，那人的胸前都冻结成霜。

    不过玉面娘娘也没好到哪里去，她的脸色一红一白，气息不稳，好似中毒般。

    “现在臣服于本座，还能饶你一命。”

    黑暗中的男子实力更强，毕竟是魔门一派的真传，他身负数种秘法，身上的伤势不翼而飞，真气奔流，实力不减反增。

    玉面娘娘神色一惊道：“天魔解体大法？”

    那男子冷声道：“对付你，还用不着天魔解体大法。”

    他暗中以银针刺入穴位，激发全身的潜力，虽然不是天魔秘法，但也是真魔秘术，唤作无想魔通，可以舍去七情六欲，全身痛觉，一旦激发就是魔降人世，所以他才会对玉面娘娘说让其臣服，等到彻底激发后，他就不打算留活口了。

    “再给你一次机会。”

    “臣服于本座！”

    男人的话音刚落，树林内疾风袭来，他一掌拍出，却是接到了一个光秃秃的人头，那人头在他手中炸裂，只剩下五指抓住的天灵盖。

    这天外来头，正是花和尚不痴。

    “啧啧！”

    “那日我就说让你在我身边安安心心当个乖巧女奴。”

    “你却不听。”

    “现在好了吧。有人要拿你当炉鼎，敲骨吸髓，吃干抹净。”

    一道漫不经心略带玩味的声音传来。

    “娘娘！”

    那身着夜行衣的女子迅速护在了玉面娘娘的身边，而黑暗中先是浮现一双深邃如星辰的双眸，瞳孔中血煞之气，一闪而过，好似双眸透着血色，宛若重瞳一般。

    一位丰神俊朗的少年郎慢悠悠走出，双掌沾满血迹，罡煞从五指一直延伸到双臂，好似透着暗金色的妖异罡气。

    不戒和尚的眼珠子都快瞪出来了！

    他不是没有见过有人临阵突破，江湖上也有绝代天骄，好似张无忌般，临阵突破，但是像少年郎这样的，他还是第一次碰到，在诛杀了一僧一花子后，他全身的煞气跟护体真气融合，罡煞从双手蔓延到了双臂，已经是宛如金身般。

    手太阴肺经，已经全部打通了。

    这只要是护体真气不散，刀削斧劈，都伤不得他的双手分毫，等练到真罡遍布全身，那就是佛门的金刚不坏神通了。

    玉面娘娘看到来人，瞬间眼眸如水雾般，不经意间的媚态，如寒冰化去，玄阴变成了一汪春水。

    明明那人说得是女奴，比侍妾身份更加不堪，但她却透着一丝欣喜。

    “奴家见过公子。”

    玉面娘娘的神色比巫山的云雨变得还快，她注意到少年双臂环绕的罡煞，目光欣喜道：“几日不见。”

    “公子的修为越发精进了。”

    真乃神人也。

    上一次砀山蛟池，少年郎只不过是江湖中二三流的高手，但如今已经不弱于一些江湖名宿，虽然武功没什么大变化，可是真气却凝练得越发霸道。

    这若是哪一日后天反先天，少年怕不是鬼神皆斩，没多少人能挡得住他的罡煞。

    要不是轻功难寻，亦难练，少年的登场更具风采。

    倒也不怪他。

    这人身经脉打通有一个先后顺序，上乘轻功都是先打通足底涌泉穴，再不济也是奇经八脉中的足部穴位。

    要怪只能怪路山君，他这个师傅乱教，少年也跟着乱学，全身经脉都不适合上乘轻功。

    路山君的轻功身法也是令人捉急的。

    不过此世武学练到后面几乎没有短板，无非就是先来后到，若不是罡煞凝练手太阴肺经，少年的爆发力也会如此惊人，至今他也跟不少的高手过招，没有一人能打得他气息紊乱。

    说白了就是有人练肺，有人练肾，有人练腿，激发的人身潜能各有不同，奇经八脉开小道，十二正经拓江河。

    经脉不够粗不够大的，跟人拼内力才会真气紊乱。

    “真罡护体！”

    “横练高手！”

    黑暗中那人脸色微变，不知不觉间，他已经被少年、玉面娘娘与不戒和尚包围了。

    那两个蠢货死得忒快了！

    怎么说也是江湖上成名已久的人物，怎么连在那少年手中走一炷香的时间都撑不住。

    真气奔流。

    少年指尖环绕的罡煞，如一抹妖异的血光，一滴滴的鲜血顺着指尖落下，再联想到刚刚的天外来头，不用说，不痴和尚的脑袋便是他硬生生摘下来的，这等狠辣手段，在魔门中也不是很常见。

    ………………

 第十五章 少年，玉面娘娘，坐骑

    虽然也是五星银灰色的标记，但玉面娘娘的实战能力差那个玄阴教长老太远了。

    那宫装美妇人可是能跟路山君对掌，在砀山蛟龙出世的时候，她也是当时围攻墨蛟的诸多顶尖高手之一。

    而玉面娘娘的一身修为，大半都在那超绝的轻功上。

    ——合欢派传人（阴阳秘典）（无想魔通）（摄魂咒）（五星金色）。

    这家伙原本也是五星银灰色的标记，但是‘无想魔通’激发后，直接变成了五星金色，跟路山君差不多，但实力估计还要差一些，毕竟路山君是靠着江湖三流功法练出来的五星金色。

    不过这也给邓肯提了一个醒，在东方可是有人会爆种的，诸多秘法能临时提升实力的不少。

    据说当年合欢派分家的时候，他们这一脉的祖师爷拿走了阴阳秘典的阴典，然后阳典留在了阴阳宗内，不过魔教秘事，难以追溯，是真是假，根本无法揣测，合欢派更像是推出来的世俗宗门。

    这合欢派真传姓候，真名不可而知，行走江湖多用化名，门内弟子也只知道他常用的化名之一，常用龙字假名行走江湖。

    “杀！杀！杀！”

    七情六欲断绝，全身痛觉舍去。

    合欢派的秘法虽然采阴补阳，但走得却是无情道，就好像是渣男渣女没有真感情一样，合欢派的目的就是采人家身子，用过之后，弃之如敝履，更有甚者，直接取人性命。

    那黑衣男子的双目渐渐赤红，无想魔通激发后，有些事情就已经由不得他了。

    他也是虚张声势，天魔解体大法是魔门秘典，他这种魔教六支分出来的门派，想要参悟天魔秘法，除非说是立下了什么大功绩。

    这家伙一身功夫十分古怪，真气水土冲克，脾性极大，但用魔门秘法运转后，却能转化真气，逆假为真。

    这种练法，很容易就走火入魔。

    他扬天发出一声尖啸，声势夺人，让人惊骇，仿佛狮吼功，但声音极为尖锐，若是强化数十倍的挠玻璃声，也不知道人喉怎么发出这样的声音。

    “小心！”

    “他已经入魔了。”

    不戒和尚见识更多，沉声道：“他以秘法入魔道，全身真气暴走，已经不属于江湖武学。”

    这大和尚口颂真言咒，身影居然环绕肉眼不可见的淡淡金光。

    “大威天龙！”

    “大罗法咒！”

    “般若诸佛，般若巴嘛轰。”

    不戒和尚也会狮吼功，念得是少年那日玩笑说得真言，少年随口一说，他却记在了心里，今日念出果然有几分威能，至少气势上不输于那入魔之人。

    此时那道身影已经快得宛如残影，直接掠空飞扑玉面娘娘。

    众所周知，横练高手都很难杀。

    不管是那俊朗少年，还是不戒和尚，全部都是皮糙肉厚，护体真气比其他人都要硬几分。

    那少年更是梆硬，双手罡煞环绕，不破护体真气，根本伤不到心脉。

    不过玉面娘娘也不好对付，她虽然身娇体柔，但一身玄阴真气，极善身法，看到那魔人袭来，也不硬接，直接腾挪闪避，乍一看居然有几分凌波微步的神仙风采。

    “施主还要飞龙禅杖吗？”

    不戒和尚拿着那砸弯了一点的飞龙禅杖，此刻也顾不得心疼了，入魔之人，潜力爆发十分恐怖，必须尽快把他解决掉。

    少年摇头道：“不用，我根本追不上。”

    他不忌惮那些硬碰硬的高手，但是遇到身法超绝的便很头疼，因为短腿追不上，跟路山君算是一脉相承。

    不戒和尚闻言，当即施展伏魔杖法，上前帮忙，也许是跟少年待得久了，也学会了乱来那一套，当年路山君乱教，今日少年郎乱来，不戒和尚受到影响，一身伏魔杖法，硬生生舞出了乱披风杖法的气势。

    主打一个随心所欲，不拘泥于招式，反正大力出奇迹。

    少年隔空劈出一掌，有了真罡护体，他也能打出劈空掌了。

    但那人身法极快，掌劲劈断了一片竹林，却是摸不着他的衣角，想要打到对方，必须得那人主动偷袭少年，只有近了一丈之内，对方的身法才施展不开。

    彼此距离越近，身法施展的空间就越小。

    “公子！”

    “抱住我！”

    那人以无想魔通激发真气，玉面娘娘也不敢硬碰，但她毕竟是江湖老手，稍微游斗一下，心中便已经有了想法。

    她施展轻功掠至少年身旁，一阵香风环绕，却是伸手环住了那少年的腰，玉面娘娘低声道：“我极善轻功，公子抱着我，也不用担心我运气。”

    咦？

    倒是个办法。

    少年果断伸手，直接环住了玉面娘娘的纤纤细腰，那腰肢若扶风摆柳，摸上去居然有些丰腴肉感，面对那迎面袭来的入魔之人，少年毫不犹豫，血煞真罡凝聚在掌心，直接跟对方对了一掌。

    轰！

    罡气肆虐。

    那人毫无痛觉，可是手指却骨折了一根，这天下掌法霸道的武功不少，但是能跟少年对掌的，必须得是至刚至阳的入道武学。

    玉面娘娘脸色一白，嘴角溢出一丝鲜血，却是劲力要她化去，着实是有些为难她了。

    这一番对比之下，那少年的根骨体魄强得有些吓人。

    莫不是钢筋铁骨？

    玉面娘娘带着一人，居然还能凌空虚渡，轻功甩开路山君不知道多少，她的足尖踏在竹叶上，小小的一片竹叶便能让她提气换气，跟那日站在一朵残花上同样惊骇他人。

    少年什么身法都不用施展了。

    玉面娘娘只要稍微停顿片刻，哪怕是滞空的瞬间，他抬手便是一掌，真罡血煞跟不要钱的一样，迎面劈得那入魔之人口吐鲜血。

    他一身的真气虽然算不得雄厚，可是手太阴肺经贯通，所有的穴位炼化为窍，真气恢复远超他人。

    这在江湖上叫做‘开窍了’。

    真气涌动，已经不拘泥于丹田，他身上的穴位就是一个个微型的丹田。

    “金刚之力，有这么快的回气吗？”

    不戒和尚的乱披风杖法紧随其后，他也可以打出劈空掌，但是最多几招就提气不上了，那少年简直是怪物，他还没见过谁的真气增长得这么快的。

    先天童子功都没这么夸张！

    轰！

    玉面娘娘瞧准机会，突然放慢脚步，落地的瞬间，移形换影，直接出现在了少年的身后，将他护在了身前。

    这时那入魔之人冲了上来，双掌凝聚晦涩真气，以催发之法，借助雄厚真气，想要震碎他的心脉。

    横练高手，刀枪不入，必须打内伤。

    可就在这时。

    玉面娘娘一掌抵在了少年的命门，这也是少年胆子大，换其他人来，哪里敢这么玩，若是玉面娘娘心怀恶意，一掌就能震碎他的心脉。

    但绿色标记，稳得很。

    玉面娘娘以掌渡气，一道精纯的玄阴真气送入少年的体内，她自以为自己修为不俗，还不敢送太多的真气过去，却不想真气入了对方体内，简直是泥沉大海。

    她一身修为也是精炼，自认为窍穴贯通，可是跟少年的经脉相比，简直是天差地别。

    玉面娘娘不过是羊肠小道，而少年打通的手太阴肺经却是大江大河。

    她简直是神色大惊，这拓展经脉能拓到这一步的吗？

    常人不都是打通了一条经脉，然后再去打通另一条的吗？

    谁会几十年死磕一条经脉贯通的啊？

    金水相生。

    少年双手环绕的真罡血煞瞬间有所转变，这以掌渡气也不是能乱来的，若是真气相冲，直接就是要人命的。

    轰隆隆！

    真罡血煞由暗金色，转为了玄墨色，玉面娘娘的真气其实更强，但入了少年的体内，全部都被转化，煞气本来就是阴属，少年以五行金属转化，借虎形凝练杀伐之气。

    这是路山君参悟出来的法门，源自于一枚虎形兵符，将真罡煞气转化为兵家罡煞。

    可是现在，煞气阴极，兵家血煞褪去，露出本来面目。

    阴煞！

    极阴极寒。

    那入魔之人来得有多快，飞得就有多快，已经不是撞上了大运，简直是撞上了和谐号。

    玉面娘娘补完了少年的两块短板，一个是轻功，一个是真气。

    就像不戒和尚想的那样，少年若是后天反先天，怕不是鬼神皆斩，玉面娘娘一道先天玄阴真气送入少年的体内，爆发出来的威力简直是神鬼皆惊。

    “这怎么可能？”

    那入魔之人尚有几分神志，他本不应该如此快清醒，必须以血祭献，才能从真魔无想中唤醒，那个时候通常附近的人都被他杀光了。

    可是现在他却便被提前打醒了，因为他的双掌已经骨骼碎裂。

    “走！”

    少年一声令下，玉面娘娘立刻便飞身环抱，她脚尖真气迸发，震得竹叶乱飞，几乎是贴地飞掠，再度将一道先天真气渡入少年的体内，随后便是惊天动地的闷响，方圆十多丈内，所有的竹子全部断裂。

    少年带着他的坐骑，以及充电宝，直接压得那魔门真传抬不起头，再交手时，玉面娘娘身影飘忽，以鬼魅身法侵入一丈之内，两人好似心有灵犀般，玉面娘娘松开手臂，以掌渡力，少年宛如猛虎跳涧，直接侵入了那魔人身前三尺之地。

    让横练高手近身了，就得看你的骨头硬不硬了。

    分筋错骨手！

    少年出招快若闪电，五指做爪，分筋错骨，直接刺入了敌人的血肉，只是轻轻一抓一拉，筋肉骨皮都被撕开了，敌人的双臂尽废，好似恢复了清明，真气激荡，想要震开他，夺路而逃。

    大力金刚指！

    少年无师自通，也不用管运气法门，大力开碑手直接化作金刚指，咔嚓一声，骨骼断裂，没有痛觉的入魔之人好似恢复了痛觉，发出凄厉的惨叫声。

    撩阴腿。

    阎王脚。

    少年一脚踢断了那人的膝盖骨，骨头都刺出了血肉，对方的护体真气被打散，一脚快若残影，直接踢裆爆蛋，让跟在后面的不戒和尚都是感觉胯下一凉。

    功法不多没关系，好用就行。

    戳眼手。

    少年五指做爪，趁他病要他命，直接戳爆了对方的眼珠子，随后身影后侧半步，摆开架势，虎形拳环绕血煞罡气。

    黑虎掏心！

    这一招直接贯穿敌人的胸口，透体而出，将一颗血淋淋的心脏都掏出来了。

    太残暴了。

    这施主的功法怎么都是这么狠辣的？

    不行。

    以后得教他一点佛门武学，中和一下他身上的煞气。

    不戒和尚第一次动了主动教武功的心思。

    鲜血如喷泉。

    少年慢悠悠地收回虎爪，手中的心脏直接捏爆，然后慢条斯理地擦拭鲜血碎肉。

    路山君误我啊！

    这功法杀完人，得洗半天的手。

    一旁的玉面娘娘上前，眸光如水，用身上的香帕为少年擦拭掌心的血迹，就连洁白的宫装长裙沾染污秽鲜血也毫不在意，望向这少年的盈盈目光，简直就好像是一江春水向东流。

    妖女不在乎这些。

    妖女遇上魔头，那都是杀完人，还帮忙放火的。

    “娘娘。”

    那一身夜行衣的女子匆匆赶来，远远望了一眼，很乖巧地停在原地。

    不好。

    娘娘这怕不是要着了。

    刚刚那一幕她也看在眼里，第一次见到玉面娘娘能杀得其他顶尖高手狼狈躲避，一直以来都是她以身法取胜，遇到强敌，若是游斗不赢，大概率都是抽身急退。

    这少年的武功好霸道。

    不戒和尚一门心思想着怎么渡人，也不知道这施主对佛经感不感兴趣，若是能静下心来研究佛学，定能中和这一身的血煞真罡。

    金生水，不后悔。

    玉面娘娘那一双桃花眸子都几乎挂在了那少年郎的身上，上一次在砀山蛟池，她见到此人便已经心动不已，跟她的功法十分契合。今日遭遇强敌，一番验证之下，简直是实践出真知，两人不管是相性脾性还是武功，那都是相当的契合。

    可惜她遇到了一位铁石心肠之人。

    他的心比金刚石还要硬。

    路山君明确交代过，少年要保住元阳炽火，将来后天反先天，可以阴极阳生，阳极阴生，先天真气也是有强度的，江湖上练童子功的没有一个是简单的人物。

    路山君不推崇极阴极阳，认为阴阳交泰方是契合大道，但也告诫少年他能勇猛精进，靠得就是满溢的元阳之精。

    那些各路妖女都离某兄弟远一点。

    少年听劝，而且他什么阵仗没见过，分得清轻重，路山君教他的，不是江湖法门，已经有点入道的架势。

    若只是江湖武学，根本没那么多禁忌。

    “一拳开天地，两掌分阴阳。”

    别的不敢说，路山君在拳掌功夫上，却是世间少有的宗师人物，而且他还是靠江湖二三流功法起家的。

    烟花三月下扬州。

    少年身边又多了几人，玉面娘娘看得见吃不着，没关系，闻闻味也行，这少年阳刚之气，对她宛如毒药。

    不戒和尚对她很是敌视。

    妖女！

    邪道妖女。

    这大和尚一门心思赚人进佛门，如今少年身边跟了一个妖女，还有一大群的莺莺燕燕，他觉得威胁很大，少年慕艾，这怎么跟对方竞争啊？

    不行。

    必须得下重注。

    不戒和尚入城找了一座寺院，然后派人秘密传信，想要联系长老，试试能不能用佛门功法引这少年入佛门。

    看他的样子，也像是一位武痴。

    少年认为武学跟心性没什么关系，但世人的眼中，功法邪门，人练了就邪门，走得经脉，影响的人身，都会间接左右脾性相性，而且气血相冲，心性大变的不在少数，很多人都因为功法发生性格转变。

    但少年认为功是功，人是人，不能一概而谈。

    正好。

    若是他能修些佛门功法，定能有所改变，不戒和尚是这么认为的，但有些事情他不能做主。

    就在他返回客栈时。

    突然间，这大和尚停下脚步，看着不远处街边摊位上的一人，从怀中摸出银两，满脸苦笑道：“不贪师兄。”

    “你怎么也来扬州了？”

    前方是一个肥硕如猪的大和尚，肥头大耳，憨态可掬，他荤素不忌，吃得满嘴流油，硕大的肚子跟个相扑手一般，耳朵也大得不似常人，倒也有几分佛像。

    这不贪和尚抬起头来，嘴里还塞着馒头，嘟嘟嚷嚷道：“噢？是不戒师弟啊！”

    “快来。”

    “帮我付钱。”

    “不过是吃了他三十几个馒头，他们就不让我走。”

    此人身量高大，但过于肥胖，沉甸甸的大肚子跟弥勒佛一样，看到不戒和尚付钱，他笑眯眯地伸出手，也不怕烫，连吃带拿，先一口一个，吃了十多个馒头，然后又拿着往衣服里面塞，边塞边道：“这些留着晚上宵夜。”

    “不戒师弟。”

    “幸好遇到你了。”

    这不贪和尚极受佛门高人宠爱，至于武学如何，外人却不知晓，因为他一不念经，二不参禅，也没怎么见他练功，平日里就是大吃大喝，呼呼大睡，寺庙供奉的饭菜全部落入了他的肚子中。

    但不戒和尚对他却极为尊敬，付完钱，还给打包一份。

    ………………

 第十六章 庄子，逍遥游

    客栈内。

    少年正在用饭，身后侍奉着数位艳丽女子，玉面娘娘坐在身侧，细心地为他剔去鱼刺，然后将鲜美鱼肉夹在碗中。

    如此多人间美色环绕四周，那少年却是在专心干饭，大快朵颐。

    若是旁人遇到这种情况，说不得会手足无措，可是那少年却是理所应当，安心享受，不自觉间自有一丝贵气流露，哪怕是王侯将相比之也差几分洒脱气度。

    也不知道他心中的底气是哪里来的。

    “娘娘怕是要着喽。”

    那些下九流出身的美艳侍女彼此对视，感觉此人简直就像是妖女杀手，她们也修奇门功法，虽然不如玉面娘娘精深，可是遇到这丰神俊朗的少年郎，也是不知道为何难以抗拒。

    玉面娘娘自然没有那么容易被降服，但面对那少年时，不知道为何心气总被压了一头。

    少年的胃口很不错，不过吃着吃着他突然抬起头来，望向了对面的街道人流中，两个身材高大的和尚走出人流，走在前面的是不戒和尚，而在他身后则是一个憨态可掬的大和尚，肥头大耳，肚子圆滚，边走边吃馒头，一口一个。

    ——不贪和尚（睡梦罗汉功）（饕餮法）（五星金色）。

    来人很强。

    虽然不一定比得过路山君，但也是差不多的水平，看起来好似没有什么修为，可是体内的先天真气已经运转一体。

    玉面娘娘似乎有所觉察，妩媚容颜轻轻一瞥，神色若有所思，对身旁少年道：“公子。”

    “那人应该就是不贪和尚。”

    “据说是佛门秘传，平日里不练功，不参禅，可是修为却极高，曾经力挫西域金刚宗的法王。”

    邓肯缓缓点头。

    这人实力不会比路山君差太多，关键是他的相貌，肥头大耳，一副猪头猪脑的相貌，让他不由想到了一则听到的江湖奇闻。

    “不会真的是有十二元辰吧？”

    亥猪？

    江湖诨号什么龙虎蛇猴都是挺常见的，但是实力能够达到五星金色的就不常见了。此方世界的武道中人，三星以下基本上就是修内力，四星实力多数已经练出真气，五星算是先天的门槛，再往后便是六星，极为罕见，乃是猿公、墨蛟的级别，勉强算是半个陆地神仙之流。

    至于再往上，就不太清楚了，可能是世间少有的大宗师。

    这个大宗师可能跟常人认知的不太一样，就比如说太平道的张角，天师道的张道陵，茅山派的三茅真君等等，这些人物就是历史上道门里面的大宗师。

    若是佛门的话，最著名的应该就是达摩了，这位也是大宗师级别的实力。

    大宗师的水平超脱世俗，便是鬼神遇到了也得低头。

    之所以用佛道两派举例，便是因为他们比较具有代表性，其他流派的大宗师在历史上比较罕见，有些也不修秘法秘术，更没有那么大的名声。

    大宗师不一定有能力斩鬼神，但是肯定也不怕寻常的鬼神。

    所谓术业有专攻，宗师人物都是各有所长。

    如今的江湖正邪两道，称得上是宗师的人不少，但是能够得着大宗师的却是屈指可数，很多都已经隐世不出很多年了。

    这些年道门也比较分裂，因为内丹术出来了。

    在李唐之前，道门的源头无非就是黄老庄，秦汉之后，流派变化，分枝开花，以外丹居多，如今则是内丹鼎盛，道门中人不少都追求‘筑基’‘结丹’。

    有诗云——药逢气类方成象，道合希夷即自然。一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。

    金丹境界的强者，在江湖历史上也是有一些的。

    不过再往后几百年的话，道门估计就得等张三丰出世了，毕竟张真人的水平没的说。

    诸多流派的修炼法门各不相同，但道门内丹派的筑基，大致等同于先天境界，不过金丹就有点说不准了，这个含金量太高，稍微有点夸张，就连陆地神仙也不一定是对手。

    如果硬要对标的话，内丹流派的金丹境，等同于墨蛟追求的真龙。

    此时两人已经上来了。

    不戒和尚主动开口道：“少侠，这是我师兄，法号不贪。”

    那肥头大耳的和尚看到满桌的酒菜两眼放光，邓肯抬手示意道：“要不要给两位上点斋饭？”

    “不用！不用！”

    这不贪和尚连连摆手，差点馋得流口水，一屁股坐下，让凳子也发出吱嘎声，他双手合十道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留。”

    “不用浪费，这些就足够了。”

    不戒和尚对此见怪不怪，小声解释道：“不贪师兄有宿慧，不用守这些清规戒律。”

    “给我上碗白米饭吧。”

    宿慧？

    少年的神色略微惊讶。

    他起身拿起酒壶，对眼前已经开炫的不贪和尚道：“大师饮酒吗？”

    不贪和尚两眼放光，连连点头道：“喝的。喝的。”

    “满上，满上！”

    他刚刚才吃了三四十个馒头，如今坐下，一桌酒肉，狼吞虎咽，拿起酒壶先是起身给邓肯倒了一杯，礼数十足。

    然后，他就直接对瓶吹了。

    这不贪和尚性格爽快，一顿胡吃海喝，对少年也是感官极佳。

    这时，玉面娘娘悄声道：“不贪大师，你怎么来到扬州了？”

    此时此刻，不贪和尚才注意到了一群妖女，他的眉头蹙起，望向玉面娘娘的神色比较冷漠，望向那些下九流出身的侍女则目光怜悯，一切美色如浮云，媚功丝毫不能撼动他的心神。

    这大和尚不参禅，可是佛法却极为高深。

    他倒也不忌讳，边吃边喝道：“我追杀大明尊教的善母而来。”

    “他们最近四处宣扬明王降世。”

    “闹得满城风雨。”

    “却不想那善母身边还跟着不少人，光明使，诸护教法王，五散人等都不太好对付。”

    “贫僧吃了点亏，又跟丢了。”

    “便进城找点吃的。”

    说完，这大和尚打了一个饱嗝，少年弦歌雅意，让店小二再上一坛好酒，不贪和尚伸手接过，一口饮下半坛，对他越发欣赏，慢悠悠道：“如今他们也不知道去了哪里。”

    “我也只能四处逛逛，看看能不能找几个魔道妖人，擒回去给师傅交差。”

    说到这，他还瞥了一眼玉面娘娘，顿时让玉面娘娘心中咯噔了一下。

    明教？

    邓肯的神色略微惊讶。

    明王降世？

    怎么感觉好像跟自己有点关系的样子？

    大概是错觉吧。

    佛门中人一直跟摩尼教不太对付，因为佛教本来就是东渡而来的，他们好不容易在中土站稳了根脚，怎么容得下其他东渡的教派扎根。

    如果论对付明教的积极性，佛门远超于道门。

    明明是我先来的！

    佛门好不容易奋斗成了三教之一，明教想要入主中原决计不可能，有时候佛道两家联手，直接把大明尊教摁在地上爆锤。

    不过善母这个级别的存在，不贪和尚也讨不到好，也就是西域纷争后，明教损失不小，他才敢追杀。

    至于异教在中原的影响力大涨，倒是跟历史有所联系。

    有个人叫做石敬瑭。

    就是割让‘燕云十六州’的那个家伙，也是因为他的存在，诸多异教在中原才开始大盛的。

    这年头的异族实力不弱于五胡乱华时期。

    中原王朝只要一衰弱，四方异族都是蠢蠢欲动。

    不贪和尚为人爽快得很，一顿饱饭，心满意足，拒绝了住店后，拍拍屁股走人，他随便找个地方就能呼呼大睡，有时候跟一群乞丐花子睡在破庙里面。

    他今日吃得满嘴流油，怀中还有十来个馒头，心情好便送给了路边的小乞丐。

    少年则望着他的背影陷入了沉思。

    虽然他跟路山君的差别很大，可是身上也有一股游戏人间的气息。

    夜幕降临。

    这间客栈已经被玉面娘娘给买下来了，她还准备了一艘船，不管邓肯打算去哪里，沿途都比较方便。

    她行走江湖这么多年，还是颇有家底的，甚至在桂林还有一座隐秘的白狐山庄。

    “公子。”

    一道娇媚的声音响起。

    玉面娘娘挥手示意身旁的侍女退下，她身着一袭白色宫装，仿佛李唐款式，稍微有点香艳，但衣裙裁剪过，并未露出饱满的雪白。

    那不远处的房间内，不戒和尚听到动静不由竖起了耳朵，心中暗道，少侠，一定要忍住啊。

    千万不要着了这妖女的道。

    那开门的少年却是神色淡然，上下打量了一眼玉面娘娘，随意道：“进来吧。”

    这妖女只是馋他的身子，对他倒是没有太大的恶意。

    而且一番接触，彼此也算有了缘法。

    她也不敢霸王硬上弓。

    玉面娘娘将少年视作为‘人间大药’，而如今这大药越发精纯，让她欣喜不已，她的耐心很好，就算是暂时吃不着，也能先培养一下感情，好好施展一番妖女的手段。

    少年站在窗边凝视月色，玉面娘娘进屋便开始铺床迭被，之前的玩笑之言，好似被她听进去了。

    “何事？”少年回头。

    这绝世佳人温婉如水，仙姿玉骨，仔细铺床迭被时，纤细的腰肢款款摆动，那一轮满月比天上的皎月更让人诱惑心神，只是看了一眼就让人错开目光，免得不小心着了她的道。

    玉面娘娘起身为少年倒茶，轻声道：“公子似乎并未练过什么上乘的轻功法门。”

    少年闻言，神色一动道：“是的。”

    玉面娘娘笑语盈盈，暗香袭来，凑到了这俊朗少年的面前，她风姿卓越，媚骨天成，一颦一笑都撩人心神，轻吟道：“妾身行走天下，最擅长的便是轻功。”

    “不知道公子可愿意学否？”

    咦？

    还有这种好事？

    玉面娘娘的轻功着实厉害，是他目前见过的第一人，就连玄阴教的宫装美妇人都略有不如。

    她施展身法时，凌波微步，飘然若仙，仿若是御风而行一般。

    少年缓缓道：“你愿意教我？”

    玉面娘娘笑盈盈点头道：“那是自然。”

    “公子救我一次。”

    “妾身自然是要想办法报答。”

    说到这，她一副幽怨之色，好似泫然欲泣，幽幽道：“贱妾蒲柳之姿，想要以身相许，公子怕是瞧不上。”

    “只能双手奉上一门功法，好报答君恩。”

    少年眉头蹙起，轻斥道：“好好说话。”

    “不要作妖。”

    听到少年的轻声训斥，玉面娘娘宛如妖精般脸色一变，媚态横生，竟然乖巧点头，不作妖了，认真道：“妾身擅长的身法有两套。”

    “一门乃是传自青丘国的上古秘法，我也只是略懂皮毛。”

    “普通人难以修行。”

    “必须是先天境界的高手，才能勉强采风御气，而且得有一些渊源才能有所成就。”

    这门功法，她却是没有细细说，少年若要修炼，必须与她合体交融，借她体内的气，才能练成一点秘法。

    上古秘法十分难练，天地变化，许多秘法都已经失效。

    玉面娘娘看少年若有所思，继续道：“另一门功法，名为《逍遥游》，乃是出自庄子，《北冥有鱼》。”

    “妾身还有一门功法，必须以《人间世》为根基，红尘炼心。”

    “公子若是想学。”

    “恐怕得先治《庄子》。”

    逍遥游？

    难不成是北冥神功？

    少年的神色颇为惊讶，看他似乎很感兴趣，玉面娘娘将一卷秘籍取出，却是庄子-内篇，乍一看不像是武功秘籍，可是翻到后面，却是行功运气的法门，只不过这门功法的源头，乃是以庄子的学说为根基。

    想要以此入道，必须先治南华经。

    不是北冥神功。

    以庄子学说为根基的功法没那么邪的，逍遥游篇是一门极高明的轻功法门，练至大成，宛若飞天遁地，御风而行，不过上面的有些内容确实晦涩，没有人教的话，必须对南华经有极深的了解。

    少年忍不住抬头道：“你既然治庄子，修逍遥游，怎么练得一身妖里妖气的？”

    可见不戒和尚说得不对，这功法跟人没啥关系。

    有些妖女练什么功法，也练不成圣女。

    玉面娘娘闻言差点破防，一时间胸口气结，只感觉奈奈疼，这小郎君的嘴啊，真是气死人，偏偏她爱得紧，就喜欢这调调，看到少年便满眼欢喜。

    江湖上都赞她有仙姿玉骨，哪里来的妖里妖气。

    气人，讨厌。

    少年翻看一遍，神色惊讶道：“这功法你哪来的？”

    “莫非你还是道门真传？”

    玉面娘娘闻言面露一丝得色，笑盈盈道：“妾身曾在北海修行，偶然遇到一奇异散人，他自称在寻找鲲鹏。”

    “那人神神叨叨。”

    “要跟妾身比试轻功跨海，妾身侥幸赢了他，他扔下一卷庄子，就自己跳海了。”

    “也不知道去哪里了。”

    提到这奇人奇事，玉面娘娘也是兴致勃勃，闭目回忆道：“那人怪得很，一身修为根本看不透，不会任何江湖武学，但自成一派。”

    “他治庄子，想要找鲲鹏，北冥，还有天涯海角。”

    这怕不是要找到南极北极去了噢。

    少年听到这也是大感兴趣。

    他翻开逍遥游看了看上面的行气法门，皱眉道：“这门身法，必须打通足太阴脉，我主修手太阴肺经，能练吗？”

    玉面娘娘点头道：“人身经脉大多都是通的。”

    “公子修炼它没问题。”

    “不过想要小成，恐怕得打通数道经脉才行。”

    “但也比草上飞要强。”

    这草上飞轻身术等，都是江湖上的寻常轻功，十分好用，可惜上限不高。她身法集百家之大成，算得上是半个宗师，一眼便可以辨认出来。

    轻功主修一门，其他都是兼修，触类旁通。

    少年若是学这逍遥游，肯定没有玉面娘娘发挥得淋漓尽致，但是以他凝练的金刚真气，练起来也不会出什么差错，无非就是轻灵略有不足。这江湖上的诸多法门，内功轻功绝技秘法是最难外传的，拳脚功夫刀枪剑棒，反倒是经常会流落出来，可是没有内功相辅相成，也很难练出什么大名堂。

    少年若是不学上乘轻功，就得学道门的御风符、神行千里，或是佛门的神足通。

    这些法门的门槛更高，能用御风符的，都是祝颂万遍的道门嫡传。

    路山君传的六丁六甲护身咒，若是常人修习，必须得早中晚三次祝颂，没有个数年的苦功根本无用。

    此方世界术法并不罕见，茅山派的五雷掌更是声名远扬，大贤良师张角也是雷法高人，就连诸葛武侯的奇门遁甲，八卦阵，在江湖上也是传颂已久，只不过能修成这类秘术的人越来越少了。

    巴蜀之地倒是有不少高人修炼秘术，但巫蛊之术，也就五仙教的天蚕蛊威名远扬。

    诸多奇术未必能胜过武道功法。

    先秦时代，墨家弟子最后还不是一样提剑砍人了，若要论江湖剑术，墨家的传承绝对能排上前三。

    墨通魔。

    不管是九黎，还是墨家，败者入江湖，合流一处。

    寻常江湖中人，不讲究根脚，但是有传承的，却是十分重视道统。

    西楚霸王项羽可是兵家集煞气大成者。

    少年欣然点头道：“那好。”

    “你来教我行气。”

    玉面娘娘眸光闪烁，纤纤玉手已经轻抚在了他的身上，准备一个穴位一个穴位地教过去，顺便摸一摸他的根骨根器。

    水法金行。

    至少也能发挥出七八成的威力，将来内功大成，后天反先天，就没有什么顾虑了。

    不过少年有一点没说错，玉面娘娘确实庄子治得不怎么样。

    她修的人间世，不提也罢。

    红尘炼心。

    居然练出来了一个邪道妖女，忘情道的法门，被她修成了有情道，用现在的说法，修成了一个潜在的恋爱脑。

    最后能不能忘情入道，怕是一言难尽了。

    ………………

 第十七章 饕餮法，五脏庙

    墨蛟化龙失败第二十三日。

    有了玉面娘娘提供的逍遥游身法，邓肯总算是补上了其中一块短板，不过上乘身法施展多需要雄厚的内力，他的真气总量还是稍微差了一点，好在手太阴肺经打通后，他的回气明显超越他人，真气池虽然不大，可是回气速度却比不戒和尚还要快。

    这套身法上限极高，邓肯用了两天时间才初窥门径。

    但这已经让玉面娘娘惊呼天纵奇才，少年不管是悟性还是根骨，都是属于武道天骄的水平，若要用一个人物来对比，侠客行的狗哥，因为他也可以直接偷学不戒和尚施展是大力金刚掌。

    可惜偷学只能学招式，学不了运气法门，运气才是一门武学的核心秘诀。

    ——“逍遥游（金色）（未补完）：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

    入道武学，大成后，可采风御气，驭风而行，可大幅度消耗真气，临时爆发惊人的速度。”

    （特殊效果【鲲鹏变】，未激活。）

    （前置条件，入道。）

    这门身法邓肯越练越感觉奇怪，因为它有两部分，上半部分是入道之前的，有点像是凌波微步，大幅度提高身法闪避，下半部分就很霸道了，必须以先天真气采风御气，基本上就跟飞行差不多了。

    不过此方世界没有人在天上乱飞，修成金丹的道门高人也不行，天师张道陵入巴蜀也没有腾云驾雾，大家平时都是车马走路。

    施展轻功消耗的真气不会比招式少，甚至有些消耗比招式更大。

    邓肯发现自己对道家的理解还不够，虽然招式身法他学得飞快，但是真气运转，好似需要一丝意境来驾驭，所以他始终没办法跟玉面娘娘比，总感觉有一丝凝滞感，那便是意的理解还没有到家。

    “应该跟‘人间世’有关系，玉面娘娘提到过，以庄子学说为根基的功法，都有一道红尘炼心的门槛。”

    此方世界的普通武学跟武侠里面的差不多，但是那些能‘入道’的武学就很不简单了。

    东方体系的瓶颈更多，往往需要境界上的蜕变，并且契合大道。

    这门功法的上限比路山君的虎煞拳要高出来太多了。

    邓肯花了不少功夫，也就是堪堪入门，但已经让玉面娘娘惊为天人，认为少年简直就是武学奇才。

    她传逍遥游，就是想让少年跟在她身边学个三五年时光，可是看如今的架势，最多半年的时间，他就能融会贯通，后面想要突破，只能靠先天境界，以及用庄子作为入道的门槛之一了。

    “难道我还得花时间读书吗？”

    在西方砍人砍习惯了，突然发现居然要治经典读学说才能更容易入道，一时间竟然让邓肯感觉有点不习惯。

    他不是不能杀出来一条道，但那估计又是修罗之道了。

    就在邓肯沉思时。

    客栈外面走来了一个肥头大耳憨态可掬的大和尚，不贪和尚最近时不时会过来，他就是纯粹来蹭饭的，以他的惊人胃口，光靠化缘根本吃不饱，和尚又不能随意杀生，所以他不喜欢外出，总是要饿肚子。

    “不贪师兄。”

    在客栈的楼下，不戒和尚的表情有几分苦闷，他看到大和尚过来，示意对方坐下，好似有话要说。

    不贪和尚慢悠悠地给自己倒了一杯茶，望向对方道：“师弟有心事？”

    不戒和尚点头，沉吟道：“我之前修书一封给长老，但却被训斥了一顿。”

    不贪和尚也知道这件事，神色严肃道：“可是因为易筋经？”

    不戒和尚想要赚少年入佛门，但是长老们却不愿意将易筋经传给外人，说是要他将少年带回寺庙，一番考量之下，才能传他佛门武学。

    但怎么可能等到那个时候。

    玉面娘娘步步紧逼，这段时间还在教那少年一门极为高深的身法，再这么下去佛门的护法金刚就要跑了，他的大功绩也没有了着落。

    可是私传武学，他也不敢，所以便有些苦闷。

    不贪和尚闻言沉吟了片刻，然后哈哈一笑道：“师弟，万事不可强求。”

    “那位施主若是与佛有缘，总有一天会皈依我佛的。”

    “不过。”

    说到这，不贪和尚思量道：“近日里，我吃了他不少酒肉。”

    “这个人情也该还一还。”

    “不如这样。”

    “我教他饕餮法吧。”

    “也算结一段善缘。”

    这饕餮法是不贪和尚自创的法门，说是武功，其实是一种秘术，他天资过人，不修武学，实力也是突飞猛进，在整个佛门里面也是异类，只有从小收养他的师傅能说得动此人。

    不戒和尚面露惊喜，接着迟疑道：“那算我一份功绩？”

    这个师弟什么都好，就是对功绩念念不忘。

    不贪和尚笑道：“都算你的。”

    “将来见了佛祖，我也这么说。”

    不戒和尚大喜过望，他近日就琢磨着怎么压过那妖女一头，少年心性未定，要是被妖女拐走了，就全完了。

    晌午时分。

    不贪和尚落座，少年照例让人准备一大桌的酒菜，但听到对方接下来的言语时，他却不由神色惊讶道：“不贪大师要教我功夫？”

    咦？

    怎么感觉东方还挺旺我的，遇到的奇人异士都想结一份善缘。

    不贪和尚倒也洒脱，点头道：“如今天下动乱，施主天赋惊人，将来必有一番作为。”

    “我有一门秘术，名为饕餮法。”

    “施主若感兴趣可习之，将来天下苍生若是蒙难，只愿施主记得今日贫僧传法之事。”

    此话一出，少年神色也变得严肃，缓缓点头道：“必当铭记于心。”

    这不贪和尚身上总有几分跟路山君相似的气息。

    不戒和尚起身就要离开，但不贪和尚却笑着摇头道：“师弟留下吧。”

    “传一人也是传，传两人也是传。”

    “女施主。”

    “你若感兴趣，也一并留下旁听。”

    玉面娘娘还想起身离开，闻言便笑语盈盈坐下，不贪和尚的修为极高，哪怕是练不成这门秘法，触类旁通，听一听也是好的。

    不贪和尚喜欢了结因果，不留任何尘缘，说起来倒是跟路山君不欠人情有几分相似。

    这几日酒肉吃喝，玉面娘娘也是尽心准备。

    这大和尚给自己倒了一杯酒，微微张口，酒水凌空入口，他美滋滋地饮尽，笑呵呵，谦虚道：“这门秘法是我自创，算不得高深。”

    “主练人身五脏，以心肝脾肺肾对应神魂魄意志。”

    “《黄帝内经》有五脏藏神一说，心藏神、肺藏魄、肝藏魂、脾藏意、肾藏志。”

    说到这，他转头看了一眼邓肯，赞道：“施主的魄极强。”

    “而且凝聚虎形。”

    “应该是有高人指点，修我这道法门，必定事半功倍。”

    虎魄。

    虽然没有见过路山君，但不贪和尚从人身精气神上就能觉察出来一点，魂魄如此之强，哪怕是牛头马面都勾不走这少年的三魂七魄。

    不贪和尚只是一开口，玉面娘娘便表情凝重，这已经不是寻常的法门。

    其中甚至有点上古秘法的架势。

    不贪和尚继续道：“五脏为庙，藏神化炁——心火为君，肾水作基，五炁轮转即通天道途。”

    “肝木不荣则毒瘴丛生，肺金若衰必气散功溃。”

    “修我此法，必须五气轮转。”

    “心肝脾肺肾。”

    “缺一不可。”

    行家一开口，便知有没有。

    这大和尚过谦了。

    在场的三人全部表情凝重，铭记于心。

    这不贪和尚的底蕴比路山君强太多了！

    路山君是野路子出身，教少年的法门，虽然歪打正着，可是根源道统却并不明晰，若是换个天赋差点的人来学，则必定走火入魔。

    不贪和尚的法门，却是谁都可以学，只不过练成极难。

    “肾庙为玄水引。”

    “四海潮音，尽归寒渊，坎水凝精，助我逆涌天河！”

    “心庙为业火锻。”

    “七情为薪，妄念作焰！焚尽业障，方见琉璃心！”

    “脾庙为秽土转。”

    “纳百毒为壤，化五谷为精，戊己居中，万物皆为我食！”

    ………………

    不贪和尚越说越快，在场的三人竭力铭记，他念完法决，又教众人呼吸法——“以嘘印（肝），以呵印（心），以呼印（脾），以呬印（肺），以吹印（肾）。”

    五气轮转，五行相生。

    但不知道为何，在场的众人却感觉少了一段，这门功法好似并不完整。

    不贪和尚又给自己倒了一杯酒，美滋滋地饮尽，神色居然有点不好意思道：“师傅说我有宿慧，但我自己其实不太记得了。”

    “这饕餮法并未补完。”

    “在练完心肝脾肺肾后，应该还有办法凝练神、魄、魂、意、志。”

    “可惜我才疏学浅，只能止步于此。”

    不贪和尚自嘲一笑道：“这门功法，我本想命名为五脏庙，可我主修脾庙，兼修睡梦罗汉功。”

    “整日吃了睡，睡了吃，饕餮倒也相称。”

    他凝视着眼前的少年，目光略带期许道：“施主天赋惊人，他日入道若是能补完此法，可去白马寺寻我。”

    这绝对不是武道功法。

    玉面娘娘越听越是震惊，不贪和尚那么能吃能睡，便是因为他内炼五脏，已经到了非常人的地步。

    此法若成，怕不是入道那么简单了。

    可称之为‘得道’。

    如今道门内丹术鼎盛，这五脏祭炼之法，很像是她曾经见过的上古秘术。

    说来也奇。

    这不贪和尚怎么看都是跟道门有缘的样子，他自创的这门饕餮法，虽然没有补完，可是也有道门的影子，不知道为什么入了佛门，还成为了秘传弟子。

    在场的三人想要一口气全部练完是不可能的。

    玉面娘娘只能修肾庙，坎水凝精，正好她也是玄阴真气，有此法可以大大提高炼精化气的效率，不过祭炼了五脏庙，那么食量必定会大涨，除非说能像上古修士那样，直接餐风饮露，要不然一个个都得能吃能睡。

    也是因此，五脏庙被改名为了饕餮法。

    不吃根本就补不上来。

    不过玉面娘娘也是看过不少道门秘法的，有方法可以弥补这一点，就是代价特别大，那便是以各种天材地宝为食，不能采天地之气，就取天地之精。

    此番她得此造化，完全就是沾了那少年的光。

    一来是不贪和尚心胸广袤，二来是这两个大和尚极为看重少年，顺带也让玉面娘娘沾光旁听秘法。

    若是更深想一些。

    不贪和尚未必没有想借少年之手，将饕餮法补完的想法，毕竟能这么快学会逍遥游的人，可以说是真正的天纵奇才。

    此时此刻，少年恭恭敬敬起身，对不贪大师合什行礼道：“今日之恩，来日必报。”

    这功法居然单独列了一页。

    ——“饕餮法（五脏庙）（残缺）（上古秘法-神）（可得道）（可凝练神通）！”

    （大幅度提升炼精化气！）

    （大幅度强化身体素质！）

    （小幅度提升魂魄强度！）

    这门秘法比虎煞拳要强太多了，只不过它强化的是根基，并没有任何应敌的法门。

    不戒和尚没想到自己居然还能有此机缘，他只知道师兄修为高深，但一直不知道有多高，平日里也就是帮他付饭钱，今日才知道师兄的修为恐怕有三层楼那么高。

    三人都在各自领悟秘法，不贪和尚则自顾自开怀大吃大喝。

    他今日就要走。

    既然追不上大明尊教的善母，那就不如回去睡大觉，反正他跟佛门的关系比较微妙，真正对他有大恩的是收养他的一个老和尚。

    不贪和尚走时，少年默默准备了一份盘缠。

    这大和尚拎起后，感觉十分沉重，倒也不在意，哈哈一笑，拿上一只烤好的肥鸭，边走边吃，路过城外破庙时，还取出一把碎银子，送给了这些天跟他同吃同睡的乞丐们。

    他的身影直接顺流而下，看样子是真准备回去睡觉了。

    “这不贪大师将来入道应是不难。”

    玉面娘娘眺望着大和尚的背影，轻声道：“公子。”

    “近日有一则江湖奇闻。”

    “不知道你听说过没有？”

    邓肯闻言收回目光，彼此只是眼神交流，他就猜到了玉面娘娘说得是什么，缓缓道：“十二元辰？”

    玉面娘娘轻轻点头，少年之前跟路山君同行，对此肯定有所猜测。

    十二生肖。

    它们的起源比道家更早，大约是在春秋战国时期开端，完整体系成型于东汉时期，在道家转化为道教后，成为了道门供奉的十二元辰。

    道门虽然把各路神仙排了一个辈分，但是有些人是并不认的。

    现在的道家神仙，大部分都是东汉以后成型的，很多都是上古时代的祭祀转化而来。

    《楚辞·九歌·东皇太一》。

    道门之外，华夏对神灵的祭祀源远流长，江湖流派中，还有一些隐世不出的门派，其中有一支，玉面娘娘就接触过，他们的掌门被称之为‘大司命’，对应的便是楚辞-九歌中的《大司命》篇。

    江湖上奇人异士太多，有些连阴曹地府十殿阎罗都不认，佛门东渡，虽然成为三教之一，可是他们那一套，不买账的人太多了。

    况且，三教虽盛，却也不是华夏文明的全部。

    邓肯不知道在沉思什么，许久之后，方才道：“你信吗？”

    玉面娘娘轻轻点头。

    她见少年望来，展颜一笑，惑人心神，那一袭月白色的宫装长裙下，不知道何时逐渐蓬起，仿佛是有一条毛茸茸的狐狸尾巴快要探出。

    但这一切又好像是幻觉般，月白色的宫装长裙好似被真气鼓荡蓬起。

    她在试探，也在展露真身，交心交底。

    既然要借少年的‘大药’破境，那么身心尽皆要交给他。

    “娘娘！”

    此时一阵急促的呼声传来，那抱着琵琶的侍女神色惊恐，焦急万分：“不好了。”

    “尹姐姐被食人鬼抓走了！”

    什么？！

    两人闻言脸色微变。

    她口中的尹姐姐便是那臀如满月的丰腴女子，一身肌肤极为雪白，乃是玉面娘娘救出来的可怜人，最早随她修炼奇门功法，擅长腿法，轻功也是不凡，经常被派出去打探消息。

    那食人鬼看她肤白如雪，身姿丰腴，便准备拿她当下酒菜。

    “恶人谷？”

    不戒和尚闻声而出，满脸杀气道：“食人鬼出现，杀人鬼必在附近。”

    “他们两个，一个杀人，一个吃人。”

    “都是十恶不赦的怪物。”

    三人飞身而出，少年修得逍遥游，初窥门径，身法比不戒和尚还要快上几分，那清倌人打扮的侍女指向城南方向，他们一行人立刻飞速赶往救援。

    这若是慢了一点，后果不堪设想。

    水法金行，少年施展逍遥游，已经不弱于江湖一流好手，只不过身形变换时，会有一丝凝滞感，却是意不达气，尚未理解‘逍遥’真谛。

    西方蛮夷也，入蛮夷则蛮夷之，入华夏则华夏之。

    少年，蛮夫一个。

    那食人鬼看清倌人瘦瘦弱弱好似没有几两肉，便放过了她，专心擒下那尹姐姐，此女为给同伴争取机会逃脱，便直接朝着城南树林飞遁，想要独自引开恶人谷的人。

    恶人谷的凶煞恶鬼出现在此，大概率是有人联系他们求援。

    当时有一批合欢派的弟子没能杀尽斩草除根，其中就有人提议向恶人谷寻求帮助。

    少年双眸凝聚血煞，周身杀气让不戒和尚暗自心惊。

    这几日，他身上煞气淡了一些，此刻涌现，又让人仿佛直面尸山血海一般。

    血煞凝聚眸中，宛若重瞳。

    不戒和尚不由想到了传说中的一位人物，兵家大宗师，集煞气大成者，西楚霸王，项羽！

    ………………

 第十八章 真-霸王枪！

    落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。

    十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。

    官道外。

    一道妖娆的身影踏风御气，轻盈如飞鸿，纤细楚腰，轻若无物，此身法名为‘醉梦游仙步’，又名‘楚腰旋’，乃是从青楼舞曲中所创，施展时需收腹提气，仿‘掌中轻’典故中的赵飞燕舞姿，使身形轻若飘絮。

    这门武学多在下九流中流传，据传是李唐时期的某位剑侠所创，习者当为女子，要身姿轻盈，而且还得善舞。

    伊人身姿翩然，但裙裳上的斑驳血迹，如寒梅点点，触目惊心，她的脸色苍白，气息紊乱，勉强施展身法冲出树林。

    在她身后传来一阵桀桀怪笑，宛如地狱恶鬼，浑浊暗黄色的瞳孔浮现，望之不似人类。

    “夜卧千重剑戟围，朝餐一味人肝脍。”

    一道嘶哑的低吟声响起。

    “桀桀。让我看看你的肝鲜美不鲜美。”

    一道仿佛鬼怪般的身影飞掠而出，五指做爪，想要洞穿那女子的琵琶骨，他明显有一丝戏谑之心，若是痛下杀手，估计这女子早就已经被擒下了。

    那女子气息已尽，身受重伤，此刻神色凄然，闭目待死。

    她自幼流落风尘，饱经千般磨难，蒙玉面娘娘搭救，终得自由之身，她并不怕死，但落入食人鬼手中，比死更可怕。

    “何方妖孽？！”

    就在这女子命悬一线时，突然官道前方传来一声英气十足的叱喝，数十丈外，有一英姿飒爽的高挑女子横刀立马，她从身后取下云纹战弓，迅如闪电，抽出三支破甲箭，刺耳尖啸声中，箭矢破空，真气激荡，三箭齐发，弓弦崩鸣。

    还有高手？

    食人鬼脸色微变，那箭矢真气激荡，他不敢硬接，提气纵身，狼狈避开，箭矢射入石中，几乎尽根没入。

    “贼子！看霸王枪！”

    在那高挑女子身旁，则是一个魁梧的中年男子，一身横练筋骨强悍至极，身后两节短枪接在一起，金铁交鸣，身影宛如雄狮飞扑，声未至，枪尖寒芒已破空，威势惊人，罡气环绕枪身。

    另有一人拔出长刀，刀身暗玄，真气催发，劈空斩下，气劲掠空数丈，将青石板劈成两半。

    幽冥鬼爪。

    食人鬼五指做爪，掌风尖啸，如鬼哭狼嚎，他硬接下那一道刀气，身影后退数步，凝视着远方的一支镖局队伍，冷声道：“是谁？”

    “居然敢管恶人谷的事！”

    那高挑女子已经下马，姿态狂傲，她拔出腰间玄铁刀，沉重无比的长刀在她手中轻如无物，看了一眼路边身受重伤的女子背影，冷斥道：“我说青天白日哪来的妖魔鬼怪！”

    “原来是恶人谷的余孽。”

    此女身量极高，比之男子也要高出一个头，一身玄金披挂，宛如女将军般，筋骨罡气外露，怒意迸发时，仿佛是一头凶悍的母狮雌豹。

    食人鬼一时间居然被她的威势所震慑，有点不敢轻举妄动的样子。

    “少门主。”

    “是恶人谷的食人鬼，他若在此，杀人鬼必在附近。”

    “小心！”

    身旁一镖师打扮的男人出声提醒，话音刚落，山林间传来一阵尖啸，紧接着是数道身影飞速逼近，身法都极为高明，至少都是江湖一流高手。

    一片破空声响起。

    暗处突然射出漫天的飞镖，宛如暴雨梨花，这些人马反应迅捷，居然有人举起盾牌结阵，而那些护卫在左右的强悍镖师则爆喝一声，直接以肉身硬接暗器，发出金铁般的叮当声。

    “十三太保横练金钟罩！”

    李存孝就是十三太保横练的绝顶高手，死于车裂。

    据传行刑时因李存孝天生神力，五匹马竟无法将其肢体撕裂，最终需挑断其手筋脚筋后方完成处决。

    食人鬼似乎已经知道来人的身份，目光阴沉无比，缓缓道：“原来是前朝余孽。”

    此时数道身影已经逼近，并且数量越来越多。

    恶人谷的高手来了不少。

    一道妖异的笛声响起，初时如流水潺潺，刹那间宛如激流飞涌，瀑布雷鸣，音律直刺耳膜，让人头疼欲裂，根本无法集中心神。

    摄魂曲。

    一阵寒风拂过。

    在食人鬼的身后十丈外，一个头戴鬼脸面具的人影身着青衫，似男似女，站在树梢，手中骨笛发出阵阵魔音。

    “秦王破阵曲！”

    那高挑女子表情凝重，刹那间战鼓雷鸣，不知从何而发，仿佛沙场，以煌煌之音，破那鬼魅笛声，震得那头戴鬼脸面具的青衫人嘴角溢出一丝血迹。

    在场的诸多大汉以低喝相映，紧接着化作高昂战吼，声震十余里。

    以秦王破阵曲，破世间万法魔音。

    兵家煞气，淬炼成罡。

    这些人中有人以长刀接柄，随手一挥，杀气四溢，陌刀颤鸣，挡之者，人马俱碎。

    金吾破阵刀。

    此时风云变幻，随着恶人谷的诸多妖魔鬼怪齐聚于此，天空中不知道何时也已笼罩一片乌云，诸多邪门功法宛若产生共鸣般，轰隆隆的春雷炸响，透着一丝阴寒的濛濛细雨随之落下。

    四周不知何时瘴气渐生，滚滚迷雾，从树林方向逸散，扩散至方圆一里之内。

    食人鬼，杀人鬼，血尼，尸僧，毒手鬼医……

    一道道的诡异身影浮现。

    青天白日，居然好似化作人间鬼蜮，隐隐传出鬼怪悲泣之声。

    这时，那英姿飒爽的高挑女子终于脸色大变，她只是路见不平拔刀相助，却没有想到居然会招惹出这么多的妖魔鬼怪，恶人谷的大半成名高手尽皆汇聚于此，其中甚至还有魔门中人。

    “诸位恩公不用管我，快走。”

    这时那被追杀的女子好似恢复了几分气息，她焦急出声，目光决然，敌人如此之多，只希望姐妹能及时通知娘娘，千万不要来这里救她。

    恶人谷这一次是有备而来，而且还有数位魔门高手。

    “想走就走？”

    “没那么容易！”

    这些邪道妖人设伏本是为了埋伏他人，却不想被一群路见不平多管闲事的人给搅扰了。

    杀人鬼的双目一片暗红，冷声道：“想走？”

    “先留下几条人命来。”

    此时，一阵轻笑声传来，树林中走出一位手持折扇的男子，面目宛如青年，但却一头白发，双目妖异，淫邪外露，他上下打量着远方的高挑女子，玩味道：“此女一身真气精纯，与我有缘，可为炉鼎。”

    合欢派的传功长老。

    不同于一道一僧一花子，魔门的传功长老在江湖并无名声，他们行踪诡异，除非是有人威胁到门派延续，要不然不会轻易现身。

    掌门的嫡传弟子都死了。

    这老怪物也坐不住了，他驻颜有术，实际年龄则不知，一身真气十分雄厚，虽然依旧驳杂，但也依靠时日磨出了几分精纯。

    “找死！”

    一声爆喝，那宛如母狮般的女子张弓搭箭，真气激发，箭矢如闪电破空。

    对方不敢硬接，施展身法避开，发出一声轻浮的笑声：“够烈，本座最喜烈女。”

    “待擒下你，再好好调教一番。”

    两队人马剑拔弩张，他们也没想到居然会遇到这么多邪道妖人，如今已经是骑虎难下，走也不是，留也不是。

    但就在这时，数道身影飞速逼近，为首的妖娆女子宛若仙子凌波，踏空御风。

    “玉面娘娘来了！”

    那人神色大喜，舍弃眼前诸人，转身面对细雨长道尽头的三道身影。

    “娘娘速走！”

    一声疾呼响起，这人冷哼一声，打出一道指劲：“聒噪！”

    路旁女子闷哼一声，已是生死不知。

    寒风凛冽。

    玉面娘娘看着前方的诸多妖魔鬼怪，脸色渐渐苍白，聚音成线：“公子。”

    “是妾身连累你了。”

    “一会儿你想办法先走，我留下拦住他们。”

    恶人谷居然来了这么多高手。

    其中还有魔门中人，绿林豪强，他们大多并非是冲着玉面娘娘身旁的少年而来，却是她这些年搅动江湖风雨，得罪了不少仇家。合欢派掌门真传的死也是算在了她的头上，毕竟这么多年此人一直想要采补玉面娘娘，彼此也是宿怨已久。

    以玉面娘娘的绝世身法，若是舍弃他人遁走，根本没几人能拦得住。

    少年的双眸微微眯起，血煞凝聚，宛如重瞳。

    他摊开手掌，接住洒落的濛濛细雨，神色平静道：“好久没有大开杀戒了。”

    “一会儿帮我留人。”

    少年一步踏出，体内的真气渐渐暴走，仿佛奔腾的洪流，身上的血煞之气，如有实质，居然将细雨隔绝在了周身之外，好似全身笼罩一层血影。

    炼煞成罡！

    不戒和尚神色惊骇无比，玉面娘娘也是震惊得瞠目结舌，她这几日跟少年朝夕相处，都不知道对方何时将护体罡气练到了这一步。

    难道此子非人哉？

    江湖上的横练高手，没有数十年的苦功，哪一个能够将罡气护遍周身。

    这才几日？

    上一次他与人交手，身上的罡气也没有这么夸张。

    不对。

    他都已经炼煞成罡，为什么还没有步入先天之境？

    不戒和尚好似感觉到了什么，嘴唇微微颤抖，喃喃道：“八部天龙……修罗道……”

    佛门典籍中，只有一类人可以如此勇猛精进，以杀伐滋养己身，那便是修罗道。

    天龙八部神中，阿修罗战力最强，极好杀伐。

    疾风骤雨。

    少年望向了对峙的众人，朝着那为首的披挂汉子道：“朋友，可否借枪一用？”

    这些汉子做镖师打扮，不像江湖中人，倒像是军中好手。

    哪有此刻借人兵器的？

    少年的举动十分突兀，在场的众人都有些摸不清头脑，失了兵器可是江湖大忌，但不知道为何，那为首的男子之一，一时间居然有点无法拒绝，他仅是迟疑片刻，便好似被少年的惊人气势所震慑，将手中的霸王枪飞掷而出。

    嗡！

    少年伸手接枪，随手一挥，宛如音爆，震得雨水荡开一道三丈宽的气浪之环。

    “你还会枪法？”不戒和尚震惊道。

    少年倒是目光平静，轻声道：“略懂。”

    血煞凝聚枪身。

    那长枪落入少年手中，好似已经不是凡间兵器，就连枪尖都化作了一片暗金色。

    “是霸王枪法！”

    不远处的众人脸色微变，他们的传承源自军中，乃是兵家的旁支，唐末之后，天下动荡，不少军中高手归隐山林，然后渐渐跟江湖中人合流，成为了两广东南的一股强悍势力。

    “不是霸王枪的式，但却是霸王枪的意。”

    这时那英姿飒爽的高挑女子开口，眸光大亮，死死盯着少年的血煞枪尖，喃喃道：“好重的杀伐之气！”

    此子是何人？

    当世难道还有兵家的宗师吗？

    为何如此年轻！

    少年一步踏出，脚下的青石寸寸碎裂，如此惊人的力量，让不远处的恶人谷众人也是脸色微变，长枪入手，少年的气势仿佛是从一片尸山血海中走出，宛若修罗炼狱的鬼神。

    “这小子身上有点不对劲！”

    食人鬼与杀人鬼作恶多端，手下人命无数，残暴嗜杀，但却不知道为何，面对此人时，他们心中居然有一丝颤栗，好似恶鬼遇到了阎罗，尚未交手，心气直接被斩去了一大截。

    有意无式。

    少年也不需要招式，他出的招，就是霸王枪的式。

    西方霸主！

    万王之王！

    挂来！

    那天空中的乌云好似被撕裂般，一抹血色倒映，少年的身影拖枪而行，越来越快，火星一路迸射，刹那间风雨急旋，在他出枪的一瞬间，天空落下的濛濛细雨居然跟风汇聚成了一道螺旋，气劲洞穿一切。

    这一枪简直不似凡间武学，数之不尽的雨水朝着四面八方激射，仿佛是一道被刺穿的天幕，震得纷飞细雨炸出了恐怖的音啸。

    ——力破千军（真意）。

    霸王枪是西楚霸王项羽的绝学，分为步战九式与马战九式。

    毫无疑问。

    此世的诸多武学，很大部分他都无法契合其意，但唯独战场上演化出来的武学，到了他的手中，那就是意境凌驾于一切招式，当世的所有大宗师，都不可能像他一样征战诸天。

    一路走来，他不是在砍人，就是在去砍人的路上。

    于他而言，霸王枪不存在任何门槛。

    他亦是兵家集煞气之大成者。

    食人鬼的脸色大变，他根本不敢硬接，但不知何时，他的身影已经被无边杀意锁定，全身居然有僵直之感，那宛如血色的重瞳注视他时，胆气一泻千里，仿佛是被惊骇般，体内的真气都变得凝滞起来。

    两道残影交错而过。

    噗！

    鲜血喷涌。

    霸王枪贯胸而出，炼煞成罡，血煞之力，轻而易举地撕碎食人鬼的护体真气，枪身将他的尸体挑了起来，少年随手一挥，这人间恶鬼的尸体便好似一副破烂躯壳般，直接被甩出去了十多丈远。

    “这力破千军的意境，霸王在世，也不过如此。”

    不远处的诸人震撼无比。

    其他人是不是力破千军不知道，但是于少年而言，力破千军，不过是家常便饭。

    别人苦苦追求的武道意境，只不过是他的日常罢了。

    轰！

    惊蛰天雷。

    天地之间好似有无形气数凝聚，维度空间之上，人间体多了一个特殊的金色标记。

    ——霸王在世（武道真意）。

    天地交感，仿佛是那日蛟龙出世般，少年身上凝练的血色罡煞，居然跟此方天地形成了某种微妙共鸣。

    一时间，所有追求‘霸王’意境的武道强者，全部都失去了几分气数。

    霸王当世只能有一个！

    ………………

 第十九章 大开杀戒！赫赫凶名

    此子是何方神圣？

    在场诸多来自恶人谷的妖魔鬼怪神色惊骇，食人鬼在他们当中也算是高手，哪怕是放眼整个江湖中，也属于是一流高手的档次。

    他们说那高挑女子一行人是前朝余孽，但他们又何尝不是一群乱世余孽。

    恶人谷的前身涉及到黄巢，‘夜卧千重剑戟围，朝餐一味人肝脍’，讲得就是黄巢起义。而后朱温灭唐，黄巢的部下被他收拢，其中不少妖魔鬼怪都进入他的麾下，朱温此人后期极为喜爱儿媳，舍亲子立养子为太子，成为祸乱之源。

    他跟魔教的关系千丝万缕，在后梁灭亡后，诸多妖魔鬼怪流落江湖，便形成了如今的恶人谷。

    恶人谷的谷主据传叫做朱桀，一身魔功十分厉害。

    至于那高挑女子，他们的传承源自军中，难以追溯，若要仔细来论，跟香积寺之战也有所联系，属于唐军和叛军的传承都有，那场战斗属于是谁打输了谁是叛军。

    李嗣业的刀法，李存孝的十三太保横练功，加上一些传承的军中武学，都被他们所得。

    江湖上会用陌刀的，不用想，绝对是香积寺之战幸存的传承，寻常江湖门派哪里会用这样的霸道兵器。

    一缕残阳破开了乌云。

    少年的身影昂首而立，站在濛濛细雨中，好似沐浴着血色光辉，那之前一副阴森鬼蜮的气息直接被他撕碎，血色残阳下，此地变成了连恶鬼都心惊胆战的修罗战场。

    “这是武道真意！……”

    那身着玄色披挂的高挑女子震惊无比，眸中光芒闪烁，喃喃道：“力拔山兮气盖世……是霸者之道！……”

    一众人等不由望向了旁边千娇百媚的玉面娘娘。

    虽说不如虞姬，但亦是人间绝色。

    就是旁边的光头大和尚有点突兀，他单手拎着飞龙禅杖，极为魁梧，也是横练功夫的高手，仿佛是佛门的护法金刚。

    “还有谁？”

    少年一抖长枪，血水与雨水在地面上荡开了一道波纹，护体罡气与雨水碰撞，居然好似升腾起了雾气。

    这是血脉奔流，真气汹涌，人身血气已经被激发到了极限，就连体温都逐渐上升。

    那合欢派传功长老不由后退了半步，将恶人谷众人护在了身前。

    此人极为狡诈，传音入密道：“他的罩门在下三路！”

    “攻他要害，可破罡气。”

    少年修炼的时日毕竟比较短，看似炼煞成罡，但主修手太阴肺经，罡煞凝练都在上半身，而下三路则略有不如，若是能攻其要害，必定能破掉他的真罡护体。

    可是此人的爆发力极为惊人，若是被他以天生神力击中，什么护体真气都防不住，不是暴毙就是重伤。

    虽然练得不是十三太保横练功，但是对方一身筋骨非凡力能伤，那恶人谷诸人当中有一个江湖郎中打扮的男子轻声道：“破他罡气，挑断手脚筋。”

    “当年李存孝也是这样死的。”

    此子的横练功夫虽然没有大成，可是想要杀他，不使出些阴狠手段绝对不行。

    无一人敢上前应战。

    江湖有江湖的规矩，大多数情况都是单打独斗，江湖人士钟爱单挑，赢了也更有名气，不是遇到了狠角色，一般不会喊并肩子上。

    ——杀人鬼、血尼、尸僧（极恶之人）（四星银灰色）。

    ——断魂刀、白骨夫人、毒手鬼医（极恶之人）（五星白板）。

    ——合欢派传功长老（五星银灰色）。

    食人鬼作为江湖一流高手，直接一招就被秒了，其他人自觉难以占据上风，都不由望向了旁边的合欢派传功长老。

    此事是你们合欢派要报仇挑起来的，不能遇到狠角色了就让他们打头阵。

    邓肯的实力突飞猛进。

    在跟路山君分开后，他杀掉了一道一僧一花子，一个是四星银灰色，两个是五星白板，再加上那个用无想魔通突破到五星金色的合欢派传人，若是放在西方世界里面，相当于是杀了一个高阶，两个普通传奇，一个精英传奇的职业者。

    这些人头足够让他体内的真气提升一大截，若要用武侠的形容方式，至少半甲子的功力是有了。

    他杀人虽然不能掠夺武功，可是基础式照样提升，江湖高手触类旁通，会刀法的肯定能用点剑法，这些人头堆积起来，基础式也有不少变成了金色，力量上限越高的世界，他提升的速度就越快。

    此时的江湖武林还是高手不少的，等到宋朝的时期就少了很多，但也是天龙八部的水平，再往后江湖中人的实力便慢慢弱了许多。

    按照世界的演变，宋朝之后，能练出先天真气的就已经很强了。

    “那就让我来讨教讨教！”

    那合欢派长老使了一个眼色，毒手鬼医心领神会，硬着头皮走上前来，他们不是不想并肩子上，但是看此时的架势，若是一起上，说不定那群横练的大汉也会出手帮忙，他们也算是有些宿怨了。

    他先出手，那合欢派长老伺机偷袭，破那少年罩门。

    恶人谷众人被少年的气势震慑，本来打算设伏围攻，可如今骑虎难下，只能用些见不得光的手段。

    果然。

    那毒手鬼医话音刚落，数只淬毒银针便破空而出，乱阵错穴，主攻人身经脉，他想要破掉少年的护体罡气，只能攻其要害。这毒手鬼医擅长指法，身法也是不俗，他的身影飘忽若鬼魅，想要逼近身来，用指法穿透罡气，以暗劲伤其经脉。

    只要能重创这少年，那么接下来的战斗就稳了，此人的杀伤力远超于他人，威胁也是最大的。

    铛！

    那破气银针打在了少年的身上，居然发出金铁之声，这一幕看得毒手鬼医神色大变，他刚想要抽身急退，可是已经有点晚了。

    阎王脚。

    少年以霸王枪做支撑，枪身都被压得弯曲，霸道罡气凝聚双足，只是一脚便踢得毒手鬼医口吐鲜血，明明他已经运起护体真气招架，但却根本挡不住，对付此人只能闪避，任何招架都会被破防。

    咔嚓！

    毒手鬼医的一只手臂被硬生生踢断，他也是江湖老手，瞬间袖口浮现一根长达三寸的银针，二指渡气，银针闪烁幽暗寒芒，直刺那个少年的下三路要害，想要破他罩门。

    但可惜少年自己都不知道自己的罩门在哪里！

    他就不知道有罩门这玩意儿。

    虽然少年下三路的护体罡气比较薄弱，可他修得横练功夫，就没有罩门的说法，路山君就不认为自己有罩门，猛虎是纯阳之体，什么狗屁罩门，哪来的罩门。

    我一个滑步飞铲，给猛虎送上点心。

    有这样的师傅，自然就有这样的徒弟，野路子出来的高手，比任何人都要野。

    噗嗤！

    一口鲜血喷出，毒手鬼医的双手被少年抓住，指劲穿透掌骨，直接粉碎，看得一旁的人神色惊惧，其中一人喃喃道：“不好，是大力金刚指！”

    毒手鬼医的指法变化莫测，但最怕的就是大力金刚指，直接能折了他的手指骨。

    铛。

    银针直接崩断了。

    少年擒住毒手鬼医的手臂，不给他任何机会，甚至连提气回气都办不到，直接抡起三百六十度，重重地砸向了地面。

    碰！

    尘土飞扬。

    地面硬生生被砸出来了一个人形的凹坑，然后少年没有任何停顿，都不用调动真气，纯蛮力，再度反方向三百六十度。

    撼大地！

    又一个人形的凹坑出现在了右侧。

    砰砰砰！

    毒手鬼医被来回乱砸了一通，最有机会破掉少年护体真罡的高手，就这样硬生生被砸得粉身碎骨，宛如是一滩血肉烂泥。

    “是至臻境界的霸王举鼎功！”

    那群彪悍的肌肉大汉看得眸光发亮，他们也修霸王举鼎功，但是这样的神力是想都不敢想。

    霸王举鼎功能练出千斤之力，最不怕的就是与人贴身肉搏。

    这要是场地再换一下，直接拿着千斤巨鼎砸人头上。

    “下一个。”少年冷漠的声音响起。

    一旁的玉面娘娘看得娇躯微颤，如此天生神力，也不知道她自己着不着得住。

    那身着玄色披挂的高挑女子同样目光璀璨，此子神力惊人，炼煞成罡，若是修他们的功法，兵家武道，齐头并进，不知道能不能成为当世的兵家大宗师，霸王再世。

    上一个最接近霸王的兵家横练高手便是十三太保之一李存孝，半步大宗师，也是天生神力拥有万夫莫敌之勇。

    “大家一起上！”

    毒手鬼医没能破掉少年的护体罡气，那就只能打混战了。

    炼煞成罡。

    外伤基本快无效了，只能靠内伤震他心脉。

    那断魂刀是江南一路的绿林高手，据说在乱葬岗参悟刀法，斩杀鬼怪，主修的五虎断魂刀，随后自创一门斩鬼刀法，他咬破舌尖，喷出一口血气，斩鬼刀浮现晦涩光芒，却是祭出了秘术，想要以奇门手段破那少年的护体真罡。

    那诡异的骨笛声再度响起。

    白骨夫人天生男相，据说是阴阳一体，有时扮做男人，有时扮做女人，她所修功法极为奇特，属于是阴阳人独有的一门奇功，擅长魔音，乃是魔门六支阴阳宗的传承。

    自从魔教血池化作血炼宗，以《血神大法》作为最高绝学后，阴阳宗也有许久没有门人出世了。

    玉面娘娘的身影掠空护在少年身旁，她最清楚少年的底细根器，两个短板，不管是轻功，还是内力，都能由她补充。

    若是以往跟人交手，她估计已经施展身法寻找破绽机会了。

    但现在玉面娘娘一心当好坐骑和充电宝，她发现有自己辅助，少年展现的杀伤力简直是鬼神皆惊。

    一道轻吟声响起，少年提起霸王枪，真言如咒。

    “甲子护我身，

    甲戌保我形。

    甲申固我命，

    甲午守我魂。

    甲辰镇我灵，

    甲寅育我真。”

    ——六丁六甲护身咒。

    一道肉眼不可见的金光环绕在了少年的身体四周，虽然比不得路山君，但也至少相当于道门真传弟子数年的苦功。

    什么祝颂万遍，给个面子，下次大家见面好相处。

    道门真言？

    不戒和尚此时已经提起了飞龙禅杖，做好了拼死一战的准备，他听到六丁六甲护身咒，瞬间变成了一张苦瓜脸，什么意思，我佛门就没有真言咒了吗？

    六字大明咒、金刚萨埵心咒、孔雀明王咒等等，你想要学跟我说啊，贫僧直接就教你了。

    实在不行‘临兵斗者皆阵列前行’也不是不行。

    汉传佛教嘛。

    早就已经跟天竺的佛教，藏传佛教，以及其他的佛教不一样了，他们这一支早就变成了东土的形状。

    这么多年佛道相争，不会几手道门的东西，怎么出去跟人家争道统。

    六丁六甲，从不吃素。

    少年真言一出，震散了白骨夫人的魔音，身形命魂灵真，煞气如奔流的血河，区区心神干扰，直接就免疫了。

    ——力荡山河！

    少年手中霸王枪如贯日长虹，正面迎上的断魂刀脸色大变，一股巨力袭来，是他平生罕见，玉面娘娘的身影如蝴蝶翻飞，长袖一甩，如天袖般挡住合欢派长老的暗器，接着悄然伸手，一道真气渡入了少年体内。

    玉面娘娘大奶也，真气如此，人亦如此。

    ——横扫千军！

    大运暴走。

    断魂刀手中的鬼刀直接断裂，霸王枪透体而出，尽是军中招式，毫无花里胡哨，追求的便是最大的杀伤力。

    少年手中，人命若纸，一捅就破。

    “合欢派误我！”

    一旁的恶人谷众人神色惊骇，在看到那少年大展神威后，那群修炼横练功夫的大汉也蠢蠢欲动，痛打落水狗谁不喜欢，还能在江湖上扬名，若是让他们硬拼邪道妖人，估计还会考虑得失，但现在正是暴打极恶魔头的时候。

    “少侠，某等来助你！”

    那群提着军中武器的彪悍大汉一拥而上，他们还会结阵，瞬间就好似压垮骆驼的最后一根稻草，惊得后面的合欢派弟子拔腿就跑。

    别的不说，这合欢派弟子跑路是真的快，生死关头都不怕长老将来清算，直接掉头就走。

    不戒和尚也是大展神威，他最恨堕入魔道的僧人，一招飞龙在天，也不知道是从哪里学来的，活脱脱的乱披风杖法，一禅杖敲爆了尸僧的脑袋。那血尼容貌妖艳，擅长得却是一门奇异的袈裟功，被玉面娘娘以玄机指穿袖而过，一指点在了心脏上，虽然体外无伤，但是心脏却被震碎了。

    杀人鬼身法不俗，这家伙最为警惕，逼退身边众人后，立刻便是夺路而逃。

    ——天外飞枪！

    少年手中的霸王枪脱手而出，如闪电破空，杀人鬼身在半空中，眼看躲不掉，运起全身真气，凝聚幽冥血爪，想要将这霸王枪击落。

    噗嗤！

    长枪洞穿杀人鬼的躯体，将他直接钉死在了一颗大树上。

    “吾命休矣！”

    那合欢派传功长老脸色惊骇，他仗着真气雄厚，强行逼退了不戒和尚，跟玉面娘娘对了一掌，这老家伙也不知道采补了多少人，怕不是有一两甲子的功力，震得玉面娘娘嘴角溢出一丝鲜血。

    他施展身法凌空飞跃，眼看就要遁入山林之中，这若是让他走脱了，将来绝对是一个麻烦。

    “借弓一用！”

    有之前的例子在，那高挑女子毫不犹豫地扔出手中战弓，背上的箭袋也一并飞了过去。

    少年持弓，罡煞环绕弓身，弓弦如满月，只取一支破甲箭。

    战弓入手！

    他身上的杀伐之气比之前更加夸张。

    天地间，冥冥中好似有一丝律动，甚至有人仿佛听到了苍鹰长鸣，一道流光划破天际，射雕逐日。

    这是时代不对，要不然给他后羿的弓，他敢射金乌。

    “箭术宗师？”那高挑女子满脸难以置信。

    非宗师也。

    只不过‘唯手熟尔’，略懂，略懂，恰巧契合箭术之道。

    惊雷破空！

    那遁走的合欢派传功长老只听到音爆声，罡煞凝聚箭身，等他低头时，胸腹已经被穿透，一口真气再也提不上来了。

    少年的身影飞扑而上，玉面娘娘以掌力助他凌空虚渡，两人配合逐渐默契，玉面娘娘心中满是欢喜。

    大力金刚掌。

    少年一掌拍下，那合欢派传功长老的脑袋直接被拍入了胸腔之中，他对力道的掌控越发熟练。

    恶人谷的一众高手全军覆没，合欢派连传功长老都当场暴毙。

    “此仇已无法化解。”

    少年落地，看了一眼身旁的玉面娘娘，以及正在擦拭飞龙禅杖的不戒和尚，神色平静，说出的话却是让一旁的彪悍大汉们倒抽一口冷气。

    只见他淡淡道：“想要将来清净，只能斩草除根。”

    “诛恶人谷，灭合欢派！”

    灭门！

    而且灭得还是魔道六支阴阳宗分出来的魔门大派。

    “我有一好友。”

    “名为路山君。”

    “想要诛恶人谷，灭合欢派，恐怕得找他相助。”

    少年轻声道：“但我如今不知道他在哪。”

    “还请帮我寻他。”

    ………………

    不戒和尚十分熟练地摸着尸体，他取出一本《五虎断魂刀》的秘籍，旁边还有一卷《斩鬼刀》秘法。

    诸多尸体摸了一个遍，反倒是他的手气最好。

    玉面娘娘摸出一卷《合欢秘典》，翻开一瞥，俏脸嫣红，悄悄地收入自己袖中，等着有机会找少年仔细参详。

    不戒和尚摸完尸体，从怀中掏出一本笔记，美滋滋地记上。

    “阿弥陀佛。”

    “今日又添一份功绩，想必贫僧的罗汉之位，将来有着落了。”

    这大和尚不喜欢参禅，全指望着功绩证道罗汉果位。

    ………………

 第二十章 刑天！大自在天魔主！（均订一万八加更）

    （好久没加更了，有两章存稿，加一个。）

    巍巍岱岳，拔地凌霄。

    烟霞吞吐处，青峰刺破九重天，云海翻涌时，苍龙隐现十八盘。

    太平顶上观日出，但见金乌浴血，紫气东来，万壑千岩俱俯首，丈人峰前听松涛，恍闻秦皇封禅之钟，汉武祭天之鼓，千年帝王魂未消。

    石壁摩崖留禹迹，古柏虬枝藏仙踪。

    此乃天地之脊梁，华夏之魂魄也。

    云海翻涌。

    一道人打扮的美髯男子远眺苍茫大地，发出了一声幽幽叹息，他回身望向身后的弟子，轻声道：“紫薇异变，大自在天魔主已经降世。”

    “徒儿。”

    “取我佩剑下山去吧。”

    那道童年纪约莫十五六岁，双眸极为灵动，神色不舍，欲言又止，但那道人伸手一挥，天地风云化作一道先天之炁，宛如是腾云驾雾般，将那道童送往山下，道童身后背负一剑，纯阳如火，自有道韵蕴含其中。

    不知过了多久。

    云海深处，一道飘然身影踏风而来，其人长须飘飘，面如冠玉，天地精气尽在其脚下，云海波动，清气由其一念而起，搅动五岳之地脉。

    “吕道友，别来无恙。”

    那人的相貌竟然好似无法看清，若要仔细去看，仿佛千面万象，帝王之极，天地共主，万物至尊。

    悬崖之上。

    吕道友缓缓起身，眺望着百丈之外，立于云海之上的那人，神色淡淡道：“张道友。”

    “许久未见，你的修为越发精进了。”

    两人皆是当世神仙之境，纵观中土历史长河，能在凡间修成此等境界者，屈指可数。

    那张道友腾云驾雾，落在了太平顶上，他俯览天地山河，两人并肩而立，不知道又过去多久，这人转身轻吟道：“道友看我这玉皇庙如何？”

    吕道人沉默不语，许久方才道：“张道友真要窃天地气数，证道玉皇？”

    一刹那间。

    五岳之地脉震颤，好似有莫大的伟力碰撞，天地道韵，阴阳分化，云海翻腾，两人之间，宛若咫尺天涯，已经不在同一个维度上。

    人间于此处被切割，吕道人周身显露异象，紫气凝聚，仿佛此方天地再也容不下他。

    张道人许久未言，但周身已隔绝天地，镇压泰山之气韵。

    此人作揖道：“请吕道友登天。”

    登天二字一出，天际瞬间霞光万道，好似有人举霞飞升一般，仙音渺渺，晨钟暮鼓，九天之上，宛若撕开了一道口子。

    吕道人不为所动，作为当世神仙境第一人，他不想举霞飞升，没人可以强迫他。

    他立于泰山之巅，眺望九州山河，声音悠远：“昊天上帝，镇压九州气数。”

    “亘古至今，从未变更。”

    “张道友要窃取天机，就不怕天地倾覆，华夏蒙难，九州大地，生灵涂炭吗？”

    那张道人目光平静，缓缓道：“吕道友多虑了。”

    “吾若证道玉皇。”

    “自当镇压九州气数，诛域外天魔，震慑四方蛮夷之神，可保九州华夏，千秋万代。”

    吕道人凝声道：“千秋万代？”

    “张道友截取华夏气数，妄以人间王朝助自己证道，贫道以大衍之数，推演天地变化，只看到南北断绝，九州沦陷，华夏衣冠尽毁。”

    张道人依旧不为所动，平静道：“道友还是多虑了。”

    “你的大衍之数被天机蒙蔽，自然看到的是天魔演化，将来有吾镇压九州气数，华夏无忧也。”

    吕道人闻言怒极而笑道：“好！好！好！”

    “好一个玉皇大帝！”

    “好一个千秋万代！”

    “贫道不才。”

    “为华夏气数，为天地正名，恐怕要向道友讨教讨教了！”

    昊天上帝。

    华夏血脉自古祭祀，历经数千年不变，此人要窃取天机，夺昊天之权柄，证道玉皇，得先问问他手中的剑答应不答应。

    “吕道友何必如此。”

    那张道人发出一声叹息，缓缓道：“今日道友若是登天，举霞飞升，此方天地与你便再无瓜葛。”

    “你亦可得大逍遥大自在，无拘无束，遨游于三千世界。”

    吕道人嘴角浮现一丝嘲讽之意道：“大逍遥？大自在？”

    “张道友打落满天星宿。”

    “二十八星宿，十二元辰，尽皆落入凡间转世。”

    “天地之外。”

    “大自在天魔主亦被道友窃取天机之行径引来，何来逍遥自在？”

    “怕不是——天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆。”

    张道人沉默不语。

    许久之后，他方才道：“大自在天魔主因我而来，我自当应劫而出，诛其证道！”

    “就不用吕道友担忧了。”

    吕道人脸上嘲讽之意更盛，缓缓道：“诛杀大自在天魔主？”

    “道友好大的口气。”

    “你尚未证道，有何自信诛杀大自在天魔主？”

    张道人平静道：“吾自有办法。”

    “不用道友多虑。”

    “恭请吕道友登天！”

    登天。

    此二字再出，天地变化，移星易宿，泰山之巅，好似被隔绝，漫天星辰，尽皆浮现于苍穹，一条通天之路破开此方世界，乃是破碎虚空，举霞飞升，得大自在，出入大千世界之凭证。

    张道人要逼他登天，此方世界能威胁到他证道玉皇大帝之人，人世间一个都不能再留。

    天机演化，华夏气数凝聚，赵宋将出，黄袍加身。

    他想要借九州气数证道玉皇大帝，必须以人间王朝，借天书一卷，敕封神灵，再于泰山封禅，夺天地之造化，立玉皇庙于泰山之巅。

    世间不可再有神仙境。

    大自在天魔主已经降世，只要世上再无神仙境，哪怕是大自在天魔主有夺人修为之神通，亦不可能是他的对手。

    到时候他便可以斩天魔以证道，诛杀大自在天魔主，毁其肉身，灭其元神，以此功绩成为天地共主，万物至尊。

    但华夏气数已失，赵宋恐怕再难得‘大统一’，秦皇汉武唐宗留下的华夏气数，恐怕文治尚存，武功尽毁。

    就算是将来群星璀璨，物华天宝，星宿之力，映照人间，怕是也救不了武功。

    因果反噬。

    中原王朝最重天命，而赵宋失天命，再多的英杰也难以挽救，哪怕是有将星降世，也会蒙冤而死。

    天机若被截取，泰山封禅，于此尽毁。

    人皇之位，被夺气数。

    后世人间帝王，怕不是要将此朝泰山封禅当做一个笑柄，华夏延续千年的泰山封禅传统彻底终结。

    神州倾覆，衣冠南渡，崖山泣血。

    华夏气节犹在，但汉唐雄威再不复也。

    炎黄子孙能征善战数千年，唯独此后数百年要被天地因果反噬。

    华夏王朝不敬昊天，自有异族礼赞长生天。

    以苍天之名，逐鹿中原！

    大衍之数，推演天地变化，宛若一缕因果律。

    吕道人杀意已起，当世神仙境第一人，撕碎虚空，借天地纯阳之力，化作了掌间的一柄长剑。

    绝不可让此人证道！

    昊天上帝乃是华夏正统，镇压九州气数，恒古至今，何来玉皇大帝一说。

    ——刑天！

    吕道人心意已决，此战已无法避免，当世神仙境，只留他一人在人间，亦只有他能与此人一战。

    哪怕是他此战落败。

    天发杀机！

    自有大自在天魔主降世。

    代天行刑！

    若不能应劫‘刑天’，玉皇大帝之名，不过是一个笑话。

    他若能证道诛杀大自在天魔主，吕道人就信他有实力镇压九州气数！

    “请！”

    一道剑光划破天际，长虹贯日，天地异变，万道霞光升起，好似有人举霞飞升，破碎虚空，撕开了此方世界的空间法则。

    张道人神色渐渐凝重，轻叹道：“那贫道就向纯阳剑仙讨教一下！”

    讨教二字一出，天地道韵凝聚，言出法随。

    整个泰山都好似被隔绝一般，四方鬼神噤若寒蝉，当世的城隍土地之流，尽皆瑟瑟发抖。

    从南北朝至今。

    他为证道玉皇已经谋划许久，绝不可能就此放弃功亏一篑。

    历劫数世。

    天地杀机尽现，华夏气数起伏不定，佛教已经夺了几分气数，若不能在此世证道，后世将再无他的机会。

    东汉末年，有道人张角曰：苍天已死，黄天当立。

    他又如何不能取代老天爷！

    只要能证道，他自有办法镇压九州气数，不让华夏大地尽皆沦陷于异族之手，他日收复山河，必能回归‘大统一’。

    到时候漫天星宿，为他所用，人间自有物华天宝，英杰降世，将星璀璨。

    怎么可能救不起来一个王朝的气数。

    他自有办法恢复汉唐之雄威。

    今日所借气数，将来自会还给华夏九州。

    因果已成。

    退无可退。

    今日一战，只能请吕道友登天了。

    只要世上再无神仙境，哪怕是大自在天魔主降世，依靠一些凡间的武学功法奇门秘术，也不可能是他的对手。

    ………………

    天边霞光万道。

    不知道是不是因为诛杀了恶人谷的一群妖魔鬼怪，今日的黄昏晚霞也分外美丽，一眼望之，好似有人要举霞飞升一般。

    “此方世界的上限如此之高。”

    “怕不是世上举霞飞升，破碎虚空的传闻也是真的！”

    “不过破碎虚空后去哪里了？”

    “天庭？”

    “此方世界真的有天庭吗？”

    “江湖上散落了那么多诸子百家的道统，天庭不过是道门后来编出来的神话，哪怕道门是三教之一，估计也很难真创造出来一个天庭。”

    “那么？”

    “那些人是升维了？变成了一种维度生命？”

    “倒是有点可能。”

    邓肯也有自己的神话传说，他在后世神化得越厉害，编造出来的传说就越离谱，就连阿瓦隆都变成了他的行宫之一，并且他的神域被传说在奥林匹斯山的旧址上，里面有一片人间极乐的金苹果园，甚至有一条红龙和一条黑龙守护。

    反正怎么夸张怎么来，神化的历史人物，自有大儒辩经。

    一旁的玉面娘娘望向少年的眼神简直就是一汪春水。

    她在江湖上也颇有名声，跟不少的顶尖高手过招数次，自从遇到少年后，不管是江湖高手还是魔门妖人，统统都是死得干干净净，那叫一个令人心中畅快啊。

    这便是她求得逍遥自在，确实是有几分邪门歪道。

    今日诛杀恶人谷的一众高手，还有合欢派的传功长老，可是让她出了一口恶气，她以绝色美貌，仙姿玉骨，名扬江湖，自从出道开始，魔门的一些妖人就打她的主意，不是彼此宿怨已久，她也不会连续挑了大江南北那么多的帮派。

    “公子真要诛恶人谷，灭合欢派？”

    在回到住处后，玉面娘娘思绪许久，终于开口道：“若只邀一人助拳，怕是有些不够。”

    “路山君虽实力强悍，可双拳难敌四手。”

    “妾身在交州亦有一些好友。”

    “可邀来相助。”

    交州，便是广西，也是世人熟知的发配岭南，唐代设立岭南西道，那边不同于中原，功法奇特，亦有许多奇人异士。

    玉面娘娘身世奇异，邀请来的帮手鬼知道是人是妖。

    少年倒也不以为意，他这人间体是魔门血童出身，跟妖类为伍并不奇怪，况且按他以往的杀伐经历，放在东土怕不是早就背负了天魔之名。

    他进入此方世界已有一段时日，虽说打探了一些消息，但总感觉似是而非。

    根源演化世界各有不同，此方世界好似自成体系。

    但总感觉有一丝怪异之处。

    “可。”

    少年点头。

    得到他的应许，玉面娘娘满脸欢欣，不知不觉间，两人的主次已分，上一次与魔门妖人交手，玉面娘娘心中还有几分矜持，自觉也是顶尖高手，稍微有一些放不下颜面。

    可是今日诛杀那群恶人谷的妖魔鬼怪后，她却是一副随君左右安心侍奉的乖巧模样，再也没有了往日一丁点的傲气。

    说来也是有趣，两人初次见面，玉面娘娘还想收少年为座下童子，但今日却是一切都反过来了。

    只是不知她可会品萧。

    房间内。

    玉面娘娘已经派人暗中通知旧友，那群出手相助的江湖豪侠也前往中原，今日彼此也算是结缘，将来他们若是遇到麻烦，少年肯定要出手相助。

    路山君还是没有任何消息，不过他身份特殊，只要露面必定会显露踪迹。

    “足少阴肾经也快被打通了。”

    这一战杀了这么多妖魔鬼怪，邓肯体内的真气也变得越发雄厚，尤其是那个合欢派传功长老，身上怕不是有一两甲子的功力，在杀了他之后，人间体的数个穴位直接炼穴为窍，已经是宛如一个个微型的丹田了。

    邓肯不由陷入了沉思中，喃喃道：“我才打通数道经脉，就拥有了如此强悍的实力。”

    “这若是十二正经全部打通，再加上奇经八脉，经外奇脉，乃至是佛门的三脉七轮。”

    “此方世界的顶尖人物，怕不是已经不亚于真神。”

    人身修炼到这个地步，精气神已经达极限，三花聚顶，五气朝元，先天境界之后的入道境，在他看来已经是融合某种法则的过程。

    “那么此方世界有神仙吗？”

    他一路走来也是去过了不少地方，虽说看到了许多阴神，城隍土地山神之流，可是真正的神仙，真神位格的，却是一个都没有遇到。

    奥丁的投影化身也只在阿斯加德，此方世界可能天上也有类似的地方。

    “有机会得找找洞天福地看看！”

    “若是真有神仙，大概率就是在洞天福地里面了。”

    邓肯本体冥冥中已经司掌一些法则，他侵入此方世界，若有大佬，必定会有所感应，可是至今毫无异常，也不知道是他的位格遮蔽了天机，还是说另有什么蹊跷。

    毕竟东方不熟，想要窥探天机，怕不是又要跟万灵，或者拜火教的那位混在一起了。

    万灵就算了，踏碎凌霄都喊出来了，没事别招惹它们。

    它们是真的莽。

    “明王降世。”

    “想想就头疼。”

    邓肯不可能一直替别人打工，跟万灵合作是互惠互利，可是跟拜火教的那位，那就敬谢不敏了。

    若是神话国度，他倒是不介意帮祂打上灵山，直接让释迦摩尼站起来，换未来佛上位。

    但此方世界，总不能让他学朱元璋，借明教的力量再来一次吧？

    相比之下。

    邓肯还是对此方世界的功法秘术修炼体系更感兴趣，争霸天下这么久，真的是厌了，再美的女子，也得偶尔换换胃口。

    若是能在东方演化的世界立下根基，将来进入神话国度，也能跟天帝佛主们掰一掰手腕。

    对他而言，东方根基才是最重要的，其他的反而是旁枝末节。

    “说起来。”

    “除了跟路山君相遇时遇到了域外天魔，此后我行走中原，只有一人用无想魔通入了魔道，却是再也没有遇到过它们了。”

    “域外天魔到底是什么东西？”

    “好吃吗？”

    少年思绪发散了一会儿，随即盘腿而坐，修炼不贪和尚的饕餮法，此为五脏庙祭炼，给他的感觉，更像是先秦时代上古炼气士的法门。

    今日心情不错，修炼也是勇猛精进，摘下一群妖魔鬼怪的人头，更加心情愉悦，又有玉面娘娘陪伴身边，情绪价值拉满。

    不知不觉间，少年体内的真气越发精纯，若是仔细算来，怕不是已经有一甲子的功力。

    但修罗之道，非他所求，此世人间体，还是想要多掌握几门大道法则。

    谁能想到呢？

    让他起家的杀伐之道，居然反过来成了困住他的一个囚牢，他必须要学会不借助杀伐，依靠自己的力量再掌握世间法则。

    他在杀伐里面已经陷得太深了。

    “这一次没有借助任何外力，我也发挥出来了人间体拥有的战斗技艺。”

    “于我而言，维度空间的工具终归只是工具。”

    真就是唯手熟尔。

    此战应对恶人谷的妖魔鬼怪，他没有任何加持，所用战斗技巧，全是砍人砍习惯了，手熟罢了，一切招式信手拈来。

    这就是真的变成自己掌握的东西了，都不需要在维度之上铭刻，因为他本来就会，并且十分熟练。

    一把抓住维度空间的外挂，慢慢炼化。

    什么时候。

    他能不借助夺人力量的外挂，依靠自己修成大道，便是他超脱维度层面的时候了。

    这一日可能需要很久，但他确实看到了一条路。

    老天爷。

    大自在天魔主。

    终于开始学会自己修炼了。

    ………………

 第二十一章 人间魔主！分阴阳，划清浊。

    江南多烟雨。

    一道千娇百媚的身影神色慵懒地推开轩窗，螓首朝着庭院张望了一眼，看到那身姿挺拔的少年迎着朝阳吐纳，顿时觉得雨后的空气如此清新，就连心情也变得美好了起来。

    “去。”

    “给公子准备朝食。”

    玉面娘娘神色慵懒地伸了一个懒腰，妖娆丰腴的身姿展露，有一丝盛唐遗风，她早就已经步入先天境界，连吃饭睡觉都在运转真气，无非就是效率百分百，还是效率百分之一百二，不需要刻意去打坐修炼，因为她也很难再进一步了。

    她若是想要破境，必须将先天真气进一步凝结，以入道境界借天地法则淬炼，精纯至极，将真气凝成真元。

    这一步不知道卡死了多少江湖豪杰天纵奇才。

    “是，娘娘。”

    一旁侍奉的姣美少女应声退下，她也刚醒不久，宛若是洗尽铅华的清倌人，清纯之余，又有一缕风尘的媚态。

    “这天地之气，为何如此清新？”

    玉面娘娘好似有所觉察，她手指掐咒，双眸闪过一缕灵光，只见四方煞气都如江河归海，全部随着那庭院中的少年吐纳，宛若长鲸吸水般消失得一干二净。

    嘶！

    公子把这小方天地的煞气都快吸完了。

    他身体可不要紧吧？

    自古以来。

    兵家煞气都是极难修炼的法门之一。

    这天地之间，煞气的主要分类就那么几种，虚无缥缈的不可追寻，能供凡人修炼接触的，无非就是三种煞气。

    第一种是自然煞气，先天形成的煞气，与生物厮杀无关，通常源于特殊地理或者环境条件。

    第二种是后天煞气，因大量生灵厮杀，或者战场遗迹，凝聚积累出来的煞气，具有强烈的负面能量。

    第三种是因果煞气，这个比较罕见，因为特殊情况引发，带有因果业力，一般不会轻易接触。

    寻常江湖中人修炼煞气，大多都是跟风水有一点关系。

    比如说找一处阴宅，或者风水大凶的地方，又或者是什么不干净的地方，自然的煞气比较分散，哪怕是一座大凶的义庄，也够寻常江湖人士修炼一下煞气了。

    毕竟他们能吸多少煞气，稍微多吸一点就得出问题。

    这类江湖人，练到后面就是黑风双煞，也就是梅超风的水平，因为煞气入体，后面有点人不人鬼不鬼的样子。

    压不住煞气就要出事。

    兵家有一个现象叫做‘营啸’，煞气要是没办法镇压住，就跟陷入营啸中的士兵差不多。

    通常情况下，江湖中人绝对不会碰兵家的血煞。

    因为这种煞气太凶了。

    兵家修炼煞气就没什么好说的了，杀人杀多了，要是压不住，就变成人间恶魔了。有句话叫做慈不掌兵，兵家人物没那么多感情，而且习惯杀伐后，心性意志都非常人，不会轻易被煞气侵蚀。

    但副作用还是有的，战场上下来的人，总有一些问题，用后世的话来说，战后综合症。

    嗜血、残暴、精神焦躁等。

    冷兵器战斗的场面更加血腥更加恐怖，但意志强大有信念的人也能克服，哪怕是现代也不是所有战场下来的人都有战后综合症。

    你只要知道为何而战，就算尸山血海爬出来，也不会有那么多的副作用。

    但要是压不住的话。

    这可是五代十国的时期，出了无数的变态疯子，杀人魔王，吃人恶鬼等等。兵家的武道修行都是在军中，平时养煞炼煞，一到战争爆发的时候，就是他们炼煞成罡的契机。

    那些兵家高手会越打越强，几场战争下来，得煞气滋养，不弱于江湖中人十多年的苦修。

    少年此刻吐纳的是天地煞气。

    路山君属于是天生自带虎煞，自产自销，而少年则是煞气温顺得如同鹌鹑一样，虽然附近不是什么凶煞之地，可若是方圆数里之内，有什么风水上不对的地方，凝聚了一些煞气，全部都被他给吸得干干净净。

    所以玉面娘娘才会有一丝空气都变得清馨的感觉，却是什么浊煞都被他给吃光了。

    唐末以来，天下动荡。

    杀人吃人不计其数，哪里没有乱葬岗，哪里没有枯骨冢，玉面娘娘早已习惯无处不在的浊气煞气，突然发现被吞得一干二净，再加上她有点妖类的手段，立刻便产生了一丝奇妙的感应。

    甚至她体内的真气都变得轻盈起来，却是浊气被吞，少年周边剩下的都是清气。

    “公子没事吧？”

    她的神色颇为凝重，不敢打扰吞吐四方煞气的少年，等到他睁开双目时，这才屈膝跪在一旁，小心翼翼地奉上一盏香茗。

    少年睁目，血煞凝聚，宛如重瞳。

    他长吐了一口浊气，伸手接过茶水一饮而尽，平静问道：“会有何事？”

    一夜吐纳，他此刻神清气爽。

    真气都精纯了几分。

    玉面娘娘观察了一下他的双眸，见血煞之气逐渐消退，并未迷失神志，这才松了一口气道：“刚刚妾身见公子吞吐四方煞气，固有所担忧。”

    “公子修炼得可是路山君的法门？”

    少年点头。

    玉面娘娘沉吟片刻，迟疑道：“路山君是猛虎化形，天生虎煞，但凝练煞气实在是凶险，公子还是慎重为妙。”

    那些压不住煞气的人，死了都有可能尸变。

    少年淡淡一笑道：“勿忧。”

    “我自有办法。”

    煞气有什么压不住的，对他来说，镇压煞气就跟吃饭喝水一样简单。

    其实他也不太懂煞气是什么。

    对他来说，煞气反而有点像是他能够吸收的一种天地灵气，一种特殊的能量，寻常打坐吐纳，炼精化气，效率有限，但是吸一口煞气就不一样了，至少相当于半天进食炼化的精气。

    路山君修炼是猛猛地吸，而少年修炼则是鲸吞海纳。

    他都不明白为什么其他人那么怕煞气！

    这玩意儿不就是一种天地灵气吗？

    一口就上头。

    玉面娘娘闻言只能压下心头的忧虑，少年一夜吐纳，让这小院都变得清新如幽谷，甚至让她产生了一丝身在洞天福地般的错觉。

    其他人毫无觉察，只是感觉今日真气运转尤为顺畅，仅有她能感觉到一丝奇异之处。

    “公子的魔功实在是太厉害了！”

    “居然能分开阴阳清浊！”

    玉面娘娘此刻简直是要佩服得五体投地，她也算是遇到过不少奇人异士，但还未见过谁能分开清浊之气的。

    人间魔主估计也不过如此吧？

    自从突破先天境界以来，玉面娘娘的实力已经许久未有提升，而今日她体内的真气运转尤为顺畅，轻盈的好似没有丝毫红尘污浊，竟然让她也起了好好修炼一番的心思。

    不过也就是小半日的功夫，等到少年修炼完，活动筋骨，演练虎煞拳时，她之前出现的轻盈感又消失了。

    一切宛如是幻觉般。

    “贫僧简直就是天才！”

    “居然一夜参禅，就凝练了肺庙的一缕金气！”

    不戒和尚今日心情好到爆炸。

    在诸多的师兄弟里面，他一向以悟性较低被人诟病，所以练得都是横练外功。那饕餮法极难修炼，却不想他仅是一夜就有所收获，看起来这功绩上涨了，贫僧的慧根也跟着涨起来了。

    昨夜入定的境界，玄之又玄，不戒和尚只感觉气脉通畅无比，一点都不用担心走火入魔。

    佛门功法有时候会遇到心魔，但他有段时间没有心神异动了。

    心魔被他的慧根镇压了。

    嗯。

    肯定是贫僧的慧根又涨了！

    不戒和尚修为勇猛精进，今日看到那祸水般的妖女也心情畅快了许多，居然罕见地给了玉面娘娘几分好脸色，不再是一副佛门死人脸的表情。

    他今日要传授少年大力金刚指和大力金刚掌的运气法门。

    多好的护法金刚苗子。

    可千万别走偏了，玉面娘娘教得都是什么武功，一股子的阴气。

    别以为他不知道，他的眼睛跟尺一样。

    那妖女得了一本《合欢秘典》，悄悄收入袖中，昨夜还坐在窗边参详半宿，肯定是想着修炼好了，将来有一日采补少年的一身精元。

    他可得盯紧了，决不能叫这妖女坏了少年的修为。

    元阳炽火。

    天纵奇才。

    只要不被那妖女坏了修为，将来他入我佛门，修成在世金身都是有可能的。

    佛门上一个修成金身的人，还是达摩祖师。

    此子武道天赋不弱于达摩祖师！

    少年倒是一点都不挑，只要真气不冲克，玉面娘娘教得学，不戒和尚教得也学，他想要追求得肯定是破碎虚空，最后必须修成武学大宗师，什么万法都得有所涉猎。

    不过一上午的时间，那大力金刚指和大力金刚掌就学得差不多了。

    “公子。”

    “请用茶。”

    一位丰腴诱人的女子上前，恭恭敬敬地奉上清茶，却是那日救下来的妩媚女子，她姓尹，名媚棠，原本姓名不知，因为年岁长些，那些下九流出身的侍女们都称呼她为尹姐姐，也是玉面娘娘最信任的左膀右臂。

    她的名字，取自海棠醉日之姿，乃是娼妓中的浓艳派，暗含‘媚眼如丝缠客心’的挑逗，是预备花魁才会用的艺名之一。

    浓妆艳抹，风情万种。

    南北有别，各地自有风俗，只有江南才会用些花间清冷派的艺名。

    那日她受伤不轻，伤到了经脉。

    如今虽然恢复了几分，但也不能轻易动用武功，若是将来遇不到长生诀那样的真气治愈，一辈子都有可能落下一点病根，决不能再与人轻易动手，于是玉面娘娘便让她侍奉在少年左右。

    由那清倌人打扮的侍女负责统领诸多下九流出身的女子们。

    这妩媚女子恭敬跪地端上清茶，那一轮饱满的圆月，看得不戒和尚心头一跳，直念阿弥陀佛，如此多的红粉骷髅，看得他都有时候心神颤动，必须以佛门真言咒才能镇压血气。

    不行。

    少年血气方刚。

    这妖女身边阴气太重，桃花肆虐，必须得想办法将施主引走，那日所见的一群披挂彪悍大汉却是不错，修得也是金刚法门，阳刚之气十足。

    近猛男，而远女子，方为金刚正道。

    那尹媚棠出身低微，对玉面娘娘感恩戴德，侍奉少年也是尽心尽力，她不敢有丝毫僭越，娘娘都还渴着嘞，哪怕是呆在少年身旁都感觉心气畅通，她也不敢久留，奉上一点茶水点心便恭敬退下了。

    只是神色依稀间有些留恋，终于明白为什么娘娘如此着了道。

    少年身边的空气都是极好闻的。

    人间大药！

    娘娘诚不欺我也。

    只希望看在她这些年尽心尽力忠心耿耿的份上，将来娘娘能从指缝里面流出来一些赐予她们。

    说不得她们也有机会步入先天境界。

    “怎么感觉煞气有点不够我吸了！”

    “还是路山君好。”

    邓肯之前跟路山君同行，从来都没有遇到过煞气不足的情况，就好像是平时没事吸猫一样，路山君在打坐修炼，他就跟着吐纳煞气，反正都是管够的。

    路山君自带虎煞，走得又是荒山野岭，最喜欢去阴煞重的地方。

    之前没察觉，如今想来，路山君也是懂风水的。

    一行人今日离开。

    不戒和尚又去找佛门摇人了，这么下去，他会的东西都不够教了。这大和尚认死理，认为佛门功法修炼多了，人心就会向佛，一心想要把人赚进佛门，决不能让那妖女压过自己一头。

    现在他慧根上涨，底气十足。

    在一群莺莺燕燕的簇拥下，少年一袭玄衣，出现在了酒肆长街的尽头。

    就在这时。

    异变突现。

    只见街道对面传来一声大喝，接着便是一道凌厉剑光破空而来。

    “妖女！”

    “放开我朋友！”

    一位身着青衫的英武剑客挥剑袭来，剑光直刺玉面娘娘的面部，那人的样貌却是十分熟悉，正是当日在砀山蛟池遇到的傅剑寒，那日有他出手相助，少年才没被玉面娘娘轻易拿下。

    今日再度相逢，傅剑寒在二楼饮酒，看到他人张望，一眼便瞧见一群身姿妖娆的女子，玉面娘娘赫然便在其中。

    少年不想太醒目，便走在人群偏后，乍一看好像是被人挟持了一般。

    妖女之名，如雷贯耳。

    傅剑寒以为玉面娘娘贼心不死，自己朋友被她给挟持了，酒气上涌，胆气横生，也顾不得自己不是玉面娘娘的对手，就想要救自己的朋友脱离苦海。

    此人有豪气也有义气，常言此生有酒有朋友就够了，醉心武道，在塞北也是交游广阔。

    “原来是小乞儿！”

    玉面娘娘露出一丝似笑非笑的表情，这一幕不由又让她想起来了砀山蛟池的经历，这因缘际会真是难以捉摸。

    她近日武功精进，也未下重手，精纯真气凝聚指尖，居然用二指夹住了傅剑寒的青锋剑。

    “嘶！”

    “这妖女的武功怎么精进这么多？”

    傅剑寒脸色微变，身影飞旋，用得却是某种奇特的塞北身法，他这段时间应该也有奇遇，因为剑气剑芒又长了一寸，但可惜玉面娘娘进步更快，并且底蕴深厚。

    铛！

    玉面娘娘屈指一弹，居然以指劲震退了傅剑寒的三尺青锋。

    “不好！”

    “今日怕不是救不出朋友，俺自己也得栽这里了。”

    他以前可没少找玉面娘娘的麻烦，好几次气得玉面娘娘七窍生烟，若不是他身上有侠名，玉面娘娘又不喜杀真正的侠士，恐怕他早就已经坟头长草了。

    这家伙说话有点陕北口音，牙尖嘴利，从不输阵，也是气人得很。

    好几次玉面娘娘都想给他一点教训，却不想此人也有几分运气在身，每一次都能顺利逃脱。

    “住手！”

    此言一出，玉面娘的玄阴指瞬间散去真气，这一指头点下去，傅剑寒怕不是要躺好几天。

    原来是一场误会。

    傅剑寒落地，上下打量少年神色，看他并未精元亏损，方才明白玉面娘娘未曾挟持采补他的朋友，看这架势倒像是玉面娘娘被降服了。

    “傅兄！”

    “许久未见，你的剑越发锋利了。”

    少年面露欣喜，此人有赤子之心，跟他相处没那么多弯弯道道，也是跟路山君一般的武痴。

    傅剑寒倒也洒脱，先朝着玉面娘娘抱拳，然后面露喜色对少年道：“酒逢知己千杯少。”

    “难得碰上故人。”

    “喝一杯？”

    今日再见面，他的酒神咒标记，隐隐透着一丝暗金色。

    少年欣然道：“如此大好。”

    “请。”

    可惜路山君不在，他也喜欢饮酒，说是搬运血气，酒壮虎胆。

    不戒和尚回来时，看到傅剑寒，脸色大喜。

    终于不再是一群红粉骷髅了。

    阴气忒重。

    他修饕餮法后，也放开了戒律，此事佛门中人尚且不知，他也有点心虚，不敢说，不贪和尚是佛门宠儿，酒肉无忌，但他可没有这样的待遇，还是先缓一缓再说吧。

    等贫僧的功绩再大一点，能压得住他人，此事再提也不迟。

    傅剑寒取下腰间的赤火葫芦，一边给少年倒酒，一边说最近的经历，他在鄱阳湖斩妖，意外得了一枚赤丹，用来泡酒再适合不过了。

    听到少年最近的经历，主要是不戒和尚在说，大和尚酒气上涌，吹嘘他近日立下的功绩，傅剑寒满脸向往，遗憾道：“早知如此。”

    “俺就该跟兄弟一起同行，正好斩妖除魔。”

    那怪鱼是吃多了人尸，方才变成妖物的，世道不太平，这样的妖物杀不干净。

    少年心中一动，邀傅剑寒同行。

    此时傅剑寒也有几分醉意，胆气极壮，毫不犹豫道：“好。”

    “俺就助兄弟一臂之力。”

    “正好荡平恶人谷这群妖魔鬼怪。”

    平日里，这赤火葫芦的酒，他只喝三两，今日不自觉喝得有点多，满脸赤红，跟不戒和尚勾肩搭背，讨论起到底是走太阴肺经的功法霸道，还是少阳胆经的功法凌厉。

    这家伙修足少阳胆经，一身是胆，如今兼修手少阳三焦经，一身真气可谓是纯阳炽火，虽说内力不够雄厚，但精纯却远超他人。

    金火之争，由来已久。

    金刚与纯阳都是打爆发的真气，而且都擅长外功，只不过心经最难练，纯阳真气属于是后期的功法。

    两人争得面红耳赤，立马就要找地方切磋一番。

    不戒和尚的乱披风杖法近日有所长进，敲爆了好几个邪魔外道的脑袋，正好讨教一下傅剑寒的纯阳剑气。

    “这大和尚不是修得伏魔杖法吗？”

    玉面娘娘满脸疑惑，悄悄侧头，少年假装什么都没看见，喝茶，喝茶，那么大火气做什么。

    ………………

 第二十二章 此去诛魔，荡平人间，大智爱经。

    天下动乱已久。

    但江南还算安稳，要不然也养不出来李煜这样的诗人，他虽然不是一个好皇帝，但却是一个优秀的文艺青年，而且虔诚信佛，得到佛门的支持。就是可惜了大小周后，算算时间的话，若是没有意外，大周后没几年就要病死了，小周后就不提了。

    成王败寇，强纳敌人妻妾很正常，但许诺过又如此欺辱还当众作画就很过分了。

    一行人南下讨伐恶人谷。

    少年对如今天下的局势倒也没有太大的兴致，争夺天下于他而言易如反掌，反而是此方世界的武道境界深不可测，着实是让他十分欢喜。

    他有一种靠自己努力慢慢变强的充实感觉。

    深蓝！

    加点！

    佛门在江南的根基深厚，不戒和尚也算半个地头蛇，他沿途会介绍一些寺庙宝刹佛门典故，但可惜少年并不是那么感兴趣，偶尔开口询问，也是问这些寺庙传承里面有没有什么厉害的武学功法。

    看得出来他也是一个武痴，不戒和尚决定投其所好，想办法将他引入正途。

    傅剑寒的到来却是一件好事。

    终于不是一大群的莺莺燕燕了，玉面娘娘身边一群狐媚子，搅得人心烦，看得人眼烦，六根难得清净，如今来了一个真正的武痴，正好远离这些吸髓蚀骨的妖女们。

    傅剑寒游历天下，练百家武学，虽然很杂，却也有自己的武道领悟。

    他想要自创一门剑术。

    邓肯正好也‘略懂’剑术，不过他的剑术只适合开无双，杀伐太重，失了点灵巧，不太契合江湖的武学之道。所以这两日他便跟傅剑寒交流武学，玉面娘娘看少年醉心武学，也不敢打扰，却是让三人身边清净了不少。

    不戒和尚见此大喜，一些佛门功法也拿出来彼此参详，既然已经破了酒肉戒，那么其他的戒律也就那样了。

    一番交流，邓肯多掌握了几门武功，傅剑寒则是借佛门功法淬炼心性。

    当然。

    傅剑寒的到来，也不影响少年夜半时分勾栏听曲，南腔北调，玉面娘娘身边的狐媚子们什么都会，皆是勾栏里面的头牌花魁，而且还有更劲爆的，便是那种需要下半场将小孩子赶走的调调。

    习武赶路，夜半听曲。

    这日子过得倒也逍遥自在，只是尚不知路山君在哪，江湖传闻福建路有高手以无上掌力镇压群雄，夺得了一块天外陨铁，也不知道那人是不是路山君。

    少年还为他寻了一门五虎断魂刀的功法。

    傅剑寒这几日武道精进，剑气又长了一寸，不知道为何，跟一行人同行，他感觉修炼起来尤为顺畅。

    墨蛟化龙失败第二十八日。

    一行人已经进入了江南西路，这边道门的影响力也不小，但少年跟江湖其实也没那么近，所以不怎么关系佛道之间的道统相争。

    “该千刀万剐的石敬瑭！”

    “若不是他，我们北地汉儿何至于此？”

    一声怒骂，吸引了少年的注意力。

    此时一行人身边的那群莺莺燕燕已经另做安置，玉面娘娘在广南西路有一座隐秘的白狐山庄，已经先派她们回去了。那清倌人打扮的侍女则负责打探消息，说起来玉面娘娘在江湖上也有几分人脉，在广南东西两路，也有不少好友，跟百花谷，药王谷的传人等，另有缘法。

    不戒和尚好奇一望，看到两个江湖中人打扮的男子，一人下盘极稳，身后背负短枪，另一人做道人打扮，却是跟江南的道门弟子不太一样，绑腿上隐隐看到符印。

    “像是来自山东的高手。”

    傅剑寒见多识广，轻言几声，自从燕云十六州割让给契丹后，北地汉儿的日子便十分不好过，江湖中人对石敬瑭也是恨之入骨。

    燕云十六州的地理许多人不熟，但你只要知道把bj割让给了异族，便知道当世汉家儿郎们有多恨了。

    这是真正意义上的一马平川。

    从五代十国一直到北宋灭亡，长达一百六十多年，如芒在背，如鲠在喉，中原汉人始终得面对异族的铁骑兵锋。

    这附近是一座颇为清冷的道观。

    那几个汉子也没有入观，就在门外的百年松柏下休息落脚，看到他们一行人，瞬间神色警惕，几人不再言语，匆匆吃了东西便继续赶路，那道人取出一张符纸贴在了众人腿上，嘴唇微动好似念咒，下一秒便见他们脚程极快宛如奔马。

    “神行咒。”

    “据说是得海外仙山所传。”

    玉面娘娘眸光微动，望着离去的几人，轻声道：“青琅仙阁的传承。”

    先秦时代的方士们喜欢找海外仙山，寻仙问道，这一脉算是道门，但不属于道教正统。

    一些江湖秘闻只有她才知晓，毕竟是青丘的道统，玉面娘娘还是有一些底蕴的。

    她的神色微动，传音入密道：“公子。”

    “昔日大禹铸九鼎。”

    “皆已失传。”

    “但实则尚有一鼎存于世间，便是青州鼎。”

    青州鼎？

    听到玉面娘娘的话，少年也不由面露惊讶，这世间能压过传国玉玺的宝物不多，但九鼎绝对是其中之一。

    玉面娘娘传音道：“北方有一门奇功，名为九鼎功。”

    “妾身曾经跟人交手时碰到过。”

    “着实厉害。”

    “乃是高人参悟青州鼎所创功法。”

    “但可惜九鼎仅存其一，这门功法可以练成顶尖高手，却难以借此入道。”

    “公子假以时日若是遇到瓶颈，可寻青州鼎一观。”

    玉面娘娘身上有一丝青丘的道统传承，便是源自大禹的妻子涂山氏，也就是九尾狐，这世上关于九鼎的辛秘，大概也就她最清楚，虽然未曾参悟过青州鼎，却是知道它的许多秘密。

    若要再追溯神话，大禹的几件上古宝物，玉面娘娘都能细细道来，比如说河图、开山斧、大禹剑等，乃至是大家耳熟能详的那根如意棍。

    妻子怎么会不清楚丈夫有多少家底呢？

    不过神话时代的那些传闻有些太过于离谱，玉面娘娘自己都不信，如今江湖秘闻最多也就是追溯到先秦时代，商周时期的秘闻都难以考证。

    唐末动乱时，还有道门中人寻找《道德经》原本。

    天师张道陵留下的《老子想尔注》，据传还有成仙得道的法门，可是却没有一个人能从其中参悟出来。

    不过九鼎确实尚存其一，青州鼎就在山东。

    但是其他的上古宝物，就不用多想了，哪怕是她也仅知道一些神话传闻。

    少年神色凝重地微微点头，既然当世还有九鼎之一，那么他日自己武功大成，肯定是要找上门去，借青州鼎一观的。

    玉面娘娘提到上古辛秘，也是滔滔不绝，恨不得将肚子里的那点秘闻全掏出来。

    “公子若是对上古宝物感兴趣。”

    “将来入巴蜀，可去二郎真君庙一趟，昔日大禹治水所用的开山斧，据传便是落入二郎手中，用来凿开江河，斩杀巴蜀水妖。”

    咦？

    怎么感觉有点乱？

    等一等。

    让我理一理。

    此方世界到底是什么情况，二郎显圣真君也有的吗？

    猴子跟二郎神还有这样的渊源？

    一个拿着大禹的定海神针，一个拿着大禹的开山斧？

    难怪他们演得那么好。

    邓肯一番询问，才从玉面娘娘口中得知了更多的辛秘，不过却跟他想得不太一样，此二郎神非彼二郎显圣真君，如果硬要说联系，大概就是二郎神的原型之一吧。

    “演化世界当真奇妙。”

    此方世界，玄奘大师确实去了天竺，但却是孤身一人，而且他也是当世的佛门宗师。

    至于二郎神，最早收录于唐朝的《教坊记》，如今算是一种民间信仰，虽然也得到过朝廷的册封，但却不算是道门里面排得上号的神位。

    二郎神在此方世界乃是治水之神，民间传闻他得到了大禹的开山斧。

    “这下真神也有点着落了。”

    邓肯一路走来，没遇到任何真神，今日一番秘闻，反倒是琢磨出来了一点点的门道。

    此方世界，神位也是不断变化的。

    “不会真有定海神针吧？”

    他对这些神怪故事倒是感兴趣地很，恰好附近有一座道观，便邀众人前去一看，不戒和尚眉头微皱，莫名有一种不妙的感觉。

    肯定是那妖女说了什么，让佛门的护法金刚对道门产生了兴趣。

    此女妖乃是他的天敌也！

    邓肯一行人进了道观，却是觉察到一丝奇怪的地方，因为大殿供奉的神位居然有两个。

    一个便是昊天上帝。

    另一个则是玉皇道君。

    相比之下，居然是玉皇道君的香火更旺盛一点，昊天上帝多是王朝祭祀，民间实则也没有太多的庙宇。

    “咦？”

    “玉皇道君？”

    “此方世界还没有玉皇大帝吗？”少年满脸疑惑。

    玉面娘娘跟道门也有些渊源，她看少年神色不解，轻声道：“玉皇道君乃是南北朝时期陶弘景编撰的《真灵位业图》中的神灵。”

    “又名高上玉帝。”

    “排在玉清三元宫右第十一和第十九的位置。”

    说到这，她传音入密道：“公子。”

    “道门跟佛门相争，便推玉皇道君为玉帝玉皇，自唐代起，渐渐跟昊天上帝一起祭祀。”

    道门的神仙融合华夏传统的先天神位。

    佛道两家相争，人脑子都打成了狗脑子，佛门也是想尽办法。

    不对劲！

    十分不对劲。

    此方世界有古怪，邓肯虽然对道教不太了解，可是玉皇大帝的名字却是知道的，可看如今的情况，玉皇大帝却是还没有正式出现，不过已经有点如影随形绑定昊天上帝的架势。

    邓肯乃是西方霸主，蛮夷也。

    跟他讲那么多弯弯道道，他也懒得去理解，用蛮夷武夫的角度去看，眼前的情况就只有一个解释。

    夺神灵位格！

    取而代之！

    这是西方神灵夺人面相才会用的手段。

    水也太深了。

    玉皇大帝这个说法，居然是五代十国后才开始出现的吗？

    那么应该是在宋朝时期。

    邓肯冥冥中好似感应到了什么，意识到自己先入为主的观念遗忘了一些东西，他必须从历史的线索中推演，才能窥探到此方神灵的秘密。

    “一切神话的原型是根源世界。”

    “而此方世界跟根源相比，似是而非，尚不及神话，但也不同于根源。”

    上帝一词乃是源于古老的华夏文明，史书中最早出现上帝一词记载的书籍是《尚书》和《诗经》，昊天上帝或皇天上帝、苍天、青天、老天爷的总称。

    以前在西方混，邓肯总以为自己跟上帝有点关系，但如今想一想，那个上帝跟他的关系，未必有华夏的上帝亲近。

    上帝之子。

    按照东方的说法，那就是老天爷的亲儿子。

    不一定就是一神教的那个上帝。

    他今日看到昊天上帝的神位，居然有一丝极微妙的感应。

    此方世界的阴神居于城隍庙宇之中，可是真神却是一个都看不到，只有神位上笼罩着一缕淡淡的灵光，十分微弱。

    绝地天通应该还在。

    当世阴曹地府的说法也没有彻底普及，很多地方都是不认佛教的十殿阎罗，东岳帝君都还没有说话呢，地藏王先站起来，坐到一边去。

    “神话随着时代而变，神位也是一样的。”

    “莫非有人想要取代昊天上帝？”

    少年是西方来的蛮夷，对神灵没有任何的滤镜，一神教的发家史他再清楚不过了，西方上帝的演变那可是吃了不知道多少的神话，神灵夺人面相的手段，他心里面一清二楚。

    “果然我前面稳妥一点是对的。”

    他在此方世界，说不得是一个大大的域外天魔。

    一行人游览一番便继续赶路。

    玉面娘娘自幼便跟道观结缘，对道门的典故也是耳熟能详，不过她本人有点离经叛道，却是不喜欢道教的那些规矩。

    她虽然也兼修道门功法，但是练得一身妖里妖气。

    如今她在江湖上也是名声大噪，却是少年斩杀的大半妖魔鬼怪，名头都算在了玉面娘娘的身上，江湖传闻玉面娘娘武功精进，一口气杀了恶人谷不少人，还斩了合欢派的传人。

    东海之滨。

    一道魁梧的身影盘腿坐在悬崖峭石上，他手中捏着一颗光秃秃的人头，此人头双目深邃，鹰钩鼻，一看便知不是中原人士。

    此人头唤作邪莲尊者，名为鸠摩罗夜。

    路山君在龙泉镇跟邓肯分开后，便遇到了一个精通化龙掌的绝世高手，也是当初围杀墨蛟的众人之一，两人一番比试打出了火气，路山君嫌弃人身放不开手脚，便显露出来了半人半虎的真身。

    因为怕连累少年，他便独自一人遁入群山，一番机缘巧合，却是在东海之滨的悬崖上参悟出一门极为霸道的绝世掌法。

    那悬崖石壁上只留了几道骇人掌印，路山君参悟多日，终于是悟出来一点大巧若拙的心得。

    可惜掌印不全，他只悟了一半。

    “哪来的西域妖僧，居然敢找某兄弟寻仇？”

    路山君虎目浮现一丝煞气，他以掌心托起了手中的死人头，张口吐出一道玄色的丹气，那一缕虎煞真气侵入死人头内，瞬间手中托着的妖僧头颅便睁开了双目。

    ——伥鬼！

    路山君这个人直来直去，别人严刑拷问，打探消息，他嫌弃那样麻烦，直接摘了这天竺妖僧的脑袋，用秘法化作一道伥鬼。

    山君化形，亦蛮夫也。

    “山君！”

    那颗死人头睁开双目，神色邪异，似乎已经知道自己身死，被路山君化作了伥鬼。

    路山君不喜欢用术法，不代表他不会用。

    他将手中的死人头放下，拿起旁边的一卷秘典，摊开一看却是梵文，好在已经翻译过，上面铭刻着《大智爱经》。

    爱经？

    这妖僧难道不是西域来的？而是天竺来的？

    路山君手下，捏爆过不少妖僧的脑袋，乱世多得是这种妖人，而且中原一乱，四方异族修秘法的都是蠢蠢欲动。

    “你是天竺来的？”

    “为什么会找某的小兄弟寻仇？”

    路山君神色疑惑不解。

    难不成他那小兄弟，仇家遍布天涯海角？

    天竺妖僧打探他的消息做什么？

    这颗死人头闻言露出一丝苦笑，他有邪莲尊者之名，在江湖上也是顶尖高手，在西域等地更是赫赫凶名，鸠摩罗夜主修大智爱经，密宗的功法也有所涉猎。

    他一路从天竺反过来前往中土寻求武道至极，先入xz，而后跟漠北的大明尊教接触，也是修了不少拜火教的秘法。

    在进入中原后，他听闻魔教六支阴阳宗，跟他的法门也有一些相似，还跟轩辕黄帝有些渊源，便想要找上门去探讨一番。

    天竺的爱经，密宗的欢喜禅，阴阳宗的秘典，彼此都能相互借鉴。

    此人原本是天竺僧侣，印度教和佛教双修，以印度教圣女为根基，修炼瑜伽功，然后以爱经突破，一路融合其他的秘法，借助密宗和大明尊教的法门，自创了一门绝学，便是路山君手中的《大智爱经》。

    这门功法名为大智爱经-三摩地-无上瑜伽功。

    第一境为欲海慈航，修‘莲花九息法’，观想海底轮生八瓣赤莲。每息默诵‘嗡阿吽’真言，以七深三浅呼吸导引业火，转情欲为智慧甘露。

    不过他自己也没有修得大成。

    鸠摩罗夜前往xz，未能得到《无上瑜伽法》真本，大明尊教可以给他一些秘法，却不愿意借《大光明大智慧经》一观。

    此人进入中原后，想要窥破第三境‘真空妙有’，进入‘大乐禅定’，证大欢喜果位。

    只能想办法借阴阳宗的《阴阳秘典》一观。

    这天竺妖僧-鸠摩罗夜，前不久才持‘金刚蛇舞印’，借双修跟魔门采补高手同修三日，在气场交融后，依《爱经》所示七十二式，配合脉轮震动频率，以‘形交而神不泄，欲炽而念清明’的心境，突破了大智爱经的第二境法门阴阳合一。

    一时间，这家伙志得意满，便想着帮魔门做事，借此功绩提出要求，一观《阴阳秘典》。

    阴阳宗久不出世，并未回应。

    但合欢派近日死了四个长老，一个传人，便提出他若能除掉邓肯和玉面娘娘等人，便借半本阴阳秘典给他一观。

    于是，这天竺妖僧就兴高采烈地出门打探消息去了。

    然后他便遇到了去城镇打酒的路山君。

    后面的事情不用多说。

    鸠摩罗夜自认为近日修为精进，遇到路山君神色大喜，便想要降服他，模仿佛门菩萨罗汉，也弄个猛虎山君当坐骑，正好映衬他的大欢喜果位。

    猛虎乃是纯阳之体，虎鞭泡酒，天下我有，这天竺妖僧也懂了不少中原的阴阳五行，认为路山君乃是他修行破境的一大助力，今日遇上简直是天助我也。

    结果他被路山君用无上掌力拍得全身稀碎，只剩下这一颗光秃秃的死人头。

    无上瑜伽法明明可以精纯采补的真气，但不知道为什么，他遇到路山君，简直就是以卵击石，真气一触即溃。

    “这功法有点邪门了。”

    路山君翻了翻这卷大智爱经，随手便想要毁掉，但是仔细一想，又暗自道：“某那小兄弟命犯桃花七煞。”

    “看这妖僧言语，他却是跟玉面娘娘同行了。”

    “不如留给他。”

    “有此秘法，倒也不用担心再被魔门妖女给采补了。”

    “大善！”

    “就留给某的小兄弟了。”

    路山君仰头饮尽烈酒，这中原大地动乱百年，什么狗屁异域邪神番邦妖人都过来浑水摸鱼了。

    想当年，汉唐雄威，万国来朝，这些妖人都乖得跟鹌鹑一样。

    今日他出山历世，当先杀几个异域妖人，涨一涨华夏威风。

    中原化形的山君，自然也是华夏苗裔，东北那边的老虎除外，毕竟一会儿是华夏的，一会儿是基辅罗斯的。

    路山君拎起这颗天竺妖僧的死人头，大步朝着山外走去。

    他的掌法已经参悟得差不多了。

    这悬崖石壁上的掌印不全，他还得自己想办法补完功法。

    云从龙，风从虎。

    狂风呼啸。

    鸠摩罗夜闭上眼睛，想要双手合十念一句‘阿弥陀佛’，却不想只剩下一颗脑袋化作伥鬼，只能挂在路山君的腰间，一路飞跃群山峰峦。

    合欢派误我！

    他们也没说追杀那少年，会招惹一头百年修行的山君啊。

    ………………

 第二十三章 飒沓如风，一步杀一鬼！

    烽燧蔽野，骸骨塞川。

    饿殍抱枯树而毙，稚子吮泥浆而亡。

    乱坟岗中狐嫁女，破败道观鼠称神。

    当今世道人殉复炽、巫蛊盛行，少年一路走来看尽江南繁华后，沿途所见竟然尽是鬼神淫祀，却是战乱频繁、饥荒瘟疫肆虐，大量横死者化为无主孤魂，民众畏惧厉鬼索命，遍设鬼神庙祭拜以祈求平安。

    “这里的城隍土地呢？”

    一行人看着路边小小的一座鬼神庙，神色渐渐凝重，里面供奉的是‘夜菩萨’，乃是方言，通‘野菩萨’之意，里面的神像面目狰狞，宛如恶鬼，神龛前鲜血浸透土地，一看就知道是民间的淫祀。

    “阿弥陀佛。”

    不戒和尚看着这恶鬼神像，双目杀意显露，想要上前一掌劈碎，但迟疑片刻，转头望了一眼为首的少年，那少年微微点头示意后，他便去寻乡间老农打探消息去了。

    “看起来此地没有城隍土地。”

    傅剑寒双手抱胸，掌中青锋剑露出一抹寒芒。

    五代十国乃是后世志怪文的起源之一，在这期间割据军阀将阵亡将领神化供奉于军营，士兵出征前祭祀战死英魂，笃信其能护佑战场不败，吴越等国更形成制度化的祭祀传统。

    巫师、乩童成沟通人鬼媒介，以召唤神灵、驱逐邪祟、占卜吉凶为业，民间盛行通过巫术仪式禳灾，尤以驱鬼镇邪活动最盛。

    佛教大兴水陆法会超度战乱亡灵，轮回观念与本土鬼魂说融合，催生出了“地府十殿”等幽冥传说。

    乃至是邓肯习以为常的‘城隍神’，也是这个时代才开始大规模诞生的，官方将城隍神（源于周代水庸神）纳入祀典，赋予其守护城池、监察官吏、镇压恶鬼等职能。

    以人间王朝之权柄，册封四方下位鬼神！

    但没有华夏大统一王朝的伟力，城隍册封却并不是那么顺利，有些地方城隍册封后，立马便河清海晏，但是有些地方册封城隍后不久，当地的城隍土地庙都直接神像碎裂，更有甚者，城隍土地的神像头颅被堂而皇之地割下，就扔在庙宇的大门口。

    没过多久，不戒和尚的身影便再度归来。

    “据传此地曾有阴兵借道。”

    “第二日城隍庙的神像便碎裂了，城隍神像的头颅被割下，泥塑内也透出一丝血色。”

    “当地百姓恐慌至极，便立鬼神庙祭祀恶鬼，祈求平安。”

    不戒和尚神色愤愤不平，宛如怒目金刚：“贫僧定要超度了这群无法无天的恶鬼！”

    鬼神之事，世人多畏惧，唯恐避之不及。

    但少年却目光平静，淡淡道：“带我去城隍庙看看吧。”

    一旁的玉面娘娘欲言又止，最终没有说话，只是递了一个多加小心的眼神。

    人鬼殊途。

    江湖中人一向不管鬼神之事，那是佛道两门才应该关心的事情，况且江湖武学未必能对鬼神生效，自唐末起，长达上百年的乱世，民间鬼神祭祀渐盛，就连江湖异人遇到这样的鬼神淫祀也得给几分面子避让一下。

    枯树寒鸦。

    那城隍土地庙早已破败凋敝，香火断绝，门前洒落一堆污秽之物，抬眼望去，里面蛛网丛生，大殿两侧武官打扮的神像尽皆碎裂，正前方是一尊城隍神的泥塑，好似被人割下了脑袋，颈脖处的泥塑竟然透着一丝妖异血色。

    “死了。”

    “阴神也能被人给杀了吗？”

    邓肯的双目洞穿一切，居于维度之上，这城隍庙内没有丝毫灵光，所有神像都被打碎，连依附于庙宇的阴宅都已经消失了。

    “大和尚。”

    “你可会招神驱鬼？”

    傅剑寒似乎不是第一次遇到这种情况，他身影一跃，落在了神龛上，看了看那平滑的伤口，皱眉道：“这是被人一刀斩下头颅，不像是凡人所为。”

    他此前敢去鄱阳湖诛妖，显然是会些对付妖魔鬼怪的手段。

    不戒和尚神色有一丝尴尬道：“贫僧是武僧，不诵经不参禅，不擅长佛门的那些手段。”

    他修得是护法金刚的法门。

    这大和尚赶忙道：“若是恶鬼现身，贫僧定能将他们诛杀殆尽！”

    玉面娘娘手指掐咒，双眸浮现一刹那的灵光，她打量了一眼四周，轻声道：“你们佛门这百年来，大兴水陆法会，四处宣扬十殿阎罗，牛头马面，无常鬼差。”

    “怎么连这点小事都办不好？”

    “居然能让世间恶鬼斩了此地城隍土地？”

    牛头来源于佛家。

    牛头又叫阿傍，其形为牛头人身，手持钢叉，传说力能排山。

    马面则是源自密宗的马面明王，后来指马面罗刹，乃是属于恶鬼类。

    所以牛头比马面强。

    另外这个时候还没有黑白无常，但是有无常鬼差，民间常不区分黑白，他们也是佛教带来的，后来跟中土文化融合，成为了地府阴神的一道神位。

    道门这些年一步步推高玉皇道君的地位，而佛门则主推地藏王菩萨，‘地狱不空，誓不成佛’，也广泛传播。

    在唐代时，地藏王开始跟九华山等地的修行绑在一起融合。

    用西方蛮夷的形容方式，地藏王正在一步一步入主中原的阴曹地府，通过信仰传播，跟地府十殿阎罗绑在一起，最后成为阴曹地府幕后的执掌者。

    “有意思。”

    “佛道两教都在发力，并且一个争天，一个争地。”

    六道轮回，尚未彻底成型。

    这属于是你打你的，我打我的了。

    玉皇道君渐渐转化为玉皇大帝，而地藏王菩萨则慢慢取代东岳帝君，成为了阴曹地府的大佬。

    不戒和尚闻言胀得脸色发红，瞪了玉面娘娘一眼，最后双手合什，一言不发。

    乱世人命如草芥，哪怕是菩萨也未必能管得过来。

    况且他也没见过菩萨。

    不戒和尚可没有邓肯窥探一切的神通，他连城隍土地都看不见，虽说修持了一些佛门的咒印真言，但至今也没有用上过几次，上一次用还是遇到有人发毛诈尸，那僵尸被他用金刚掌力拍成了一滩肉泥。

    至于没有肉体的阴魂恶鬼，他过去却是一个都没有杀过。

    “可以确定此方世界的法则有点类似于倩女幽魂了。”

    邓肯心中已经了然。

    倩女幽魂的第三部，看得人估计不多，里面张演的燕赤霞，借人之名，即修武功，也修法术，剑气凌厉，能江湖砍人，也能斩杀鬼怪，倒是跟此方世界的江湖异人有几分相似。

    至于左千户这样的武林顶尖高手，倒是并不罕见，寻常行尸鬼怪真能被他砍得干干净净。

    “我们在这留宿一夜。”

    少年心意已决，既然碰上了，正好会一会此方世界的凶煞恶鬼，他淡淡道：“若是今夜无事，我们再继续南下寻恶人谷。”

    正事不能耽搁了。

    但留宿一夜，顺手的事情，可以为之。

    邓肯停顿片刻，对着不戒和尚道：“大和尚，你去把外面祭祀的鬼神庙全部都给我砸了吧。”

    不戒和尚闻言大喜，拎起飞龙禅杖便动身了。

    玉面娘娘一挥长袖，地面上的尘埃被劲风扫到一边，这娇媚动人的妖女宛如是贴身侍女般为少年准备好落脚处，这才取出一个水袋递过来道：“公子。”

    “喝点水吧。”

    傅剑寒靠在房梁上自顾自饮酒，最开始看到这一幕，他惊得眼珠子都快瞪出来了，但如今早已见怪不怪，这小兄弟着实厉害，居然连江湖上声名远扬的妖女都能降服，而且还制得服服帖帖。

    他喜欢一个人浪迹天涯，极少与人长久相处，此番事了，自会找机会离去。

    “傅兄。”

    “你的剑能斩鬼神否？”

    少年盘腿坐下，随手将行囊放在一旁，正好垫在玉面娘娘坐得位置，这不经意地举动，顿时让玉面娘娘桃花双眸中又多了几分柔情蜜意。

    一路上邓肯对她不冷不淡，可是偶然间不经意地举动却能让玉面娘娘心花怒放。

    这妖女都快被钓成翘嘴了。

    傅剑寒都懒得往下看，这小兄弟不知道妖女的厉害，早晚有吃苦头的时候，他神色傲然，取下赤红葫芦饮了一口，豪气干云道：“哪怕是阴曹地府，傅某也能杀个七进七出！”

    这可是华夏，不敢斩鬼神，岂能称英雄。

    这就是有能力斩杀鬼怪了。

    倒也不奇怪，仙剑奇侠传里面，江湖中人也能斩杀鬼怪妖邪。

    此时外面突然传来破风声。

    天色尚早，应该不是鬼怪现身，倒像是江湖高手，傅剑寒瞬间提剑而起，身影腾飞，离地三丈，掠向了远处的一株古树。

    这段时间玉面娘娘也指点了他一些身法，傅剑寒的提气纵身有所精进。

    “何路高手？”

    “为何不现身一见！”傅剑寒朗声道。

    前方没有任何回应，只有隐隐约约的呜咽风声，宛如鬼怪低语。

    少年刚刚起身，玉面娘娘的身影已经掠空而出，她衣袖飘飘，宛若仙子，凌空踏步，抬手一掌，怒斥道：“装神弄鬼！看掌！”

    一道至阴掌力劈出，前方的树木震得枯叶纷飞。

    “梅山法主张五郎，脚踏北斗统猖兵。

    铜头铁额三千将，虎啸山林百兽惊。

    开山须得祖师令，封山要锁五猖营。

    急急如律令！”

    ——起猖咒。

    一道符纸迎风而起，无形之物化作猖狂，似人非人，似兽非兽，宛若远古蛮荒时代的倒影，居然挡下了玉面娘娘的至阴掌力。

    道门中人？！

    一道身影宛如御风，身影显现，站在了一节枯枝上，他神色惊异地看了一眼玉面娘娘，然后作揖道：“青琅阁后学术士，云忘机见过诸位江湖朋友！”

    咒法已起，猖物隐现。

    此人看似谦谦有礼，但实则提起了十二分的小心，就连掌心都已经画好了定身法的符咒，虽说不一定能定得住江湖高人，但是寻常武夫基本上毫无还手之力。

    “公子。”

    “是梅山咒，此人像是道门真传。”玉面娘娘传音入密，神色凝重。

    不是真传，不可能这么快起咒。

    张五郎，据传是晚唐时期的宗师之一，巫道武三修，麾下有猎虎、驯兽、斩蛟等职位，构成完整的梅山猎神体系。

    这一支传承，有盘瓠崇拜与蚩尤部族的影子，属于巫道融合，但会这门咒术的人，在江湖上很罕见。

    这种咒不是一般人能学到的，跟九黎巫教有关的传承，大部分都在偏远山区。

    在天师张道陵入巴蜀之前，那里也是巫教的大本营，至今尚有巫教的传承。

    巫道合流，归顺道门的巫教，统统融合，此乃华夏传统。

    这世间宗教杂乱得很，苯佛合流，才过去两三百年，还是唐代文成公主把佛教带过去的，松赞干布后来建了布达拉宫，距今也才三百多年。

    在这个基础上，然后才有藏传密宗诞生，松赞干布派遣贵族子弟留学印度，于是带回了《无上瑜伽法》。

    密宗成型在公元七世纪，也就是唐朝时期，很多世人熟知的教派，历史并不久远。

    也是因此，才会有天竺妖僧鸠摩罗夜反过来跑到东土求经，寻求武道至极。

    那妖僧想要一探轩辕黄帝御女飞升的传说。

    《庄子》早期记载‘御女三千，白日飞升’。

    另外，道门对此记载不少，药王孙思邈在《千金方·房中补益》中提到：“昔黄帝御女一千二百而登仙。”

    神话传说难以追溯真假，但这一门修炼功法，江湖上确实有一些传承。

    道门真传在江湖上极少出现。

    因为道门修行门槛太高，别人都是练内力，他们上来就是练真气法力，道门真传只要出世，基本上都是一流高手，身上还可能会一些道门秘术咒法。

    （真气以精炼化，法力以神凝聚。一个在下丹田，一个在上丹田。）

    此人一袭云纹素袍缀星斗暗纹，发束乌木道簪，额前垂两缕霜白鬓丝，看似年纪不大，却不知道为何早生白发。

    他身后背负一道剑匣，一柄金铁之剑，一柄雷击木剑，前者斩人，后者斩鬼。

    傅剑寒好似认出来了他的身份，示意玉面娘娘不要动手，上前拱手道：“可是青州昆嵛山的朋友？”

    那人神色惊讶地看了一眼傅剑寒，似乎想起了什么，还礼道：“敢问阁下可是塞北狂侠-傅剑寒？”

    此言一出，傅剑寒瞬间脸色胀得通红。

    玉面娘娘神色惊讶地瞥了他一眼，笑语盈盈，调侃道：“小乞儿。”

    “你倒是给自己起了一个响亮的名头。”

    喝酒误事啊。

    他前年在辽东游历，偶遇一个道人斩妖，彼此相见甚欢，想着自己没有什么响亮的名号，头脑一发热，便起了一个塞北狂侠的名号。

    今日在这番情况下说出来，简直是有些社死了。

    傅剑寒尴尬一笑道：“不过酒后之言，当不得真。”

    “我与昆嵛山的苏散人是好友。”

    “今日应该是一场误会。”

    云忘机这一脉传承，即是道家，又有阴阳家与巫教的传承，不是所有九流十家都入了魔门，魔门只得十之二三，佛道儒三家才是最大的赢家。

    就像后世天下武功出少林一样，实则是天下武功入少林。

    那人身影飘忽，从树梢落下，像是轻功身法，但又跟他人不同，轻盈宛如猿猴，此人抱拳行江湖礼，一下子好似从道门真传变成了江湖侠客，致歉道：“一场误会！”

    “我行至此处，以为有修炼巫蛊之术的妖人，没想到惊扰了诸位。”

    他手腕一翻，城隍庙四周居然不知道何时贴上了符箓，那些符箓无风自燃，很快化作飞灰消散。

    ——木公咒。

    一种极为高深的咒法。

    木公又称东华帝君，东华紫府少阳君，与西王母共为道教尊神，也是民间传颂的东王公，修行此咒法的多是北方道门，因为东王公又称扶桑大帝。

    此人所学甚杂，不像是正统道门出来的。

    更像是寻仙派。

    也就是上古时代那些寻访海外仙人仙山的一群人，华夏曾经有过三次大规模的寻仙潮。

    最著名的便是秦始皇寻不死药。

    寻仙派，亦正亦邪。

    这年头也不缺妖道，未来还有一个把宋徽宗哄得团团转的神霄派林灵素，忽悠宋徽宗是上帝之长子，是长生大帝君下凡。

    道君皇帝的称号就是这么来的。

    ——云忘机（青琅阁修士）（海外仙山）（阴阳子母剑）（五星银灰色）。

    傅剑寒邀请此人进入破败的城隍庙，他欣然同行，已经放下了几分戒备，只不过望向玉面娘娘的眼神，有几分意味莫名。

    天下动乱已久，至此天地异变之时，妖类们也要寻找一条出路。

    上古时代。

    民间的神怪志传闻，多是落魄书生与龙女仙灵，要不然就是山川河流湖泊的神女，或是其他的神仙精怪之流，可是到了如今五代十国，民间的神怪志传闻多是狐女鬼魅山精妖邪。

    只能叹人心不古，这神怪传闻的档次下降得也忒快。

    实业不振啊。

    云忘机好似看破了玉面娘娘的身份底细，但对方身上妖而不邪，并非真正的妖类，于是便没有直言挑明，只待这里的事情处理完，离去时再暗中告知那丰神俊朗的少年。

    半人半妖的狐女相伴可不一定是好事，她们天生就会吸人精气提升修为。

    这时门外传来一阵沉重的脚步声。

    不戒和尚扛着飞龙禅杖，大步流星走了进来，他看到大殿一旁盘腿而坐的云忘机神色疑惑，朝着他人眼神示意后，才坐在了此人正对面的位置，眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，几乎可以闻到这大和尚身上的一缕酒气。

    呔！

    哪来的道门弟子，莫不是想跟他争，赚人进道门，夺了他的大功绩。

    贫僧可得把他给盯紧了，道门中人，狡猾得很。

    云忘机一脸懵然，这哪来的疯和尚，不守清规戒律，身上还有股酒味。

    “事情办妥了？”少年抬头问道。

    不戒和尚胸脯拍得山响，信誓旦旦道：“全都给砸了！一个都没留！”

    少年点头，闭目养神，只剩傅剑寒与那人攀谈。

    傅剑寒一身功法千奇百怪，他会得几道咒术居然来自崂山，这家伙有什么学什么，只要没走火入魔，那就是没任何问题。

    彼此萍水相逢，都是顺手斩妖除魔，也没有那么多话说。

    夜幕渐深。

    随着太阳下山，不知道何时城隍土地庙外渐渐刮起阵阵阴风，好似隐隐传来鬼哭狼嚎之声，维度空间之下，一道道血色的标记浮现，全部都是作战死亡魂的打扮，面相凶神恶煞，狰狞无比，不像是良家子的军队，倒像是流寇匪兵汇聚。

    五代十国时期就别指望太多了，活着时吃人的军队都有。

    云忘机在一瞬间睁开双目，他起身瞬间，双瞳宛若窥探阴阳，灵光之下，瞳孔异色，他身后的长剑颤鸣，朝着为首的少年抱拳示意，沉声道：“贫道去去就来！”

    一番接触，他也看出来这俊朗的少年才是一行人的主心骨，就是不知道修为如何，根本看不出深浅。

    咻！

    一道剑光破空而出，宛如飞剑，于黑暗中划过一道流光。

    铛！

    金铁交鸣。

    城隍庙外，黑烟滚滚，一身披残破铠甲的武将现身，座下骸骨战马，鬼火丛丛，他面若骷髅，冷笑道：“我道是谁敢砸了我的庙，断我香火血食。”

    “原来是你。”

    “儿郎们！”

    “替我取他的人头来！”

    一群身披甲胄的恶鬼浮现，宛若是亲兵近卫，这些恶鬼生前就吃人，死后更是凶戾无比。

    此恶鬼曾经是朱友宁麾下的将领。

    朱友宁是后梁皇帝朱温的侄子，以勇猛善战闻名，但其人性格残忍，在攻打王师范的战役中，为求速战速决，驱使十余万百姓在城外筑土山，待土山建成后将百姓活埋于山内。

    城破后，又下令屠杀全城军民，导致清河堵塞、血流成河。

    阴兵借道。

    这在当世都不算是奇闻轶事，云忘机追踪这些阴兵已经有些时日，怒喝一声，划破长空的流光一分为二，仿佛是子母剑般绞向那恶煞鬼将的头颅。

    “雕虫小技！”

    “班门弄斧！”

    那恶煞鬼将长啸一声，手中长槊掀起一阵阴风，施展得却是兵家武道，煞气奔流，居然污浊了那子母双剑的灵光，直接将其震飞击退。

    这飞剑之术，尚是凡人时，颇为畏惧，但如今他已得机缘化作鬼神，以真气神意隔空驭剑能有几分威力？

    岂能伤得到他？

    真当兵家高手怕了你们道门中人不是？

    啅！

    “儿郎们！随我来！”

    那鬼将狂笑一声，大纛迎着阴风展开，宛如招魂幡一般，数十骑恶鬼浮现，马蹄奔腾，鬼火肆虐，这些将军亲卫凶悍无比，长刀战枪，杀气四溢，阴旗号令之下，铁骑正面冲锋，两翼结阵包围，封死退路，居然隐含兵家阵法之道。

    阴煞汇聚，鬼影重重。

    就在双方马上便要血战一场时，城隍破庙内，一丰神俊朗的少年漫步而出，身后跟着一妖娆美艳的女子，一怒目金刚的大和尚，一剑气炽火的侠士，他根本无视了这群凶煞恶鬼，慢悠悠地抬头道：“云兄，可否借剑一用？”

    惨。

    堂堂万王之王。

    在此方世界尚未立根基，总是要借他人兵器。

    军中恶鬼？

    少年笑而不语，他行走此方世界，最不怕的就是军中的恶鬼罗刹，活的一样，死的也一样。

    剑来！

    云忘机毫不犹豫，将另一柄金铁之剑以飞剑术送入少年的手中，此时那鬼将已经结成兵法阵势，他一个人也不好应付。

    必须拿点压箱底的手段了。

    云忘机掌心浮现一道玉石符箓，上面铭刻‘黄石公’三字。

    ——黄公咒。

    兵家高手活着时就很难杀，死后阴幡之下，亲兵宛若替死鬼，更难杀了。

    那片阴风鬼气内，不知道何时血煞之气已经汹涌而出，它们仿佛是一片流动的血海般，将眼前的鬼将阴兵笼罩在内，那鬼将脸色大变，心中惊骇无比：“哪来的杀神？”

    “当世难道还有兵家大宗师吗？”

    那朱友宁生前屠了十几万人，身上的血煞之气都没有这平平无奇的少年凶戾，他身边的这群阴兵恶鬼，好似被夺了胆气般，随着少年提剑一步一步向前，它们居然畏惧得不断后退。

    这绝对是兵家宗师的气势！

    只有兵家的狠人，才能镇得住这群生前死后都是吃人恶鬼的怪物，它们当中甚至有人根本无法握紧刀剑一战。

    碾压！

    哪怕它们是一群死人，也被血煞化作的滚滚血海惊骇得肝胆俱裂。

    杀人如麻？

    军中恶鬼？

    少年手中长剑凝聚三尺剑芒，如血如金，飒沓如风，剑鸣惊雷，一步杀一鬼。

    ………………

 第二十四章 惊雷斩鬼神！

    此子是何方神圣？

    不管是生前还是死后，这鬼将都没有见过任何人像他这样直接正面冲击军阵的。

    想当年他在朱友宁的麾下为将，也不是没有遇到过想刺杀他的江湖高手，尤其是在博昌之屠，活埋屠杀了十多万平民后，山东的武林高手，不管是黑道还是白道，都有人想要取他们的脑袋。

    甚至曾经有一次数个武林高手联手，几乎摸到了他的营帐前，但最后还是被他埋伏的弓箭手射得二死三伤，接着便被一拥而上的亲兵们乱刀剁成了肉泥。

    军中悍卒自有办法破江湖中人的护体真气，破甲重箭近距离连明光铠都能射穿，还能射不穿他们的那点护体真气。

    在他死后，那些跟随他的亲兵也变成了阴兵恶鬼，恰逢五代十国，天下动荡已久，枉死者不计其数，阴间也不是那么安稳，于是他便想要称‘鬼雄’，带着自己的恶鬼亲兵一路‘阴兵借道’，从北方跑到了南方地区。

    这一路上，他率领阴兵恶鬼前行，避开阳间的各路高人，白天在乱葬岗枯骨冢修整，晚上就阴兵借道赶路，确实也混出来了一点名堂，还收拢不少乱葬岗古战场的凶戾猛鬼。

    在进入南方后，这鬼将的日子立刻便好过多了，不但得了机缘，有机会化作鬼神，成为一方‘鬼王阴帅’，甚至还娶了一个貌美的小妾，乃是年方二八投井自尽的一个女鬼。

    本来他也没打算杀此地的城隍土地，只是在附近寻找血食，偶尔也享受一点人肉。

    但奈何那个新册封的城隍颇有几分正气，居然想要为此地百姓除了他们这些吃人恶鬼，于是那城隍招募武官阴神，让那些勇武战死的武官一起香火祭祀，然后集结了一群衙役捕快，便想要灭了他们这群吃人恶鬼。

    最后只能说读书人有点太想当然了，他们没带兵打过仗，哪里知道军队的厉害，一群武官捕快被杀得干干净净，就连城隍的脑袋都被他一刀剁下。

    那城隍身上有几分香火之力，他夺人修为后，索性占了此地阴宅，只不过出了几次恶鬼害人的事情，附近的百姓便诚惶诚恐，再加上他一点安排，于是便有了外面的鬼神庙，将他以‘野菩萨’的位格供奉祭祀。

    虽然这是民间淫祀，但于他而言，已经够享受香火血食了，只等着有一天，招兵买马，集结万千凶戾恶鬼，反攻阴曹地府，割据一方。

    学一学那西楚霸王项羽，也大闹阴曹地府一次，然后再想办法被招安，成为阴间的一方鬼帅！

    这一切都是有机缘的。

    不是有高人提点，他一介武夫哪里能想得出来这么多。

    那高人并未明言，只是最后留了一句‘放下屠刀，立地成佛’，他日这鬼将若是听到此言，便知道自己的机缘已经到来了。

    但世间还是有一些正义之士的。

    青州之地，不管是江湖中人，还是方外修士，都有几分血气，云忘机一路追杀这群恶鬼，想要为十多万山东父老报仇雪恨，为世间荡平这群恶鬼罗刹，于是便一路追踪到了此地。

    否则的话，青州的修士一般极少前往南方，他们更多是探询海外仙山。

    杀！

    那少年以无双剑术破开军阵，三尺剑芒，如血如金，所到之处，那些吃人恶鬼全部都是魂飞魄散，军中之人，本来就有用血气煞气冲散鬼魂的秘法，而血煞同样是恶鬼的克星，光是对方身上的血气奔流，便已经让一些弱小的恶鬼不敢靠近。

    ——凶戾恶鬼（惊骇）（二星银灰色）。

    ——吃人恶鬼（惊骇）（三星银灰色）。

    ——阴煞亲卫（惊骇）（四星）。

    ——鬼将（阴帅）（鬼王）（血祭）（鬼神变化）（五星金色）。

    那少年越杀越是气势惊人，就连暗金色的剑芒都长了三寸，他所施展的剑术并没有任何套路，完全就是由最基本的剑势构成，一切只为了最有效的杀伤敌人，毫无美观，甚至连步伐配合都极少，更别说是那些花里胡哨单打独斗才会用的架势了。

    这是军中剑术！

    而且还是接近宗师级的杀伐之剑。

    江湖中人施展招式喜欢摆开架势，但乱军之中，伸手剁手，伸脚剁脚，敢用轻功身法，刚飞起来，便是一阵乱箭齐发。那些江湖剑招，你敢把手翘起来掐剑诀，四面敌人反手就是一刀砍手剁脚，除非剑气凌厉，能破开盾牌，要不然盾牌一架，刀盾手立马便是砍膝盖剁脚趾。

    军中合击战法，只要能伤到敌人就行。

    这鬼将用此战法，不知道杀了多少江湖高手，变成凶戾恶鬼后，也用同样的方式杀了一些玄门高手。

    可今日似乎有点不管用了。

    那少年以无双剑气破开了刀盾手的第一道防线后，他便好似知晓了鬼将的阵型变化，后面的阴幡军旗才刚刚摇动，四方恶鬼想要变化阵型围杀此人，却不想他只是一息时间便破阵而出，一步杀一鬼，连斩十多个吃人恶鬼，将它们打得魂飞魄散，硬生生破掉了他的合击战术。

    “此人绝对通晓兵法！”

    那鬼将脸色微变，身后的招魂幡旗帜飘扬，他亲自率领恶鬼铁骑发动冲锋，接着指挥部下重新布阵，在变成恶鬼后，他麾下的亲兵有了一些神通，可以借鬼雾鬼气遁走显化，正好用来施展一些高明的阵法。

    “看某八门金锁阵厉害！”

    在那鬼将的身后，恶鬼旗手身上的阴幡飞舞而出，四周刹那间阴风阵阵，浓烟滚滚，这是迷惑他人视线的幻术，乃是他变成鬼帅后才拥有的能力，一面面招魂幡飞舞而起，此人化作鬼将后拥有了法力，用血祭将生前的军旗化作了阴幡。

    休生伤杜景死惊开，八门金锁！

    阵起！

    一道道阴兵恶鬼举起盾牌，封死了他们的八方退路，军旗飘扬，阴幡招展，血气化作了鬼气，那鬼将的亲兵尽皆加入战斗，也只有它们才能布置出这样的精妙阵法。

    这鬼将只能指挥亲兵布阵。

    少年一行人等，尽皆被包围在了八门金锁阵内！

    “小心！”

    “是八门金锁阵！”

    玉面娘娘和云忘机同时开口，两人都有道门的底蕴，能够分辨出生死八门。

    这鬼将实力着实惊人！

    怕是已经不属于寻常的恶鬼，拥有了接近一方鬼王阴帅的实力。

    惊门开！

    四方的鬼雾涌动，两侧的刀盾手放开一门，紧接着铁骑奔腾声响起，一个头戴恶鬼面具的副将亲率十多骑，以惊雷之势浮现，仿佛是鬼影般，虚实变化，手中长刀化作一道道寒光，直接冲杀向了他们的侧翼。

    这些恶鬼铁骑于浓雾中现身，冲杀而过后，立马原地消失，从实体变成了虚体，寻常刀剑根本伤不到他们。

    阴幡旗帜不断扰乱几人的视线，阵法外更有那鬼将虎视眈眈，寻找致命一击的机会。

    “现在怎么办？”不戒和尚呼吸粗重，罕见地露出一丝紧张之色。

    这恶鬼也忒厉害了。

    阴曹地府吃干饭的吗？怎么会留这么厉害的恶鬼在人间！

    “生死八门。”

    “我曾经学过奇门遁甲，可以带你们破阵而出。”

    “但是我不知道那鬼将在何方位！”

    云忘机也是满脸凝重，他都不知道这鬼将居然还会诸葛武侯的八门金锁阵。

    真正的杀招是那个鬼将，他就在等众人尝试破阵而出的那一刻，到时候率领铁骑冲杀，绝对能重创他们一行人。

    “公子。”

    “一会儿我渡气助你凌空虚渡。”

    玉面娘娘绣眉蹙起，她一时间也无法分出生死八门，不过她轻功超绝，若是全力渡气，能让少年凌空虚渡，宛如飞仙，那样便有机会将其送出阵外。

    至于她自己，玉面娘娘对轻功身法极为自信，只要敌人有一丝破绽，她就有机会走脱。

    但这样做的话，其他人就走不掉了。

    不戒和尚的轻功并不高明，傅剑寒也是江湖二流的轻功水平。

    鬼雾滚滚。

    少年双眸中血煞之气凝聚，宛若重瞳，这些亲兵恶鬼都被夺了神志，全部变成了鬼将的伥鬼，杀它们是没用的，它们会死战到一兵一卒，将军亲卫本来就是用来帮主将挡刀替死的。

    “就凭你也配用诸葛武侯的八门金锁阵？”

    “雕虫小技！”

    “班门弄斧！”

    少年把之前鬼将说过话的话原路返回，气得他七窍生烟，忍不住怒吼道：“休要聒噪，先破我阵法再说！”

    那鬼将知道少年在用激将法，但他把对方视作为兵家真传，此刻怎能退让。

    他生平最自傲的事情，便是学会了诸葛武侯的几道兵书阵法。

    “若是武侯在世，我想要破阵而出，估计很难。”

    “但就凭你，也想困住我？”

    少年的手掌微动，直接握住了玉面娘娘的手心，手指飞快地写了一个字，他还不会传音入密，随后他便转头望向一旁的傅剑寒，朗声道：“傅兄！”

    “你说你的纯阳剑气能斩鬼神诛邪魔？”

    “今日何不一展风采？”

    傅剑寒闻言当即明了，知道这是少年要他直接开大招了，于是他便长啸一声，拿起赤火葫芦一饮而尽，全身气血真气奔涌如大江大河，豪气干云道：“好！”

    “今日便让这些妖魔鬼怪见识见识傅某的先天纯阳剑气！”

    指哪打哪！

    傅剑寒饮尽烈酒，酒正酣，壮肝胆，人间英雄气，亦可斩鬼神！

    他一身真气仿佛是暴走般，面目赤红如关公在世，青锋剑的寒芒破开重重鬼雾，三尺剑芒，纯阳炽火，先天之气，以酒为引！

    ——酒神咒！

    在那鬼将惊骇无比的眼神中，傅剑寒一口酒气喷出，刹那间纯阳剑气将酒气点燃，化作滔天烈焰，被先天纯阳之气凝聚成一柄炽火剑，长达三丈有余，熊熊烈火，撕开重重鬼雾，焚尽世间污浊。

    剑心通明！

    赤子之心！

    一道道印记浮现璀璨的金色光辉，傅剑寒以酒神咒催发真气与酒气，以横扫千军之势，斩向了不断变化的死门阴幡。

    向死而生！

    生死八门，生门即死门，死门即生门。

    那些在鬼雾中变化的吃人恶鬼都来不及发出一声凄厉惨叫，便被傅剑寒的先天纯阳剑气斩得魂飞魄散。

    他没有吹牛，他的三尺青锋，真能斩鬼神，去了阴曹地府也能在鬼门关杀上一个来回。

    ——太阴玄冥指！

    玉面娘娘的二指凝聚阴煞之力，太阴玄冥，无形无相，洞穿一切，至阴真气连续穿透数道恶鬼的身影，直接将那阴幡给斩断了。

    ——五雷咒！

    云忘机以木引雷，掌心电光环绕，此时此刻，他已经来不及多想，只能配合少年破开死门，从这漫天鬼影中杀出一条生路。

    煌煌天雷，以咒引之！

    雷公助我！

    轰隆隆！

    那生死八门的后方，招魂幡被雷火点燃，照亮了四方，显露出一群群的凶戾恶鬼。

    八门金锁已破。

    少年的身影飞掠而出，手中金铁之剑凝聚罡煞，在破阵而出的一瞬间，剑光掀起滔天血海，十多个吃人恶鬼被斩得魂飞魄散，剑芒再涨半寸，仿佛少年胸腹之气，奔流如黄河，东归大海。

    少年踏歌而行，咒如真言，化作环绕周身的一缕淡淡金光。

    “甲子护我身，

    甲戌保我形。

    甲申固我命，

    甲午守我魂。

    甲辰镇我灵，

    甲寅育我真。”

    ——六丁六甲护身咒。

    明明是单手剑，少年却双手而握，奔流罡煞，环绕剑锋，凝聚成一柄长达一丈有余的双手大剑。

    一阵铁骑奔腾！

    那鬼将神色大骇，他看着踏歌而来的少年，终于露出一丝惊恐欲绝的表情，不管他如何变化阵型，都逃脱不了对方的法眼，阵法已经彻底无效，阴幡旗帜也无法遮蔽他的身形。

    “拦住他！”

    那鬼将四周的铁骑汹涌而上，作为将军亲卫，它们只剩护住之念，宛若炼化后的傀儡。

    ——剑势：斩首！

    少年手中的罡煞血剑横扫而过，在众人惊骇的目光中，正前方冲来的恶鬼铁骑被迎面劈开。

    人马俱碎！

    灰飞烟灭！

    一人破阵，杀尽铁骑，诛尽恶鬼。

    少年身上环绕的血色罡煞好似被点燃一般，形成熊熊燃烧的血焰，宛若霸王在世，无人可挡！

    当年韩信挡不住，这鬼将更挡不住。

    “兵家大宗师！”

    除了兵家大宗师，那鬼将实在想不出来，世间还有谁能将兵家煞气驯化到如此地步。

    莫非此子是西楚霸王转世？

    那鬼将身边的铁骑被斩杀殆尽，少年的气势越发骇人，每走一步，每杀一人，煞气便更盛一分，杀气也更重一分，仿佛他才是真正的人间鬼神！

    兵家最后的悍勇之气爆发。

    那鬼将挺起长槊，朝着前方的少年发动决死冲锋，此时若是气势被压，他便再也没有任何的机会了。

    气即是意，意即是神。

    神已怯。

    如何再战？

    狭路相逢勇者胜，兵家武道，如过河之卒，有进无退！

    那鬼将掀起漫天阴风，座下骸骨战马，吞吐鬼火，奔腾如龙，长槊化作一点寒芒，以惊雷之势，刺向了那迎面而来的少年。

    铛！

    咔嚓。

    那阴煞环绕的长槊被直接斩断，骸骨战马，一分为二，鬼将的身影被霸王千钧之力击飞，血炼罡煞，轻而易举地洞穿了他的护命铠甲，露出来了下方骷髅干尸般的狰狞轮廓。

    不远处，云忘机满脸惊骇，喃喃道：“想必当年天师张道陵入巴蜀，斩杀四方鬼神，镇压巫教群雄，也不过如此吧？”

    玉面娘娘娇躯轻颤，双眸若一汪春水，咬着嘴唇，不言不语。

    傅剑寒满脸神往，这才是他想要的霸王剑法，不知何时自己能达到此等境界！

    不戒和尚沉默不语，此战他大为受挫，深感修为不足。

    “剑下留人！”

    就在少年准备一剑斩下那鬼将的头颅时，阴幡阵外，传来一声大喝，紧接着便是一个牛头人身的身影浮现，身后跟着一群阴兵，它大喝道：“裴枭！”

    “还不放下屠刀，立地成佛。”

    “随我去阎罗殿认罪！”

    话音落下。

    那鬼将双眸中迸发出一丝生机，转头望向了那牛头所在，原来这就是高人口中的机缘，也是他今日唯一的生机。

    他还未来得及显露劫后余生的欣喜之色。

    一阵天旋地转。

    少年手中的血罡之剑毫无停顿，干脆利索地斩下那鬼将头颅，直接让其魂飞魄散灰飞烟灭！

    “放下屠刀，就能立地成佛？”

    一道凌冽的低吟响起，少年挥剑而立，罡煞奔流，望向了前方满脸惊怒的牛头阴差，一字一顿道：“这对世人何其不公？”

    人杀得，鬼杀得，神也杀得！

    那牛头看着魂飞魄散的鬼将，瞬间暴怒无比，显露出恶鬼之相，此人已死，阴帅鬼王又少了一个，它如何回去交差？

    一柄钢叉破空，以排山之势，袭向了眼前的少年。

    “大胆！”

    牛头爆喝，力撼大地，掀起漫天飞沙走石。

    玉面娘娘身影飞掠，毫不犹豫一掌印在了少年背后，将全身真气渡入对方体内。

    云忘机只是迟疑片刻，身边符箓祭起，木公、杨公、黄石公，一道道法咒已尽皆祭出。

    至于另外两人，不戒和尚和傅剑寒当场就动手了。

    阴曹地府又如何？

    牛头马面又如何？

    大丈夫行走天下，快意恩仇，还能怕了这群阴司鬼差？

    ………………

 第二十五章 人间一炷香

    一阵地动山摇。

    牛头的排山之力虽然有些夸张的成分，但在两人交手的位置，脚下的大地直接浮现了一道道龟裂的痕迹，随即地面大面积崩塌形成了一个直径约十丈左右的巨坑。

    两人的身影皆是被巨力反震倒退，脚下土地浮现深达一丈有余的裂口。

    ——真气紊乱、经脉受创、中等伤势。

    邓肯在此方世界还是第一次与人硬碰硬时吃了暗亏，哪怕是有玉面娘娘渡过来的先天真气，他也略微落於下风，被牛头的巨力逼退。而他身后的玉面娘娘则咽下口中鲜血，双手环抱住少年翩然而起，落在了数十米外的城隍庙前。

    “我在此方世界的根基还是太浅了。”

    “寻常武林高手，对我而言已经没有任何的威胁，但是牛头这种拥有阴神位格的存在，却不是那么容易对付的。”

    “它至少也是异界神使的水平，甚至可以视作为死亡神系的类神力。”

    邓肯没办法明确衡量那些强者的实力，只能用西方世界的体系来进行类比。

    牛头马面在阴曹地府也算是中层，对标的至少是西方国度的异界神使。

    远处阴幡下，那牛头的神色也惊骇无比，它此时有些气息不稳，气喘如牛，应该同样受伤不轻，手中的钢叉居然也被斩出了一道缺口。邓肯的血煞罡气着实霸道，再加上云忘机的斩妖剑也算是神兵利器，硬生生将那牛头钢叉砍缺了一块。

    什么时候凡人也有能力跟它一战了？

    自从唐代开始，凡间的高人越来越少，阴曹地府也很久没有再增加新鲜血液，算得上名号的只有一个叫做钟馗的人。

    这牛头身上有冥府的阴神位格，虽然并非是上位阴神，但在阴曹地府里面也算是举足轻重。

    寻常恶鬼妖类见了它，怕胆子都要吓破了。

    ——“雷公助我！”

    云忘机手中的木剑直指天际，轰隆隆的雷鸣声响起，一道惊雷劈落，逼得那牛头不敢追击，而是掌心浮现一枚漆黑令牌，仿佛是法器般祭起，直接将那落雷引到了地下。

    道门真传！

    这家伙也是非常棘手，道门咒法打在它的身上都是真伤，而且看起来这人还会不少巫教的手段。巫道融合后，茅山派吸收的巫教法术仪式仪轨最多，云忘机这一手雷法已经不亚于茅山真传。

    招魂幡涌出一股黑气。

    在牛头的身后，那群阴司鬼差噤若寒蝉，彼此面面相觑，却是无一人敢轻举妄动。

    哪来的一群愣头青！

    居然连阴曹地府也毫无畏惧，这要是被他们给杀了，说不得会当场魂飞魄散。人死一次，失去肉身，变成了鬼，鬼再死一次，三魂七魄被打散，就是凡人口中的魂飞魄散了。

    但也有一种说法‘人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷，夷死为微。’

    只不过这种说法连阴司鬼差都不信，那些阴寿耗尽的鬼魂，要么被送入轮回，要么直接烟消云散，这种情况不亚于人的躯体直接被分解成了原子层面。

    反正那些被杀掉的阴差没有一个再复活的。

    ——纯阳剑气。

    ——乱披风伏魔杖法。

    傅剑寒和不戒和尚将全身真气催发到极限，虽然没有邓肯的威力，却也让牛头颇为忌惮，这种凡间高手修过秘术，打在它身上也能造成伤害，只不过没有道门中人那么厉害。

    寻常武林高手伤不到鬼魂，但只要把他们的刀剑抹上黑狗血，怎么样都有一点效果，等同于西方抹上教会的圣水，拥有了‘斩灵’的特性。

    牛头一脚跺地，震得石块乱飞，撼地击，仿佛是江湖中的翻云手般，直接掀起了一块地面，挡住了迎面而来的剑火与杖影。

    它作为阴神自有神通，会武艺，也会法术。

    此方世界的类神力很接近古典神怪志里面的传闻，确切来说他们的实力更像是黑神话。

    地府鬼差缉拿恶鬼，跟凡间的捕快拘捕江洋大盗没什么区别。

    眼前这些凡人各个实力不凡，若是在鬼门关，牛头还能调集阴兵围杀诸人，但在此处却是有些棘手了。

    ——牛头（阴神）（勾魂使者）（六星银灰色）！

    “公子。”

    “没事吧？”

    玉面娘娘催动真气，试图给嘴角溢出一丝血迹的邓肯疗伤，但却被他摇头拒绝，邓肯反手将玉面娘娘护在了身后，平静道：“我没事。”

    这点伤算个屁啊。

    他当蛮子的时候，不重伤濒死，都爆发不出来真正的潜力。

    不过东方修炼体系确实没有西方血脉激发那么强大的生命力，蛮子身中几十箭照样活蹦乱跳，可是此方世界的武林高手，身中数箭便要战斗力大打折扣了，除非说本身修炼过什么厉害的保命秘术，要不然绝大多数人终归是血肉凡胎。

    其实牛头出现时，他是可以收剑饶过那鬼将一命的。

    但是那个时候收手，他念头不通达。

    阴曹地府而已。

    怕个屁！

    真把他惹急眼了，他连此方世界的根源法则都掀了，直接铭刻载入他方世界的能力，哪怕是天地异变，也挡不住真正的大自在天魔主掀翻整个九幽冥府。

    不过不到万不得已的时候，还是不能够这么做。

    根源法则异变，产生的连锁反应太大了。

    此时那牛头神色也有些惊疑不定，正面硬拼它没有必胜的把握，可是如此回去，又觉得难以交差心有不甘。

    阴神享受神位香火，自然也要受到神位约束。

    它身上虽然有拘魂令、勾魂索等法器，却是不能够乱用，况且真碰上精气神三花凝聚的高人，它们这些勾魂使者也未必能勾出对方的三魂七魄。

    若是在西方演化世界，这就是摄魂术加锢魂术，传奇强者完全有机会豁免掉。

    凡人魂魄，自然是一勾一个准。

    真有本事让它们去勾天师张道陵的魂魄，能近得了张道陵的身，都算它们是世间一等一的阴神。

    佛道两门的高人坐化兵解，勾魂使者都是客客气气请人去鬼门关的。

    有些人连六道轮回都不入。

    就在牛头觉得进退两难时，突然间一声虎啸响彻山林。

    “想来就来，想走就走？”

    一道魁梧如山岳的身影从远方的群山间浮现，他一个提气纵身便是飞跃百米开外，宛若是缩地成寸般，迅速地出现在了城隍庙外。

    路山君一双虎目环绕着凶煞之气，腰间别着一颗怪异的人头，杀气腾腾地注视着前方的牛头，冷声道：“某兄弟替天行道，斩杀恶鬼？”

    “怎么反而被你们给打伤了？”

    一道绿色的标记浮现在维度空间的投影页面中，十多里的距离转瞬即逝，好似驭风般迅速赶来。

    云从龙，风从虎。

    路山君的身法居然大为精进，只不过不像是江湖武学，倒像是修出来的一门神通。

    山君。

    伥鬼。

    那牛头脸色微变，似乎认识路山君，它握紧手中钢叉，一双瞪大的牛眼迎上了那双血煞环绕的虎目。

    为虎作伥。

    路山君自有秘法可以将人化作伥鬼，这些鬼魂按理来说要被阴曹地府收走，但有能力从他手中收走伥鬼的勾魂使者不多。他们彼此之间，过去也有些恩怨，山君化形不是一般阴司鬼差敢招惹的。

    “路山君！”

    牛头似乎识得他，表情越发凝重，若是普通猛虎化作妖类，它早就想办法打杀了。可路山君的来头不一般，就连阴曹地府都探不出他的根脚，或者说猜到了一些，但却没有人愿意去管。

    ——路山君（寅虎之相）（大巧若拙）（神通）（六星银灰色）！

    一段时间不见。

    路山君的实力突飞猛进，他周身环绕的煞气凝聚成虎形，至刚至阳，妖类极少能将真气法力凝练到这一步，他的气势甚至压过了那牛头，大有恶虎食牛之势。

    他体内的真气、煞气、法力彻底融为一体，已经是入道修得了一门神通。

    “他果然是寅虎降世。”

    牛头上一次见到路山君时，他还没有今日的实力，但眼下彼此却是不相上下，甚至气势完全压过了它一头。

    苦也！

    这群人身上各个命格不凡，姑且不说那器宇轩昂的少年，便是一旁的云忘机、傅剑寒等人，身上也有一些非同寻常的气息，应该是有所传承，就连它这样的勾魂使者也有些摸不清根脚。

    “莫不是道门真将漫天星宿都引入凡间转世了？”

    道门偷天，佛门窃地。

    据传道门打算用某种秘术，借罗天大醮，将三十六天罡，七十二地煞，全部都降下凡间，只不过无人知晓传闻真假。

    若真要这么干的话，怕不是天下还得大乱。

    牛头还来不及多想，路山君便已经含怒出手，一道霸道掌印迎面劈来，至刚至阳，大巧若拙，无处可躲，无处可避，只能硬着头皮接下。

    轰隆隆！

    路山君含怒一掌，宛如排山倒海之势。

    噗嗤！

    那牛头吐出一口鲜血，身影倒飞而出，神色骇然，再也不复之前的气势，它手中阴幡祭起，身影瞬间化作一道浓烟遁走。

    不好。

    若是路山君跟这些人联手，真有可能在此将它给斩了！

    谛听误我啊！

    牛头的身影化作鬼雾遁走，路山君穷追不舍，至刚掌力从天而降，却是连那鬼雾都打散了一片。

    四周的阴司鬼差四散而逃！

    邓肯的身影飞掠而出，配合路山君拦下那施展遁法的牛头。

    只不过此时牛头败走，在场的其他人也各有思量，玉面娘娘是妥妥的恋爱脑，二话不说以掌渡真气，助邓肯凌空虚渡，宛若飞仙，傅剑寒胆气纵横，便是牛头马面也敢一战，直接斩出一道纯阳剑气。

    可是在场的另外两人，不戒和尚的神色有点纠结，牛头是佛教带来的鬼神，他若是出手，算功绩，还是算过错？

    至于云忘机，牛头含怒出手时，他立马阻挡，可是牛头受挫遁走，他却是站在原地一动不动。

    大家萍水相逢，他还不想跟阴曹地府彻底撕破脸。

    真斩杀了牛头，此事怕是难以罢休。

    少了这个道门真传帮忙留人，路山君不善法术，还真拿用术法遁走的牛头没什么办法。

    一阵滚滚鬼雾散去。

    当牛头的身影再度显现时，已经是遁到了数里之外，它恨恨地回身望了一眼，很快化作烟雾消失在了夜色下。

    只是不知道为何，它有些感觉后颈发凉，好似被人盯上了这颗牛头一般。

    ——标记成功！

    邓肯的目光冰冷，看着牛头的身影彻底消失，视线凝视着远方，酆都的方向，不知道在思考什么。

    “你怎么招惹上阴曹地府的勾魂使者了？”

    路山君望向身后的邓肯，沉声道：“若不是我及时赶来，你们怕不是要吃大亏！”

    这可是有阴神神位的勾魂使者。

    虽说佛教传入中原，它们这一类外来阴神的位格还没有那么稳，可却也不是一般人能够对付的，哪怕是道门高人遇到牛头马面，平时也得客客气气。

    说话间，路山君从怀中取出几枚异色果子，一人一枚，分了个干净。

    路山君自有福运，在砀山他就发现了一株朱果杂枝，前往福建又在群山中发现了不少奇花异果，如今他已经破境入道，凝练真元，这些异果于他而言已经是没有太大的用途了。

    刚刚交手他明明可以将牛头逼退，但却悍然打伤了它，却是想要将今日的恩怨记在自己头上，反正他也不归阴曹地府管。

    要拘他的魂，去请酆都大帝来。

    “阿弥陀佛。”

    就在这时，路山君挂在腰间的一颗人头突然开口，一句阿弥陀佛，却是把不戒和尚都给听得一愣一愣。

    此时其他人才看到那诡异的妖僧人头。

    鸠摩罗夜如今只剩下一颗人头化作伥鬼，他双眸浮现妖异血光，望着眼前的邓肯，细细打量他的根骨，眸光大亮道：“施主，你根器非凡！”

    “可愿意修贫僧的《大智爱经》？！”

    “将来定能证大欢喜果位！”

    这人头哪来的？

    突然开口简直把众人吓了一跳。

    “闭嘴！”

    路山君怒斥了一声，那妖僧人头便立刻闭口不言，只是一双眼珠子还盯着面前的少年。

    此子当入我大欢喜门，他日定能修成大智爱经第三境，真空妙有，进入大乐禅定。

    可惜如今他已经身死，化作伥鬼，毫无自由，生死都在路山君一念之间。

    这妖僧天竺来的，对牛头毫无敬畏。

    云忘机望向路山君的身影满是警惕，在场的诸人，除了傅剑寒和玉面娘娘早就见过路山君，其他人都是神色忌惮，有些不敢靠近的样子。

    不戒和尚更是闭口不言。

    这个太凶了。

    怕是只有不贪师兄才能镇得住对方，不行，得想办法通知不贪师兄。

    路山君赶到此处却是有几分运气，他离开福州后，便打算寻找邓肯的行踪，恰好在数十里外看到鬼气升腾，也不知是什么情况，便打算过来查探一番。

    若是没有他现身，牛头未必有那么容易逼退。

    晨光浮现。

    一旁调息吐纳的云忘机睁开双目，先是瞥了一眼身形魁梧的路山君，然后朝着为首的少年抱拳示意道：“此间事了。”

    “鄙人就先告辞了。”

    “诸位若是他日有空，可来青州昆嵛山做客。”

    不是所有人都敢跟山君同行，那少年却是心大得很，他跟路山君待在一起，都感觉心神不宁，仿佛被猛虎的王者之威震慑，怎么样都没办法静下心来。

    云忘机说走就走，指尖浮现一道符箓，身影已经在十多丈外。

    “倒是个奇人。”

    路山君摸着虎须，神色颇为欣赏，他已经知道事情的来龙去脉，云忘机千里追杀那鬼将，跟他以前认识的道门中人大不相同。

    这一战众人都大有收获。

    傅剑寒剑气精进，一身胆气，凝聚为意，已经有后天反先天的迹象，不戒和尚虽说此战并未立功，但也没拖众人的后腿，就是不知道为何，他眉头紧锁，沉默不语，好似修了闭口禅一般。

    在场的都是聪明人，如何不知道今日发生的一切有什么蹊跷，怕不是这鬼将原定是要被‘招安’，纳入阴曹地府的体系。

    只有佛门中人才会说放下屠刀立地成佛。

    但少年还是强斩了它。

    梁子已经结下了。

    至于将来如何，不戒和尚也是十分茫然，他亦不知道今日一切，到底是记一份功绩，还是记一份过错。

    这大和尚十分看重功绩。

    他不知道这份功绩记下来了，将来见到佛祖，佛祖认还是不认。

    至于玉面娘娘，不知道何时，她身上的标记已经化作了五星金色，谁都不知道她是何时突破的，心境之玄妙，外人难以知晓，但她明显已经步入了‘入道’的门槛。

    邓肯的提升应该是最大的，因为他体内的煞气已经快要爆满了，并且不再局限于经脉内，而是进入了祖窍，形成了一道黑色的气团。

    不知何时，一根法力条浮现于投影页面中。

    “这是修出法力了吗？”

    邓肯对于此方世界的修炼体系却是并未完全明了，但寻常江湖中人是没有法力的，而佛道两门的真传，大多拥有施展咒法的能力。

    法力与真气，一个从上丹田凝聚，一个从下丹田凝聚。

    两者互不干扰，各走各的。

    “看样子得找机会突破先天境界了。”

    他体内的真气已经奔流如大江大河，量已经积累够了，却是还没有达成质变的契机。

    东方的修炼体系其实也换了不少，上古炼气士，虚无缥缈，不可追寻，外丹寻仙，自秦始皇到汉武帝，没有一个成功的，兵解仙在南北朝时期兴盛过一段时间，然后逐渐销声匿迹，一直到内丹术成为如今的道门主流。

    这修行的法门一直在变，人也跟着再变。

    说白了，其实有点时势造英雄，天地灵气充沛的时候，得道之人一大把，入道的都排不上名号，等到天地灵气衰退的时候，道门中人都有很多修不出法力，只能跟着修炼内功真气。

    等到外面一点天地灵气都没有了，那就只能向内求，全靠炼精化气，凝练出一身的内力真气。

    秦汉时代的道门高人，哪里有什么借法的说法，可是如今的道门中人，平时香火供奉神仙，关键时刻，还得找祂们借一点法力。

    人还是那些人，只不过是大环境变了，人也只能顺应时势。

    一号人间体的含金量不言而喻。

    在一行人离去前。

    邓肯让不戒和尚将这破败的城隍庙清理了一下，随后那颗被斩去的头颅重新安置在神像泥塑上。

    “这城隍倒是可以让我上一炷香。”

    在走之前，邓肯拿起旁边的一炷香，真气催发，将其引燃，也不拜神，就是随意地插在了神像前。

    不知道过了多久。

    一行人早已远去，有附近村民发现了此处的异常，一老者看着点燃的香火，战战栗栗地走进城隍庙，打扫了一番，接着奉上香火贡品。

    渺渺青烟。

    不知是过去了三日，还是过去了七日，少年插上的那一炷香始终没有烧完，这神异之处引来了不少人侧目。

    终于，在这日午夜时分。

    那断头的城隍神像上突然浮现起一道奇异灵光，随后一个长得跟城隍神像一模一样的中年男子走了进来。

    他的神色无比茫然，好似神志不清般，本能地来到了神像前，跟其融为一体。

    没过多久。

    又是一道身影浮现，还是同样的中年男子，只不过多了一些喜怒哀乐的神色变化，满脸凄苦之色，茫茫然来到城隍庙，也跟那断头的城隍神像融为一体。

    一魂一魄。

    时间一点一点过去，那长得一模一样的中年男子不断出现，凡人根本肉眼不可见，他们的神色各异，表情茫然，好似被一缕青烟吸引，从四方天地各处回归于此，最终跟那断头的城隍神像融为一体。

    拂晓之前。

    三魂七魄终于全部归位，而少年点燃的那一炷香也彻底燃尽。

    “难道我没死？”

    城隍神像的断颈之处，不知何时已经彻底复原，一个表情茫然的男子虚影缓缓睁开双眼。

    ………………

 第二十六章 禽兽王朝，魔门妖女

    江作青罗带，山如碧玉篸。

    夫桂林者，南疆之玉阙，山水甲天下。

    群峰如笏，拔地擎天，漓水若带，环城漱玉。

    玉面娘娘在桂林有一处隐秘的山庄，在进入两广地界后，她便跟少年讲起来了南汉的一些事情。

    五代十国，什么妖魔鬼怪都不缺。

    南汉在后世被称为禽兽王朝，历代统治者出现集体性的荒淫残暴、滥用酷刑、宦官专权等现象，开国君主刘为强化统治权威，首创灌鼻、拔舌、刳剃等六种酷刑，并将观刑杀人作为娱乐活动，形成病态统治传统。

    其继任者刘玢、刘晟等人继承这一基因，甚至出现观刑时「流涎」（流口水）的生理性亢奋记录。

    南汉还首创‘阉割入仕’制度，规定凡欲任职文官者必须自宫，导致宦官数量激增至两万人。

    至于女官主政、宦官掌军，这些都不用多说了。

    南汉从创立到灭国，杀自己宗室兄弟一个比一个狠，史书记载‘南汉旧将大多因谗被杀，刘氏宗室被翦除殆尽，只有宦官执掌兵权。’

    “公子。”

    “此地有三个厉害妖女，你必须极为小心！”

    “就连妾身也看不出她们的根脚！”

    一行人在找到一处落脚点后，玉面娘娘便敲门而入，身后还跟着傅剑寒等人，恶人谷就在此地，跟魔门的关系千丝万缕。

    在场的其他人对南疆都不太熟悉，纷纷坐下听玉面娘娘细细道来。

    邓肯也好奇道：“哪三个妖女？”

    玉面娘娘沉吟了片刻，缓缓道：“去年南汉皇帝刘晟去世，卫王刘鋹继位。”

    “其人并无才能，庸懦无能，不会治国。”

    “于是便将国政都委任给了宦官女侍，宫女亦任命为参政官员。”

    刘鋹认为群臣都有家室，会为了顾及子孙不肯尽忠，因此只信任宦官，臣属必须自宫才会被进用。

    玉面娘娘细细详解了一番，轻声道：“那卢琼仙是刘鋹的才人。”

    “妾身曾经跟她见过一面。”

    “此人武功极高，不知道为何潜伏在刘鋹身边，她身上跟魔门大有干系，但却不知道是魔门哪一支。”

    “而且，此人还会秘术妖法，擅长精神控制。”

    “不得不防！”

    卢琼仙长得体态轻盈，肌肤如雪，宛如一朵浊世里盛开的白莲花。

    两广地带的武林水深无比，魔教六支都有在此地活动，而且恶人谷跟魔教也有一些关系。

    邓肯听完玉面娘娘的话，心中略微一动，暗自道：“武功极高？”

    “还擅长秘术，会精神控制？”

    “跟魔门有关系？”

    这里是两广地带，说实话玉面娘娘的描述，倒是让他想起来了一个造反专业户。

    如今这一支刚好在两广，跟魔门的关系也千丝万缕。

    玉面娘娘武功很高，在诸人里面，仅次于路山君，她说对方武功非常高，那么估计比她还要强一点，基本上可以确定是五星金色的标记单位。

    “还有两个妖女是谁？”

    傅剑寒好奇询问道，能够让玉面娘娘都直呼妖女的人，那肯定是非常妖非常邪性的存在。

    玉面娘娘沉吟片刻，缓缓道：“另一个妖女名为樊胡子。”

    “她是一个女巫。”

    “此人自称是玉皇道君掉落人间的胡子化身，所以名为‘胡子’。”

    玉皇大帝的胡子？

    还有这么离谱的事情吗？

    邓肯闻言顿时来了兴致，让玉面娘娘仔细说说。

    在传闻中，刘鋹对樊胡子极为尊敬，为她在内殿设置了帐幄，里面堆满了金银珠玉，樊胡子则头戴远游冠，身著紫霞袍，坐于帐中宣讲祸福之言，她又呼刘鋹为“太子皇帝”，也就是玉皇大帝的儿子。

    刘鋹非常高兴将她奉若神明，许多国事都听从于樊胡子，引得整个朝廷都争相巴结她。

    玉帝之子？

    这个头衔不是属于道君皇帝宋徽宗的吗？

    这也有人抢？

    这个时代还真是出奇葩，南唐的李煜好像也是信了妖僧的邪。

    玉面娘娘看邓肯似乎很感兴趣，于是便继续介绍道：“刘鋹身边还有一个爱妾，十分不简单，她是一位波斯女子，唤作媚猪。”

    “妾身不清楚她的来历，但怀疑跟大明尊教有所关系。”

    媚猪？

    这倒是有点孤陋寡闻了。

    邓肯询问了一番，只能感叹这南汉后主的身边，真的是一大群的妖魔鬼怪。

    ——“刘鋹昏纵角出，得波斯女，年破瓜，丰腯而慧艳，善淫，曲尽其妙。

    鋹嬖之，赐号‘媚猪’。

    延方士求健阳法，久乃得，多多益办。好观人交，选恶少年配以雏宫人，皆妖俊美健者，就后禠衣，使露而偶，鋹扶媚猪延行览玩，号曰‘大体双’。

    又择新采异，与媚猪对，鸟兽见之熟，亦作合。”

    卧槽。

    还是古人会玩。

    在得到了刘鋹的宠爱后，媚猪为刘鋹网罗九位丰腴宫女，分别赐名媚牛、媚羊、媚狐等，合称“十大媚女”。

    同时还设计了‘大体双’的表演，因为刘鋹喜欢观人淫乐，便命少男少女裸体于后园交合供观赏。

    只能说离谱他妈给离谱开门，简直是离谱到家了。

    刘鋹跟媚猪喜欢看真人版小电影，经常把两广的男女百姓拉进宫，大庭广众之下让他们行云布雨，刘鋹跟媚猪在旁边看得津津有味，如果女的先败阵，男的有重赏，如果男的先败阵，就有重罚，据传轻则阉割当太监，重则杀头，后者应该是有一定夸大成分。

    这都没有灭亡吗？

    也对。

    五代十国嘛。

    邓肯闻言若有所思，玉面娘娘绝对不会无缘无故讲这些，肯定是跟魔门有一定关系。

    果然，玉面娘娘讲完后，轻声道：“那刘鋹身边不知道潜伏了多少魔门中人。”

    “媚猪身边的九大媚女，个个修习秘法。”

    “身手不凡。”

    “至于她们的底细，妾身怀疑跟合欢派的掌门有关，此人不知男女，行踪诡异，江湖中人皆不知底细。”

    “恶人谷能够在两广立足，绝对离不开他们的暗中支持。”

    “所以。”

    “公子如果要除掉恶人谷，不但要小心那几大恶人，还得小心南汉的朝廷鹰犬。”

    两万多个太监呢。

    万一有一两个练了葵花宝典之类的奇门功法，那也是相当的难对付。

    魔教在此扎根已久，南汉荒淫的传统延续了几十年，不知道跟合欢派牵扯有多深，此地的势力鱼龙混杂之极，道门佛门的败类都有，那十大媚女根脚不明，像是魔门的手笔，又好似跟大明尊教也有一定的关系。

    就在这时，路山君挂在腰间的人头突然睁开双眼，这人头用布抱着放在褡裢里，天竺妖僧鸠摩罗夜突然道：“贫僧却是知道那媚猪的底细。”

    哦？

    听到那妖僧的话，路山君便将其拿出放在了桌子上，威胁道：“仔细交代，要不然某拿你的脑袋当夜壶。”

    鸠摩罗夜轻叹了一声道：“媚猪本名帕丽娜-阿纳希塔。”

    “她原是大明尊教善母的弟子。”

    “但不知道为何，进入中原后，叛逃到了魔门。”

    “此女极善媚功。”

    “算得上是当世高手，更精通一种操控他人精神的秘术，她的房中术深得合欢派真传，即便是贫僧遇上，也不一定能占得了上风。”

    “此女跟合欢派掌门的关系匪浅。”

    “而她身边的十大媚女，说是从宫女中挑选出来的，但实则早已被魔门安插渗透，只不过等待时机摆到台面上来罢了。”

    说到这，鸠摩罗夜的人头停顿片刻，继续道：“贫僧只见过魅狐一人。”

    “她的身法亦十分高明，擅长幻音幻术。”

    “跟玉面娘娘的功法有几分相似。”

    一缕杀气浮现。

    鸠摩罗夜好似觉察到了什么，立刻便闭嘴不言了。

    玉面娘娘一双桃花双眸中寒光闪烁，却是对那个魅狐起了几分杀意，十大媚女以媚猪为首，多在南汉的宫廷活动，但是偶尔也会出现在江湖中，其中以媚牛、媚羊、媚狐等三女的武功最高。

    鸠摩罗夜还额外提到媚羊的采补功法最为厉害，乃是得了合欢派的真传，怕是不亚于他们前面杀掉的合欢派传人。

    “这他妈简直是捅了淫窝了！”邓肯心中忍不住吐槽道。

    至于民间传闻的‘大体双’表演，也就是一群真人电影的内容，鸠摩罗夜却说是一种极为高明的秘术。

    若要论根源，居然能追溯到晋朝时期的孙恩。

    不过跟这位道门高人倒也没有太大的关系，而是跟他的不肖徒子徒孙们有关系。

    孙恩教派将房中术改造为宗教仪式，称为“中气真术”或“男女合气”，要求信徒在特定时日（新月与满月之夜）集体参与，仪式开端以象征阴阳交合的“龙缠虎弄”舞蹈启幕，随后进行群体活动，宣称以此“释罪消灾”。

    这些信徒在道观厢房内公开实施交合，宣称不分阶层贵贱“杂沓如野兽”，形成混乱的群体场面，其行为被儒家与佛教斥为伤风败俗。

    至于采补理论，就不用多说了。

    药王孙思邈斥之为‘迷者费顾，以生宗而损性命。’

    “这一脉的传承被魔教所得，也纳入了合欢派的修炼体系。”

    鸠摩罗夜介绍道：“此为多交不泄之术。”

    “乃是根器不足者，常用之道。”

    这一支被史料斥为邪术，若要追溯根源，也许跟五石散有一定关系，外丹派最大的毒瘤，大概就是发明了五石散了。

    “这么说？”

    “我若是要诛灭恶人谷和合欢派？”

    “还得跟大半个南汉为敌？”

    邓肯的双眸微微眯起，杀机浮现，这个世道真就是群魔乱舞。

    他这个人很公平，虽然不一定能够让世间公平，但是可以公平地干掉一切人鬼神！

    玉面娘娘轻声道：“没错。”

    “公子要灭掉恶人谷不难，只要除掉几大恶人便可。”

    “但是要诛灭魔门合欢派。”

    “恐怕公子得取下南汉皇帝刘鋹的人头才行。”

    “况且。”

    “合欢派背后还有一个阴阳宗，那是魔门正统，虽说久不过问世事，但说不准会跟公子为难。”

    阴阳宗是在南北朝时期被干趴下的。

    正好是房中术发展的一个分水岭时期，此时其中一支以男女象征阴阳，以此为修炼体系的分支独立出来，诸多流派融合后，慢慢演化为了合欢派。而正统则是阴阳家的底子，讲究的是天地阴阳，跟他们关系很微妙，已经有很久没有出世了。

    合欢派这支已经彻底根子烂掉了。

    这要是让先秦阴阳家们知道了，自己的理论思想被用在了这上面，怕不是要掀开棺材板，跳起来将他们暴打一顿。

    玉面娘娘的话很直白。

    邓肯若是要灭门合欢派，怕是要把大半个南汉都给灭掉才行。

    而且除了合欢派之外，还有不少的魔门中人，更有一个不知道深浅底细的樊胡子，此女自称是玉皇道君的胡子化身，据说会使用妖法秘术。

    这样的人，按理来说应该早被道门高人给诛杀了。

    但她还就是活得好好的。

    哪怕是一旁的路山君闻言，对合欢派不屑一顾，但是提到樊胡子，眼中也不由多了几分忌惮。

    当世大巫女。

    也不知道此人是道门的传承，还是巫教的传承。

    玉面娘娘过去都不敢跟她正面碰上。

    不过邓肯听到关于樊胡子的一切传闻，倒是想起来了封神榜里面的轩辕坟三妖，不过这也应该用不上啊，区区一个荒唐淫乱的南汉，随手就灭掉了，哪里用得着这么多的手段。

    “那就以迅雷不及掩耳之势，先灭掉恶人谷，断其一臂！”少年凝声道。

    此方世界乱得很。

    凡间乱，天上乱，阴曹地府也乱。

    真正的乱世乱局就应该快刀斩乱麻，只要杀得足够多，杀得足够狠，这个世道就会变得干净许多，让黎民百姓也能过得安稳一些。

    少年杀意已决，这恶人谷他是诛定了！

    至于一切跟玉皇道君有关的事情，他还需要再暗中观察一下，此时虽然没有正式册封的玉皇大帝名号，但是民间已经有大帝的说法。

    这里面诡异得很。

    邓肯都不清楚此方世界的真神，到底是什么样一个状态。

    那南汉后主刘鋹的身边隐藏了许多的魔门中人，他重用的几个太监宦官，据说武功也是十分不凡。

    改日找机会，杀几个看看什么成色。

    ………………

 第二十七章 灭恶人谷！

    墨蛟化龙失败第三十二日。

    桂州，阳朔。

    南汉在桂州设静江军，仍采用节度使制度，但已完全不同于唐代。南汉的节度使一职，几乎都是由文人和宗室诸王充任，后来则慢慢由宦官掌权，武备也越发松弛，以至于刀剑甲胄楼船都腐朽了。

    月黑风高夜，正是杀人时。

    黑暗中一少年的身影出现在山谷外，没过多久另一道曼妙身影浮现，长裙飘飘，踏风而行，轻旋落下，宛若仙姿，正是先一步查探情况的玉面娘娘。

    “公子。”

    “谷内有所防备，但他们估计没想到我们会直接杀上门来。”

    “右侧悬崖有一处可以潜入谷中。”

    在玉面娘娘的身影出现后，没过多久其他人也陆陆续续出现，不戒和尚的飞龙禅杖上沾着血，傅剑寒好似也动了手，身上的青衫居然被剑气划破了一道口子。

    他们二人前往附近城镇打探消息，看样子是遇到了什么事情。

    “他娘的。”

    “那太监好重的阴气，掌风劈得贫僧浑身发凉。”

    不戒和尚放下飞龙禅杖，他的胸口有一道掌印，但并不碍事，佛门金刚抗揍得很，没那么容易被人一掌打死。

    傅剑寒神色略带一丝歉意，对着为首的少年道：“邓兄。”

    “我们的行踪可能已经暴露了。”

    “都怪我行事莽撞，连累了大家。”

    这时玉面娘娘身旁一位蒙着面纱的女子瞥了他一眼，轻声道：“遇到什么事情了。”

    此女唤作孙彩蝶，乃是百花谷和药王谷的传承，一手飞针术出神入化，摘花掷叶皆可伤敌，她所修功法源自于医家，以黄帝内经为本经，兼修一些道门的功法，其人擅长用毒解毒，在南疆名声不显，可是跟苗族的关系极好，据说尤为擅长化解瘴气。

    她跟玉面娘娘算是闺中密友，至于如何认识却是不太清楚了。

    女孩子的事情还是少打听。

    “孙姑娘。”

    傅剑寒抱拳道：“我们路过阳朔附近一城镇，看到有人在强抢民女，便随手打发了。”

    “没想到居然引来了一个厉害的太监。”

    “此人一身阴功十分诡异。”

    “我跟不戒大师稍有不慎，差点吃了暗亏。那人身法宛若鬼魅，剑法飘忽，掌力阴毒，不亚于魔教高手。”

    “我们也是废了一番功夫才逼退他的。”

    两个四星金色的高手居然在一个太监手中吃了暗亏，邓肯闻言神色惊讶，一旁的玉面娘娘则若有所思，沉吟道：“应该是刘鋹身边的常侍。”

    刘鋹为人好色，十分荒淫，他派人强征民间美女充“媚川都”，命其裸身挂铃充当“肉屏风”。

    这家伙玩得非常花，就连万王之王都听得瞠目结舌。

    傅剑寒估计是遇到了侍奉刘鋹的宦官，忍不住路见不平拔刀相助，却不想还吃了点亏。

    “行踪暴露。”

    “敌人估计会有所警觉，我们得立刻行动了。”孙彩蝶轻声道。

    她转头望向了一旁的玉面娘娘，思量片刻道：“心月，不如你我先以身法登上悬崖，然后再用绳索助他们上来？”

    广南有一门轻功名为兰芝玉步，十分高明。

    据说是药王孙思邈山中采药时所创，此女轻功仅弱于玉面娘娘，非常擅长攀登悬崖峭壁，甚至可以在万丈深渊中如履平地。

    其他人的身法还是差了一点，想要潜入谷内并不是那么容易。

    玉面娘娘姓胡，名心月，小名媚娘。

    据说她刚出生时，得了一种怪病，身上长出细细绒毛，最后还是药王谷的传人救了她一命。

    “不用那么麻烦。”

    “咱们直接杀进去，某亲自来开道。”路山君低沉的声音响起。

    那孙彩蝶看到路山君，神色略微有一丝畏惧，似乎猜到了他的身份。

    如今路山君已经化形大半，看起来跟常人无疑，只不过还有一条虎尾尚未化去，他也不是很在意，平时就缠在腰上，偶尔还能出其不意当长鞭使。

    半个陆地神仙境，已经是入道的高手了。

    此方世界的武林中人倒也没有很详细的境界划分，若要仔细来说，后天境，先天境，入道境，应该就是凡人能够接触的极限了。

    先天对应道门的筑基，至于金丹境界，放眼天下也没有几个。

    若是再往后，路山君和玉面娘娘也跟邓肯提过几句，入道境后面便是得道境，这个就是真正的陆地神仙了，再往后唤作成道境，据说已经有能力举霞飞升了。

    得道成道相差没有那么大，难以清晰划分，都是属于当世神仙境。

    最后一个境界名为证道境。

    关于这个证道，别说是玉面娘娘了，就连路山君都不是很清楚，在他看来，先秦以来唯一证道的只有一人，唤作老子。

    若是半步证道的话，还是有一些的，有个叫鬼谷子的也很厉害。

    庄子的话，不太清楚，应该也差得不远。

    在路山君的口中，那些想要证道的人，都是什么什么子，他读书不多，觉得自己将来也许能够唤作‘路子’。

    听到路山君的话，在场的诸人不由自主将视线落在了那丰神俊朗的少年身上。

    别看路山君修为高深，但一行人还是以少年为首。

    孙姑娘好奇地看着此人，不知道他年纪轻轻怎么笼络地这么多高手，看起来还十分敬服他。

    “可以。”

    “速战速决。”

    邓肯沉吟片刻，点头道：“路山君开道，我来支援。”

    说到这，他望向一旁的玉面娘娘道：“取我战弓来。”

    在进入广南后，玉面娘娘为他寻来了一把战弓，唤作夸弓，十分巨大，非常人能使用，但少年用着正好，上面雕刻的纹路能看出来少数民族的痕迹，至于来历却也不清楚，因为它并非是一件奇物，仅仅是一把做工精良的长弓。

    邓肯就准备了六支箭，每支大概一米左右，对付江湖高手，他也不需要那么多的箭矢。

    他尚未习得暗器手法，还是弓箭用得更习惯。

    孙彩蝶闻言，欲言又止，侧头看了看玉面娘娘，却发现对方一副毫无异议的样子。

    这少年何方来路？

    胡心月为何如此信任他？

    恶人谷在两广南疆为祸已久，谷中恶人各个身手不凡，算得上是江湖一流高手，若是强攻不成，怕不是要遭了。

    路山君闻言满意地捋了捋虎须，少年的脾性他十分喜欢，哪里用得着那么麻烦，杀进去摘下他们的人头了事。

    这边的事情处理完，他还得去十万大山逛逛。

    “谷中尽是极恶之人，待会儿一个不留。”

    速战速决。

    路山君的身影一马当先，那恶人谷前立着一石碑，上面铭刻——‘杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸’。

    路山君瞥了一眼，不喜，随手一掌拍成了粉末。

    大拙手。

    路山君的掌力仿佛惊涛拍岸，掌劲以排山倒海之势，直接一掌将恶人谷的寨门都给劈碎了。

    他身后的诸人无一不色变，路山君的修为越发恐怖了。

    “何路英雄？”

    “居然敢闯我恶人谷！”

    一个满脸横肉的大汉现身，看起来像是一个屠夫，身上披着简单的褡褂，此人怀中还抱着一个艳丽的女子，那女子徐娘半老风韵犹存，衣衫半裸，大半个身子都挂在他的胸前，两人之前估计是在快活，听到动静才匆匆忙忙赶出来。

    ——剥皮阎罗-胡三刀（四星银灰色）。

    ——销魂娘子-屠美娘（四星银灰色）。

    此二人颇有名声，一个是屠夫出身，擅长分尸，据说如庖丁解牛，剥皮是一把好手，南汉许多擅长刑罚的人，都是他调教出来的。

    南汉的酷刑就不用一一列举了，在整个华夏历史上，也是排得上号。

    屠美娘则是老鸨出身，以野路子的功法采阳补阴，成为二流高手，后来跟合欢派扯上了关系，刘鋹的‘媚川都’里面，据说不少女子都是由她负责调教。

    刘鋹喜欢‘善淫’的女子，媚猪没有时间调教，多是假借他人之手。

    路山君不喜欢废话。

    他的身影宛如饿虎扑猪，一双肉掌化作虎形，罡煞凝成金铁，那剥皮阎罗胡三刀脸色大变，神色惊骇无比，无从躲避之下，居然反手将怀中的销魂娘子给推了出去。

    这家伙也是狠心，刚刚才你侬我侬，现在就拿那老鸨模样的艳丽女子挡刀。

    “狗日的！”

    “黑了心的胡三刀！”

    那徐娘半老的妖艳女子身法不俗，居然借力扭身，便是最顶级的青楼歌姬都做不出这样违反人体骨骼结构的动作，销魂娘子以缩骨功堪堪避开，抬手间一片软筋散洒出，却是不管不顾，连自己人也笼罩在内。

    点子扎手了。

    这会儿谁跑得快，谁才有机会活下来。

    噗嗤。

    那屠夫挥舞短刀想要逼退路山君，但金铁之声响起，火星迸射，路山君没有丝毫停顿，直接一招黑虎掏心穿透了那屠夫壮硕的身躯，却是连心脏都掏出来了。

    这掏心掏肺的手法，干脆利索，一眼就知道少年学得是谁。

    咻！

    一支利箭破空，真气激荡，罡煞环绕，屠美娘的身影尚在半空中，来不及提气换气，利箭便已经穿透颅骨，这老鸨衣裳半裸，一身媚肉再无用处，直接被钉死在了墙壁上，仿佛一具怪异的艳尸。

    好！

    杀得痛快。

    恶人谷外的众人紧随其后，那孙彩蝶不由瞥了一眼那收起战弓的俊朗少年，心中暗自咋舌，这少年好高明的箭术。

    怕是匈奴契丹的射雕英雄都不如他。

    本来玉面娘娘是邀请了两位好友助拳，但是有一位不知道为何没能及时赶来。

    其实路山君赶到了，没有人助拳也没关系。

    邓肯这段时间勇猛精进，距离先天境也就是一步之遥，只要再打通奇经八脉，后天反先天不过是顺水推舟的事情。

    “不好！”

    “哪来的一群凶神！”

    恶人谷外的两个高手被当场击杀，谷内的一片石林中，某个手持颅骨的凶戾僧人睁开双目，他的脸色微变，已经听到了动静，毫不犹豫地起身赶来，一道道的身影飞速逼近，恶人谷的高手们都在黑暗中一一现身。

    ——折骨狂僧-枭膺（食尸僧）（五星银灰色）。

    终于来了一个像样的高手。

    远处出现的僧人一身皮肤灰白，不像是中原人士，像是西域僧侣，他的须发十分茂盛，眼眶轮廓凹陷，双眸发出油绿微光，鹰钩鼻，脸颊干枯，颈脖佩戴着一圈骷髅头，双手指骨异常粗大，像是内外兼修，也是擅长指法的高手。

    此人模样像是未皈依的沙和尚，一圈人头骨不多不少，刚好九颗。

    “折骨狂僧，他的大力金刚指很厉害。”

    不戒和尚似乎认识此人，低声道：“这妖僧是西域人士，去过天竺，修得一身邪门功法，而且还喜欢吃尸体。”

    唐朝时期跟西域的联系非常深。

    哪怕是后来丢了西域，中原跟西域异族之间的往来也没有减少太多，唐朝的版图算是标准的地图，后世帝王都可以拿来收复故土。

    路山君看到此人也十分诧异，对方身上居然有种食腐动物般的味道，而且也身怀邪门异术。

    轰！

    两人隔空对了一掌，那折骨狂僧的食指断裂，口吐鲜血，将身上的颅骨以暗劲激射而出。

    一颗颗人头颅骨袭来，劲风呼啸，宛若恶鬼。

    ——四目夜叉、人烛老祖、毒心秀士、绝户鬼婆（巫教）等等。

    一道道的身影出现在恶人谷内。

    他们跟当初的食人鬼和杀人鬼差不多，基本上都是四星银灰色的标记，若是实力再差一点，就会被淘汰出十大恶人的行列，这个称号自恶人谷诞生就有，但是十大恶人是不固定的。

    自唐末黄巢起义开始，至今近百年的时间，那些极恶之人依附于此，想要在恶人谷出头，办法也很简单，干掉某个十大恶人之一，你就是新的十大恶人。

    这里什么妖魔鬼怪都收，只要你够狠够强，便能在此处立足，还能享受酒肉美色。

    关键时刻，他们亦是得力打手。

    咻。

    黑暗中又是一道利箭破空，那人烛老祖是一个仿佛是干尸般的阴鸷老头，此人喜欢点天灯，以人为烛，来历不清楚，但是凶名不小。

    他想要暗中偷袭，却不想被一支利箭射穿胸腹，护体真气脆如薄纸，一口鲜血喷出，还来不及躲避，第二支箭便已破空袭来，这家伙的颅骨被射穿，直接钉死在了石林的柱子上。

    “不好！”

    “敌人有箭术宗师！”

    毒心秀士是儒生打扮，目光邪异，他看情况不对，悄悄将众人护在身前。

    吼！

    就在这时，一声怒吼响彻谷内，黑暗中某道壮硕如董卓般的凶煞身影浮现，远远便是一道刀气劈空砍来，长达十来丈，仿佛聂风的四十米大刀，劈得整个石林崩塌颤动。

    “何方高手？”

    “居然敢偷袭我恶人谷！”

    煞气奔流。

    那人一身魔功搅动风云，怒吼仿佛是狮吼功般震颤山谷，肥硕的身影异常敏捷，手中的长刀透着乌黑血色，在劈出时居然回荡起鬼哭狼嚎之声，好似能斩人魂魄。

    “速去阳朔通知陈公公，有强敌来袭。”

    这人黑脸异目，像是中原与异族的混血，一身横练功夫相当霸道，罡气奔流，身上魔功也是十分不凡，已经由外而内，达成了内外兼修的先天境。

    ——朱桀（恶人谷之主）（五星金色）！

    在他的身后出现了许多绿林悍匪南疆恶徒，整个南疆的区域，不管你得罪了谁，只要托庇于恶人谷，不出此谷，他就能保你安全。

    这颗毒瘤几十年都没人拔除，不是当世没有高手，而是高人未必愿意去南疆除恶。

    “此刀不错，煞气十足。”

    路山君打量着对方的佩刀，上面铭刻着食人恶虎，斩魂夺魄，大喜道：“某甚是喜爱，不如你自行割下头颅，连刀一并送我？”

    路山君想要这刀？

    黑暗中，那张弓搭箭的少年收起战弓，拿起了背后的镔铁长枪，视线已经锁定了此人。

    这刀长达四尺有余，看着就跟路山君魁梧体型很相称。

    合该为路山君所有。

    前不久，少年才送了路山君一门五虎断魂刀秘籍，正好缺一件兵刃。

    罡煞奔流。

    在一箭射死了销魂娘子后，邓肯体内的真气也好似达到了某一个临界点，在真气运转全身经脉后，跟体内的煞气融为一体，接着在中丹田位置汇聚，待到重新回归下丹田时，已经是凝练无比，出现了质变般的变化。

    后天反先天！

    先天真气运转全身，却是连人的精气神意都包含在了其中，形成了一种独一无二的蜕变。

    整个真气已经完成体内大循环，便是不修炼也会自行运转。

    这幅人间体从三星标记一路提升到四星金色，终于在斩杀了一群恶鬼后，借着恶人谷的人头，达到了突破的临界点，成为了当时顶尖的武林高手，先天境的强者，不管是在南北武林，都算得上是响当当的人物。

    不入先天境，算不得真正的高手！

    ………………

 第二十八章 荡平魔窟！

    先天境。

    这是生命层次跃迁的开始，武者体内后天真气完全转化为生生不息的先天真气，形成大周天循环，真气恢复速度远超后天武者。

    凡人在突破先天境后，会自动伐毛洗髓、脱胎换骨，先天真气彻底改造肉身，突破人类体能极限，白发转黑、重返青春等，再往后就是感悟自然法则或武道真意，以来突破‘入道境’。

    先天强者的寿命会更长，可以达到一百二十岁至一百五十岁，衰老的速度也会大幅度降低，江湖上的一些童身老怪由此而来。

    整体来说，先天境约等于西方演化世界的传奇。

    具体实力发挥，反而不看人，看天地法则容许你强到什么地步，若是身在末法时代，传奇法师也搓不出一个小火球。

    邓肯在突破了先天境后，周身经脉已经贯通一气，哪怕是不运功，罡气也会自动环绕周身，外门横练高手到了这一步，就相当的难杀了。

    吼！

    路山君一声虎啸，仿佛是音波功般，震得其他人脸色苍白，口吐鲜血，他此刻杀性已起，嫌弃人身不够爽利，直接化作了半人半虎的模样，有几分神似虎先锋，毕竟一身妖气尚未化去，在彻底看清他的样貌后，就连那恶人谷之主朱桀也是脸色惊骇。

    猛虎化形，山君。

    他们怎么会招惹到这样的强敌？

    不好。

    快去请樊胡子。

    那朱桀手中斩魂刀凝聚一片血色罡气，他修炼的魔功以杀伐入道，以人头祭身，修炼大成后，不亚于一门神通，无惧寻常鬼神，但此刻看到路山君，也是一股压力扑面而来。

    在路山君的身旁，一手持镔铁长枪的少年也是十分棘手，周身罡煞环绕，双目凝聚血煞，宛如重瞳，也是外门横练的绝顶高手。

    此人如此年纪轻轻，哪来一身横练的金刚不坏身？

    破境！

    少年拖枪而行，火星崩裂，每一步踏出，都在地面留下清晰脚印，手中长枪如蛟龙出海，卷起的气浪，罡风飒飒，吹得四周飞沙走石。

    公子突破先天境了？

    玉面娘娘神色惊喜无比，她期待已久的人间大药终于成熟了。

    阴风阵阵。

    那朱桀朝着身后一个南疆巫婆打扮的老太婆使了一个眼神，随后他率领诸多恶人正面迎上了气势汹汹的路山君，若是他不挡住路山君，其他人估计不是一合之敌，很快就要被杀得溃败而逃。

    那南疆鬼婆很快明白了对方的意思，只见她掌心浮现奇异蛛丝，宛若烛芯，随后毒物毒影汇聚，一根血藤，一根长钉，直接扎在了手中的草人上。

    “三更蛛丝缠汝骨，五毒噬心月影枯。

    血藤生根处，魂裂七灯灭！”

    当年诸葛武侯布七星灯续命，今日她反其道为之，以灯芯化命。

    正在与人交手的路山君身影一震，一双虎目气血翻腾，宛若妖邪，怒吼道：“找死！”

    居然想要咒杀他。

    老妖婆。

    自寻死路！

    路山君劈空一掌拍出，打得石柱崩裂，那老巫婆也会武功，居然身影一缩躲开了，恶人谷众人赶紧联手拦截，若是老巫婆死了，其他人对付妖类化形就更难了。

    这个不行！

    路山君的命格太硬了，修为也高深，根本咒不动。

    必须换一个。

    先杀其他人，然后再想办法围杀这化形猛虎，至少也能够将他逼走。

    “东来乌鸦衔尔名，西去冥河照残形，

    食我碎玉者，世代聋哑盲！”

    那老巫婆一咒不行，立刻便换了一道修持的咒法，目标却是战力惊人的少年郎。

    与此同时。

    维度空间的投影页面中，一道红色的提示浮现：

    “侦测到南疆降咒术。”

    一刹那间，少年的五感好似被剥离干扰，不同于魔音幻形，这是纯粹的用咒法剥离五感，双目好似视物不清，双耳宛若聋哑，听不清四周的风声，但仅仅是持续了一息的时间，少年运转先天真气一冲，那笼罩在头顶百汇的晕眩感便消失了。

    巫教的咒术。

    这老巫婆有点东西，但是不多，咒杀普通人还行，想要咒杀先天强者，她恐怕得请祖师出山。

    少年的身影逼退诸多恶人，手中银枪破空袭来，罡煞将地面犁出一道长达三丈的裂痕。

    那老巫婆惊骇得肝胆俱裂，慌慌张张取出另一草人，拿出一捧土，一个棺材钉，直接插入了草人的心脏位置。

    “一捧坟头土，二钱棺木灰，

    三声唤破阎罗账，教你肝胆碎如穗！”

    咒起！

    这南疆鬼婆施展的咒法跟之前遇到的云忘机完全不同，那棺材钉刺入的刹那，邓肯居然感觉心脏跳动停顿了一下，下一秒剧痛传来，生命条竟然直接掉了大概十分之一。

    此时他枪出如龙，已经杀到了那老鬼婆身前不到五丈，其他恶人谷成员想要拦截，但却被路山君怒吼一声，以无上掌力震退。

    团战先杀巫师！

    这南疆鬼婆是盯错了目标，先是路山君，然后又是邓肯，若是直接对其他人下手，怕不是已经成了。

    “吾命休矣！”

    看着煞气冲天逼到眼前的邓肯，那南疆鬼婆心中一横，咬破舌尖喷出一口鲜血，祖窍内的法力暴走，居然平地挂起三尺阴风，传来鬼怪呜咽之声，更有鬼影鬼童现身，想要拦住邓肯的枪芒罡气。

    ——钉头定影咒！

    那南疆巫婆喷出一口心头血，瞬间脸色苍白如纸，她以钉子刺破自己指尖，迅如闪电，以鲜血浸透掌中草人，接着五根棺材钉子，直接刺了下去。

    鬼影尖啸。

    刹那间，少年的眼前居然浮现一片炼狱般的虚影，无数的鬼怪爬在他的脚下，尸山血海，炼狱鬼蜮，凡人看到怕不是得活生生吓死。

    但可惜对少年而言，眼前的一切不过是寻常。

    不好！

    那巫婆施展咒术将公子拖入了幻境！

    不对。

    玉面娘娘的神色微变，在众人肉眼可见的情况下，少年的影子居然浮现了诡异无比的变化，他本人几乎没有任何异常，只是双目有些恍惚之色，可是他的影子却被一根根的钉子定住，好像是钉死了四肢百骸，最后长钉刺入头骨一般。

    一滴鲜血浮现在了少年的额头眉心位置，宛若有无形的长钉，要钉入他的颅骨。

    煞气暴走！

    邓肯体内的煞气直接汹涌冲入祖窍，一切鬼魅幻影都被撕碎，当他睁开双目的瞬间，妖异如血，仿佛上古魔神降世般，将那南疆鬼婆几乎压上大半性命施展的咒法给破掉了。

    少年的身影贴地飞掠，枪芒贯穿而入，将那老鬼婆穿透，直接挑起尸体，重重地砸在了一旁的石柱上。

    巫师巫觋之流，只要近身了，统统一刀一个。

    “此世咒术虽然罕见，但不可不防！”

    那南疆鬼婆的尸体好似一滩烂肉般落地，罡煞真气震碎了她的骨骼血肉，落地就宛若中了化骨绵掌一样，成了一滩污秽之物，更有鬼影匍匐在她的尸体上啃食，大快朵颐。

    只不过这些鬼影凡人根本肉眼不看到。

    大事不妙！

    恶人谷唯一擅长巫术咒法的老鬼婆就这样被人杀了。

    要知道她在南疆也算是响当当的通灵人物，甚至有弟子远走安南，这降咒之术，一般人防不胜防，除非说命格非凡，要不然恶人谷的妖魔鬼怪也惧她几分。

    铛！

    火星崩裂。

    路山君以肉掌接刀，传出金铁之身，虎尾横扫，抽得朱桀闷哼倒退。

    玉面娘娘、傅剑寒、不戒和尚等人跟恶人谷的妖魔鬼怪斗在一处，彼此不分上下，他们的实力更强一点，而恶人谷的妖魔鬼怪数量更多，加上熟悉地形，稍有不敌便立刻退走。

    ——力破千军。

    战场上最来去自如的便是刚刚一枪刺死了南疆鬼婆的邓肯，巫师已死，再也没人拦得住他。

    邓肯的长枪破空袭来，玉面娘娘当即欺身而上，指劲仿佛是剑气纵横，不过是瞬息之间，四目夜叉便被少年一枪捅死。

    他步入先天境后，实力更加恐怖了。

    刚刚杀了那鬼婆后，邓肯祖窍内的法力有所异动，枪影呼啸间居然有一丝鬼泣之声。

    “法力条直接增加了三分之一。”

    “看起来。”

    “我是杀武林高手增加真气，杀巫道中人增加法力。”

    杀得不对，功夫白费。

    那老鬼婆一身的武功很寻常，主修的是人身窍穴，尤其是祖窍，别人练气，她修神通，讲究一个以‘神’为本，并不是那么重视精气炼化。

    不过这一类人，也有例外，那就是能请神上身的巫道中人，他们一旦施咒完成，不亚于绝顶高手。

    但他们得到的武艺不是属于自己的。

    少年的身影杀入战团，仿佛是霸王再世般，搅动风云，寻常恶人，一枪一个，杀得尸横遍野，若是遇到高手，也撑不过几招，转眼间这片石林便留下满地的尸体，却是他一人连杀数十个恶人谷的妖魔鬼怪。

    路山君杀得都没他多！

    “某这小兄弟杀气越发重了！”

    路山君修为精进，但他不善兵器，一时间居然还拿不下那朱桀，五星金色和六星银灰色的实力差距没那么大，若是要分出胜负，他们至少要斗到上百招开外。

    三国时期，那些绝世悍将相斗，也是动辄数十上百个回合。

    两人都是当世的横练高手，皮糙肉厚，寻常小伤，不痛不痒，真落于下风时，也得是身受重伤。

    但谷中的局势已经被少年彻底杀穿了。

    那朱桀没办法拦住少年，他一人一枪，刺死了一大片，十大恶人几乎伤亡殆尽，剩下的那些小喽啰看到情况不对，简直是吓得肝胆俱裂，纷纷夺命而逃。

    ——“惊魂（煞气凝聚）：当你杀意已起后，附近所有感受到你杀意的敌人，都会肝胆俱裂，若不能以意志抵御杀气，敌人将被斩去七分胆气。”

    精神能力。

    这是步入先天境界后才有可能获得的能力，少量奇门功法也达成到相同的效果。

    风紧扯呼！

    朱桀看到十大恶人死得死，逃得逃，自己也有点无心应战，强行运转功法，以魔功逼退路山君，接着身影掠空，就想要击退傅剑寒，直接逃出这片山谷。

    十大恶人就剩一个毒心秀士还全手全脚，但还没等他施展身法冲出山谷，那少年便已经张弓搭箭瞄准了此人。

    射雕逐日！

    此人居然还会异族射雕英雄的箭术？

    噗嗤。

    毒心秀士喷出一口鲜血，胸腹被利箭穿透，落地时已经是重伤濒死了。

    只要你敢提气飞身，在半空中无从借力，直接一射一个准。

    “留下人头来！”

    路山君怎么可能放朱桀走，他最近参悟的大拙手招式不全，只有一半，拿不下朱桀后，干脆换成了自创的虎煞拳，顿时威力暴涨，甚至超过了他于东海悬崖上参悟的那门无上掌法。

    没有最强的武功，只有最合适的武功。

    江湖中人才会重视招式精妙，而入道境的高手，更重视的则是神与意，而且还得契合自身的道。

    修炼武功也不是越上层的越厉害。

    心性好的人，适合修炼佛道门的功夫，因为能入静，气血旺的人，适合由外而内，以精气滋养己身，天资聪慧的人，适合修炼那些需要悟性参悟的武功，因为悟性越高的人，念头越多，更容易产生奇思妙想，窥破其中奥秘。

    天下有一门奇功名为‘周易参同契’，不但要悟性超绝，还得精通数术奇门。

    路山君就从不教少年任何太奥妙的功法。

    大巧若拙。

    便是他追寻的道路。

    “想走？”

    在诸人的身后，一直留有后手的孙姑娘突然出招，一根根银针宛若流光飞星，以黄帝内经修炼的真气为根本，封经截脉，十二支银针同时射向了想要遁走的朱桀，这恶人谷之主环绕周身的罡气瞬间被穿透，每一根银针截断一个穴位，正好封死人身十二正经。

    ——十二经奇针功。

    此女一出手，别说是朱桀了，就连路山君和邓肯都惊了一下，对方这门奇功针法，简直就是天克他们横练高手，那朱桀的护体罡气跟两人差不多，但却完全挡不住孙姑娘的十二奇针。

    十二支银针入体，朱桀的经脉被封绝，他怒吼一声，全身的真气暴涨，想要以魔功逼出银针。

    “快动手！”

    “我封不住他经脉多久！”孙姑娘急声道。

    这朱桀的武功太强了。

    怕是已经不弱于当年黄巢起义时的魔道高手，他全身的煞气奔流，整个人的标记也在发生变化，一个特殊的血色词条浮现。

    ——无想魔通！

    不好。

    此人也会无想魔通，他想要拼命了！

    “大威天龙！”

    “大罗法咒！”

    “哪里走！”

    在这最关键的时刻，不戒和尚拎起飞龙禅杖直接就上了，哪怕是实力远不如这魔头，但大和尚却一直有舍身卫道的信念，他没有丝毫迟疑，抡起飞龙禅杖便是施展伏魔杖法，直接以力劈华山之势砸向了朱桀的脑袋。

    铛！

    金铁交鸣！

    火星崩裂！

    一根根银针被瞬间逼出。

    朱桀的双目一片血红，只剩下疯狂的嗜血杀意，他此刻借无想魔通遁入魔道，已经是成为了毫无痛觉的杀戮怪物。

    轰！

    不戒和尚的身影倒飞了出去，在半空中喷出漫天的鲜血。

    这一击，却是将无想魔通打断了不少。

    “封住他行动！”

    “我来破了他的无想魔通！”

    孙姑娘从袖口取出一枚长达十多厘米的银针，寒光闪烁，在真气催发下，居然如金如玉，散发出一抹妖异的微光。

    路山君飞扑而上，迎面一掌，两人碰撞的瞬间，真气轰鸣，炸得四周石块乱飞。

    少年手持长枪贯如流星，直刺朱桀的后心。

    鲜血溢出。

    对方的护体罡气被血煞洞穿，但是一身横练筋骨却穿不透，好似变成了钢筋铁骨一般。同时朱桀的一双眼睛发生异变，眼珠内的瞳孔好似融化般，直接变成了一颗血色的眼球。

    这家伙在全身长黑毛！

    “不对劲！”

    “是天魔夺舍！快杀了他！”

    玉面娘娘脸色大变，太阴幽冥指刺向了朱桀的眉心。

    ——分筋错骨手！

    关键时刻，路山君欺身而上，虎爪直接分筋断骨，锁住了眼前的魔人朱桀。

    此时孙姑娘纵身而起，她的身影飘然倒挂，直接从天而降，一根十多厘米长的银针灌注全身真气，从朱桀的天灵盖刺入，几乎尽根没入。

    “敕令！

    九霄玄灵，北斗降威！

    巽风为锁，离火为牢！

    乾坤借法，邪祟伏诛！”

    《太上三洞神咒》，风火困魔、乾坤借法，此女居然还会道门玄术。

    自古医道不分家。

    不对。

    她用得是医家本经《黄帝内经》的中正真气，乃是混元一气，没有任何五行属性，这是医家高人才会修行的真气，用真气治疗任何人时，都不会发生冲克，甚至可以变化真气五行所属。

    医家的本源功法，乃是出自黄帝内经和神农百草经，他们兼修的招式，多是出自扁鹊华佗，以五禽戏为入门。

    其中医道高人，身法最高者，为药王孙思邈。

    在汉唐之后，飞针术也成了医家必修。

    破气！

    破煞！

    一道道的特殊状态浮现在了朱桀的标记上，邓肯发现自己有点低估此女了，她怕是不弱于玉面娘娘，只是医家不善争斗。

    但若是讲不通，医家也会一些拳脚，毕竟学医救不了这个世道。

    噗嗤。

    长枪透心而出，朱桀的身躯不再宛若钢铁尸体一般，被少年一枪刺穿心脏，螺旋气劲，在胸前绞了一个血窟窿，接着路山君怒吼一声，一掌拍下，头颅瞬间炸裂。

    孙姑娘的身影倒飞而起，一根银丝连着针灸，瞬间刺入了不戒和尚的体内。

    “他伤得很重！”

    “经脉已断。”

    “一身武功怕是保不住了！”

    孙姑娘伸出纤纤玉手，迅如闪电，封住生死八脉，接着一掌按在不戒和尚的后背上，凝声道：“我需要同源真气相助，稳住他的心脉。”

    少年立刻上前，以掌渡气送入不戒和尚的体内。

    咳咳。

    这大和尚似乎恢复了几分清醒，看着盘腿坐在正面渡气护住心脉的少年，脸色苍白，神色灰败，好似下一秒便会坐化，喃喃道：“施主。”

    “贫僧怕是不行了。”

    “可惜了。”

    “贫僧攒下的功绩不足，恐怕难以证罗汉果位了。”

    哪怕是快死了。

    这大和尚还是对功绩念念不完。

    当初他跟邓肯碰面，问少年是不是魔道中人，若非魔道，便不用以死相拼，那样死得有点不妥当。

    可若是魔道，他亦不惜一死除魔卫道。

    今日他算是践行前言。

    少年闻言，冷声道：“闭嘴。”

    “运气护身。”

    “你的罗汉果位，佛祖要是不给，他日我亲自去帮你要！”

    少年的话，不容置疑，释迦摩尼不给，他就去找未来佛弥勒要，他还就不信了，还不能帮不戒和尚讨一个小小的罗汉果位。

    这大和尚看重功绩偏离禅心又如何？

    功就是功。

    天天枯坐参禅有屁用！

    他有舍身卫道的勇气，配得上一个罗汉之位。

    ………………

 第二十九章 开武道之门！

    恶人谷内。

    那孙姑娘听到少年的话，不由神色惊讶地抬头看了他一眼，不知道这少年郎是说胡话，还是心中对神佛毫无敬畏。

    说来也可笑，从唐末至今五代，佛道两门的香火却是旺盛的远超太平盛世。

    不过被他这么一说，不戒和尚倒真的提起了一口真气，脸色也看起来好了一些，这大和尚心中不敢明说，但他已经暗自认为眼前少年怕不是世间真魔，要不然凡人难能这么凝练煞气的。

    但此魔非彼魔。

    上古时代，蚩尤铸百兵，被后人尊为兵主，此乃杀伐之道，正是镇压世间煞气的源头。

    亦算是兵家法门的起源。

    在上古神话中，黄帝斩杀蚩尤后，将其分尸，埋葬在不同的地方用神力封印，怕得就是蚩尤重新复活。而且其中魔门血池的源头，有两个说法，一个是来自分尸的蚩尤流出的鲜血，而另一个则是刑天战死后留下的血池。

    血神咒、血炼大法、血童不死身等等魔门绝学，据说练到最高深境界，可以死而复生，断首再战，便是源自于上古传说。

    不戒和尚也知道一些魔门辛秘，其实他当时晓得少年是血童出身时，就想问他一句。

    ——少侠，你可是在魔教血池中浸泡过吗？

    魔门的血童炼制有很多道秘法，绝对不是随随便便施几道咒就能练成的，有些用来替死的血童子，还得泡到血池里面去。

    少年如今都先天境界了，体内的血炼密咒都还没有彻底冲破，若是寻常咒法，先天真气随便一冲就烟消云散了。

    孙姑娘运指如飞，封住不戒和尚周身大穴，接着以银针渡气，护住这大和尚的心脉，只要心脉没有受损，将来最多也就是双臂筋骨尽废，若是能找到黑玉断续膏之类的宝物，也能把他重新救回来。

    先保住小命，其他再说。

    就在其他人的注意力都集中到不戒和尚身上时，突然间在一堆尸体中，刚刚被邓肯一箭射穿胸腹，连脊椎骨都估计被射断的毒心秀士爬了起来。

    此人居然一直在装死！

    不对，应该说他是从濒死状态拉了回来，因为他的胸腹还在流血，只不过伤势已经不那么致命了。

    毒心秀士刚起身，立刻便想要施展身法逃脱。

    “此人没死？！”

    傅剑寒恰好站在附近，看到对方起身后，先是吓了一跳，然后便是一道剑气斩出，想要留住此人，但毒心秀士一心逃命，身法被施展到了极限，傅剑寒的剑气居然都跟不上他的速度。

    路山君神色惊讶，毫不犹豫一掌拍出，大喝道：“哪里走！”

    居然还活着。

    莫不是这家伙还会什么死而复生的秘术？

    玉面娘娘的轻功超绝，此刻她也反应过来，身影临空飞掠，直接拦住毒心秀士的退路，一道指劲激射而出。

    “别杀我！”毒心秀士膝盖一软，当场就跪地求饶。

    面对三个高手的围追堵截，毒心秀士知道自己根本跑不掉，别说他如今身受重伤，便是完好无损也不一定能走脱。

    他是实在没办法了。

    本来他想要装死逃过一劫，但奈何傅剑寒在摸尸体，而且还有补刀的迹象，这家伙以前在塞北追杀马匪，因为不补刀吃过亏，如今杀人都习惯补刀。

    “大和尚。”

    “看起来你命不该绝啊！”

    孙姑娘看着死而复生的毒心秀士，也是一时间眸光大亮，双目死死地盯着对方的后背，那脊椎位置的箭伤还在，罡煞穿透胸腹，应该连脊椎也一起射穿了，但毒心秀士的脊椎却是完好无损的模样。

    “你还会天蛇换骨功？”

    孙姑娘的身影飞掠而出，隔空点穴，封住了毒心秀士的经脉，接着走到他面前，好似一个医学生看到了完美的大体般，满眼都是想解剖一下的探索欲望，甚至主动伸出手，顾不得毒心秀士身上的污秽血迹，四处摸了摸，沿着脊椎骨一节一节数，好似在寻找什么一般。

    毒心秀士瞬间脸色都吓得惨白，急忙道：“别杀我！”

    “我确实会一点天蛇换骨功，但只偷学了一页秘法。”

    这门秘术乃是苗疆绝学，九黎一脉的传承不少是能逆转生死的绝世秘法，虽然不如血童不死身那样霸道，可是天蛇换骨功几乎什么伤都能愈合。

    只要人没死，就还有机会救回来。

    孙姑娘的纤纤玉手摸到了毒心秀士的脊椎上方，就好像是掐住了蛇的七寸一般，轻轻一提，瞬间毒心秀士就萎靡倒地，她满脸失望道：“你还是人骨脊椎。”

    “根本没有用秘法蜕变成天蛇骨！而且你都没有用灵蛇的蛇蜕修炼秘术！”

    听到孙姑娘的话，邓肯突然想到了砀山蛟池遇到的那个五仙教高手，对方当时抱着一卷蛇蜕急匆匆就跑路了，什么别的天材地宝都没有要。

    那人当时跑得特别快，身法好似蛇皮走位，就带走了一卷蛇蜕。

    想来也是用来修炼奇功秘法的。

    “我……”

    毒心秀士不知道为何，看到孙姑娘比看到路山君还害怕，路山君最多一掌把他拍成肉泥，可是孙姑娘眯眯眼的表情，却让他感觉自己下一秒便会被抽筋扒皮，削骨剃肉，好好研究一下他的天蛇换骨功修炼到第几层了。

    这世间有许多秘术，孙姑娘本人也会一门生死八门，可以转移伤势，气冲八脉，以伤止伤，但跟对方的天蛇换骨功相比，还是差了不止一点半点。

    “我还知道朱桀的秘宝在哪里！”

    毒心秀士此刻为了保命，什么也顾不得了，急忙道：“魔门为了拉拢他，将天魔策抄录的一卷复刻交给了他。”

    “上面记载着天魔秘术的一部分。”

    “唤作无想魔通。”

    “乃是‘天魔解体大法’的残页。”

    “那朱桀为了入道，这么多年都在收罗各类武功秘籍，其中不乏秦汉时期的秘卷。”

    “只要你们饶我一命，我就带你们去找。”

    毒心秀士的话，让在场的众人都不由迟疑了片刻，随后诸多视线汇聚在了那少年郎的身上。

    邓肯沉吟片刻道：“带我们去看。”

    杀人也不一定会爆武功秘籍。

    他手黑，一直都没摸出来，反倒是其他人摸出来了几本。

    路山君似乎也对天魔策秘法感兴趣，他一身所学都比较粗浅，属于寻常江湖武学，前不久才因为机缘参悟了一门无上掌法，今日听到魔门秘术的消息，自然是想要见识一番。

    玉面娘娘朝着旁边的孙姑娘示意，闺蜜两人眼神交流一番，孙姑娘瞬间明了，伸手解开了毒心秀士的穴位，然后直接一枚幽绿色的丹药喂入了他的口中。

    “你应该知道我的身份吧？”孙姑娘眼神威胁道。

    毒心秀士乖巧点头，好似吓得跟鹌鹑一样。

    这家伙很会装。

    之前跟众人交手，他二话不说将其他人护在身前。

    “知道就好。”

    孙姑娘都懒得多说，她身兼药王和百花两门医家传承，论下毒的功夫，在整个江湖中都排得上号，只不过她不喜欢用毒罢了。

    医毒同修，是药三分毒，南疆喜欢下毒的是五仙教，她是名门正派，要讲究手段。

    毒心秀士在前面带路，傅剑寒二话不说背起了不戒和尚。

    这人身上的天蛇换骨功也得拷问出来，孙姑娘对这门秘术的兴趣比天魔策秘法还要感兴趣。

    “公子。”

    “天魔策一共有三卷，成书于汉武帝时期。”

    “上卷记载魔门武功，皆是世间绝学，中卷记载先秦秘术，据说能够逆转生死，下卷记载上古咒术，但已经失传很久了。”

    玉面娘娘的话瞬间引起了邓肯的兴趣。

    看到邓肯感兴趣的模样，玉面娘娘细细详解道：“汉武帝‘罢黜百家独尊儒术’后，九流十家的秘法汇聚一处，由诸多大家高人编撰了三卷天魔策。”

    “前两卷在魔门六支的手中。”

    “而最后一卷，却是毁于巫蛊之祸，不知道是失传了，还是流落在何处。”

    汉武帝以人间帝王的尊位镇压一切！

    他要罢黜百家独尊儒术，便是九流十家的高人也无可奈何，不过最后汉武帝也遭到了反噬，巫蛊之祸据传就是百家的报复，其中天魔策的最后一卷，便是在巫蛊之祸中遗失的。

    那是先秦时代一直传承下来的咒术秘法，连带着几万颗人头落地，一起消失了。

    汉家自有制度，本以霸王道杂之。

    江湖一直到那个时候才算初步成型，但依旧不入流，东汉末年三国时期，什么武林高手都得夹起尾巴做人，太平道号令三十六方，黄巾力士都算小兵，兵家猛人更是层出不穷，世间自有妙法传承，但惹急眼了当世有神仙之名的人都敢杀。

    一直到隋唐时代，江湖中人才慢慢活跃起来。

    今日的江湖武学，很多都是魏晋之后才成型的。

    可哪怕是李唐时期，受到世人追捧的也是仙侠之风。

    ——十步杀一人，千里不留行。

    ——昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

    ——掷剑入云，高数十丈，若电光下射，旻引手执鞘承之，剑透空而入，观者千百人，无不凉惊栗。

    大唐三绝，李白的诗、裴旻的剑、张旭的草书。

    剑圣裴旻，剑画合一，射虎射怪蛛。

    李白的剑术师傅便是此人，他少年与人斗殴，手刃数人，二十五岁，仗剑去国，辞亲远游，没有武力是走不动天下的。唐朝的文人普遍习武，杜甫能箭不虚发，王维精于骑射，李白是剑圣弟子。

    只是很多人不知道罢了。

    后世武侠的武功，有一门广为人知的拳法，叫做‘太祖长拳’，可如今它还没有被创出来。

    因为赵匡胤那条盘龙棍还没打遍天下无敌手，不过他确实是当世的武道宗师。

    如果要按后世往下排辈，乔峰还得等几年才能等到太祖长拳出世。

    邓肯的拳法也还行。

    若是有需要的话，他也不是不能自创一门拳法。

    不过武道宗师未来会死于‘烛影斧声’，倒是让他也感到稀奇，此方世界估计另有隐秘。

    毒心秀士战战栗栗地打开了一道密室。

    在进入其中后，诸人果然看到了大量的武功秘籍，都是朱桀收集的功法，此人少年时便已经江湖成名，步入中年后成为先天高手，但一直到年过五十，他都未能踏入‘入道境’。

    随着年岁渐长，朱桀担心将来气血衰退，再也无缘以武入道，便跟魔门勾结在一起，同时搜罗天下武功秘法，想要触类旁通窥破入道境。

    “那朱桀收留天下恶人。”

    “但想要托庇于恶人谷，他们却是要献出一门武功秘术。”

    毒心秀士打开前方的一个书柜，小心翼翼道：“这里面是南疆秘术，平时都是由我打理。”

    “里面则是江湖武学。”

    “外面的书架上都是道门典籍，朱桀并无耐心参悟，全部留在外面吃灰。”

    嘶！

    这恶人谷的底蕴居然这么强？

    邓肯随手翻开一卷秘籍，上面写得居然是梵文，他都看不懂，旁边一卷倒是有注释，仔细一看，讲得乃是一种名为‘神足通’的秘法，实则是来自西域的奇异身法。

    这里面收罗的武功千奇百怪，以邪门功法居多，还有南疆巫师的秘术，甚至包含苗疆的蛊虫炼法。

    孙姑娘拿起一门培养蛊虫的秘籍看得津津有味，路山君识字不多，到处翻找那些有图案的，上面描绘了经脉运行图的秘籍，傅剑寒则对剑术刀法感兴趣，拿着一本‘亦刀亦剑’的秘术看得摸不清头脑，上面是以剑使刀以刀用剑的招式。

    众人的文化水平，一眼明了。

    玉面娘娘底蕴最深，对这些江湖秘籍倒是没那么在意，冷声道：“抄录的天魔策残页呢？”

    “在哪！”

    毒心修士小心翼翼地按下开关，取出一个密封的玉匣子，恭恭敬敬地奉上道：“天魔策残页便在里面。”

    一卷如丝如布的残页被取出。

    ——无想魔通（上古秘术-神）。

    玉面娘娘伸手接过细细看了一会儿，接着对一旁的少年传音道：“公子。”

    “是真的天魔残页。”

    这门秘术可以激发全身潜能，直接让人的实力大爆发，不过极为损耗寿元，哪怕是魔门中人也用得不多。

    “统统打包带走！”

    少年大手一挥，连恶人谷的金银财宝都不要了，先把这些武功秘籍运走再说。

    这个世界武力上限如此之高，可是普通人却习武无门。

    等哪天有空了，他印个几万份发出去。

    江湖的实力也该提一提了！

    敝帚自珍？

    那是不可能的。

    他们不敢做的事情，我来做，江湖整体实力提升了，说不定能蹦出来一些破碎虚空的高手。

    反正邓肯杀得敌人越强，他实力提升的速度越快。

    南汉可是有一两万个太监呢。

    还是读书人阉割为做官。

    这是他手中没有《葵花宝典》，要是有葵花宝典，邓肯恨不得见到太监人手送一份。

    …………

 第三十章 妖女助我修行（上）

    恶人谷灭门第二日。

    在破晓时分数个高手来到了恶人谷外，其中一人看着被一掌拍碎的石碑脸色大变，对身旁人道：“是外家横练的绝顶高手。”

    他身旁的那人没有胡须，脸色很白，举止透着一丝阴气，声音略微尖锐道：“何止是绝顶高手。”

    “怕不是已经入道了。”

    “当年据传李存孝十八骑破长安，一身横练功夫也不会比此人强多少。”

    五代十国时期。

    战死的名将常被奉为地方神，如后唐猛将李存孝在河东地区被尊为“铁石将军”，立庙禳灾，不过这类神不一定能流传到后世。

    关二爷属于特殊例子。

    山谷内有数个手下急匆匆走出，为首的侍卫声音惊慌道：“陈大人。”

    “里面的人都死了！”

    那陈大人正是面白无须的男子，他的脸色微变，进入谷内查探了一番，随即下令道：“立刻派人送信前往宫中。”

    这时一队士兵抬着尸体走出，这太监蹲下去查看了一番，凝声道：“骨骼尽碎。”

    “是大力金刚指。”

    “来人。”

    “把这些尸体送去给干爹过目。”

    此人口中的干爹乃是陈延寿，是南汉皇帝刘鋹身边的大太监，刘鋹在登基后极为信任龚澄枢、陈延寿等宦官，甚至听从他们的建议杀掉了自己的兄弟们。

    南汉的女侍则以卢琼仙为首，不过在樊胡子出现后，明显是后者更受刘鋹的重视。

    阳朔县。

    没过多久那些人便将恶人谷众人的尸体运了过来，死了这么多高手，不让陈延寿过目一下，肯定是没办法交代的。

    一旁的酒楼客栈上。

    此时正有一个易容的中年书生站在窗边眺望，他对面则是一个哭哭啼啼的中年男子。

    “范兄。”

    “你既然已经打算入朝为官，又有什么舍不得的？”

    “不过是身上二两肉，割了便是。”

    此人说话虽然尽可能严肃，但嘴角总有一丝压抑不住的笑意。

    那姓范的男子闻言闷头喝酒，不知道为何，掀起下摆看了一眼，顿时又仰头猛灌，最终长叹了一声道：“云兄说得对，吾已有子嗣。”

    “为家族计，又有什么舍不得的。”

    “今日跟兄台一说，范某心中也宽慰许多。”

    “告辞。”

    这人拿着酒壶跌跌撞撞离去，想必是已经想通了，准备割以永治，安心做官了。

    不过片刻，另有一少年上阁楼，低声道：“静江军运回来了很多尸体。”

    “江湖传闻恶人谷被一行人所灭！”

    那中年书生闻言精神一振，立马从袖口掏出纸笔，低下头不知道在写些什么。

    此人名为云知客，乃是九流十家的传承，当时在砀山蛟池，他意外偶遇一少年，便随性写了一篇小计，却不想困扰他许久的瓶颈直接突破，如今已经算是江湖一流高手，那一日的际遇抵得上他数年的苦修之功。

    但可惜后来既没有路山君的消息，也没有那少年的消息，此人只能打听玉面娘娘的下落，一路追到了荆南地界。

    说来也是有几分运气，他前日居然遇到了自己的族兄，云忘机。

    云忘机这几年修为越发高深，两人一碰面，坐下喝了一杯，竟然从他的口中得知了关于那少年的消息，于是云知客便一路南下，落后数日赶到了南汉的地界。

    此时他已经认定自己将来成为百晓生的机缘在那少年身上。

    九流十家的奇门功法修炼起来千奇百怪，有些甚至耕田种地都能增强修为突破境界，云知客修得是风闻实录，在记下城隍庙一夜斩鬼神的小计后，他居然又隐隐有突破的迹象。

    “此子定是我的贵人！”

    云知客洋洋洒洒写了数百字，小心翼翼地收起，闭目感受了一下，发现体内真气越发活跃。

    他有一好友，专门修炼五谷之气，供奉神农氏为祖，以二十四节气为根基，春种秋收冬藏，虽然在江湖上毫无名声，看起来宛若一个老农，但也是当世顶尖的高手。

    这世间千奇百怪的修炼法门极多，有些还是江湖武功的范围，但有些已经不亚于炼气术，只不过修行过程极为晦涩。

    云知客当年也写神怪志故事，但奈何不入流，后来改写兵书注解，发现更有高人，一番蹉跎之下，意外找到了一条路，那就是江湖风闻名人传记，这个竞争更小，却是让他有所突破。

    他这一门秘法，修得不属于真气内力的范围，有点借他人气数的架势。

    “立刻送信给阁主。”

    云知客将一卷密信交给旁边的少年，走出来时，模样已经变化，他行走江湖身份极多，一手易容术出神入化。

    军营内。

    在诸多侍卫的环绕下，一个年纪三四十岁的男子身着蟒袍，端着茶杯凝视着下面跪伏的一群人。

    “一群废物！”

    “什么消息都打探不出来了。”

    陈延寿此人看起来像是一个白净的中年儒生，他武功极高，修得是一门邪异的功法，据说为中唐时期的前朝太监所创。这门功法看起来阴气极重，但实则真气至刚至阳，稍有不慎便会爆体而亡，乃是阴极阳生的秘法。

    在当世的奇功里面，它也许排不上前列，但若是过个几百年，说不得它也是一门江湖绝学。

    毕竟按照后世武侠的时间线，写九阴真经的黄裳都得等一百多年才出世。

    “干爹。”

    “那日我跟两个高手意外过了几招，那两人的功夫很高，绝对是江湖一流人物。”

    “说不定跟他们有关系。”

    一旁的白面男子恭敬道：“要不我派人去打探一下？”

    陈延寿闻言沉吟片刻，方才点头道：“此事我们不要插手太深，毕竟这些人很不简单。”

    “交给那些魔教中人处理吧。”

    万一碰到了狠角色，也是他们去对付，用不着拿自己人的命去填坑。

    刘鋹其实就是一个傀儡。

    宦官们想要控制他，宫中女官也想要掌控他，后来跑出来了一个媚猪，极为受到宠爱，没过多久樊胡子也来了。

    这些势力彼此之间争权夺利，但又形成了一种奇妙的平衡。

    这白面男子闻言立刻点头，干爹的意思是交给媚猪手下的十大媚女，最好能引得樊胡子出手，试一试这女巫的手段，她自称是玉皇道君的胡子下凡，可是有几分实力外人却并不知晓。

    “这些尸体也别浪费了。”

    陈延寿看了看地上的几具尸体，沉吟道：“煞气入体，暴毙而亡。”

    “这朱桀的尸首倒是一副好材料。”

    “前些日子，不是来了几个湘西的好手吗？”

    “这些尸体都给他们，看看能不能炼制点东西出来。”

    炼尸术。

    这类秘法都是巫教的传承。

    一旁的白面男子低头道：“我现在就去办。”

    说完，他轻轻挥了挥手，四周的手下便将恶人谷的诸多恶人，还有朱桀的尸体带下去了。

    那湘西左道高人盘踞于乱葬岗一带，十分喜爱武林高手的尸体。

    横练高手暴毙，哪怕是死了一日，尸体依旧僵硬如铁，全身筋骨宛若钢铸。

    恶人谷灭门第五日。

    桂州，白狐山庄。

    玉面娘娘在此处有一座隐秘的山庄，少年一行人暂时在此歇脚。

    路山君昨日便已经离去了。

    那些恶人谷找来的功法很多都是文字，路山君不喜欢文字，他喜欢有运气图案的秘籍，在挑选了几本功法抄录后，他便一路前往北海，打算在两广地带游历一番。

    不戒和尚被带回了药王谷，他的伤势没那么容易复原，说不得还得指望孙姑娘拷问出来的五仙教秘法。

    傅剑寒倒是省事，整日泡在藏书阁练功看书，他过去修习百家武学，好不容易得了一大堆的秘籍，当然是要好好琢磨一下自己的武道。

    “公子。”

    “请用茶。”

    尹媚棠的身影小心翼翼进入书房，在弯腰屈身时，一轮饱满的满月展露，仿佛是硕大的磨盘，她看着房间内正在研究道家典籍的少年，轻轻放下茶水点心，在出门时又回身望了一眼，恋恋不舍地离开了。

    不知道为何，这公子住下的小院着实让人感觉清新，身心愉悦，进来了便不怎么想走。

    她的伤势还未复原，只感觉留在少年身边，就连身上的伤都轻了几分。

    玉面娘娘本来住在西院，前日也忍不住搬了过来。

    “这武功秘籍这么难练的吗？”

    邓肯抬起头来，揉了揉自己的眉心，寻常的江湖武学还好说，招式他看一眼就能记住，毕竟有基础在那里，而且最近杀了那么多江湖高手，人间体的拳掌、指法、刀剑等等，全部都变成了炉火纯青（精通）以上。

    现在他就连不常用的腿法都是登堂入室（熟练）了，那些常用的甚至已经摸到了出神入化（大师）的门槛。

    不贪和尚教了一个饕餮法，练了许久也才凝练了肺庙。

    恶人谷搜罗了一大堆的武功秘籍，可是真正练起来，没有一个是能够直接上手就会的，那《无想魔通》更是难练，其中内容极为晦涩，居然要精通佛道两门，还要懂一些先秦时代的诸子百家。

    当年他玩武侠游戏，想要练好武功，还得学琴棋书画佛道经典，没想到今日居然一一应验了。

    邓肯现在的内功修为已经远远超过了招式秘法。

    其他的武功倒也还好说，但是这个《无想魔通》，他却是势在必得，因为它也是一门凝练利用煞气的法门。

    只不过比较特殊，是直接煞气入脑，进入祖窍百汇三关等穴位。

    “煞气入脑。”

    “其他人也许会神志发狂，但是我却未必会如此。”

    邓肯镇压煞气就跟玩一样，若是能够学会无想魔通，他大概率只是失去痛觉，不一定会像其他人那样嗜血发狂，而这么秘术爆发的潜力，却是能够让他突破五星，有机会摸一摸六星的水平。

    也就是此方世界的入道境。

    可惜他琢磨了好几天，仅是学了不到一两层的样子。

    这魔门秘法寻常人想要学会门槛极高，哪怕是朱桀这样的先天横练高手，也得苦修数载，他这个学习速度还不满意，若是传出去，怕不是要震惊一众魔门长老。

    ——十三太保横练功、霸王举鼎功、金刚轮印秘法、明王不动印等。

    邓肯起身翻了翻书架，里面什么稀奇古怪的功法都有，不是成体系成套的功法，属于是东西收罗，最后拼凑在一起。

    “最关键的是，没有入门的基础功法。”

    “都是中上乘的秘籍。”

    “这叫我从哪里开始练起啊！”

    那些佛教密宗的法门，他不去研究一下佛门典籍，简直是摸不清头脑，还有三轮七脉的秘法，不同于奇经八脉，根本就不属于内功招式，而是多为观想法，属于精神修为的一种。

    最后他也只能先从横练功夫开始，然后一点一点补完佛道两门的底蕴。

    “还是路山君想得明白。”

    “他看了看，干脆就不练了，去找最适合自己的功法了。”

    邓肯托着下巴，暗自道：“但是我不能如此，想要破碎虚空，达到这个世界的武道极限，光靠横练功法是绝对不够的。”

    “要不我杀几个佛道两派的高手试试？”

    此时虽然没有道藏，但学完这些道门典籍，没有个数载的时间是绝对不够的。

    他可以学，但必须想办法强化一下悟性。

    邓肯既然化身进入了这个世界，自然要追求极限，将来说不得还得自己自创一门功法，眼前这一大堆的秘籍，他早晚都要啃的。

    不知过了多久。

    玉面娘娘的身影出现在了门外，她似乎精心打扮了一番，一袭月白色的宫装长裙，比之前更多了几分盛唐的风采，就连胸前的沟壑都展露了小半，那一抹白腻极为诱人，在阳光下宛若瓷器般反光。

    此时还有盛唐遗风，在靖康之耻前，中原的风气都比较开放的。

    打仗打输了。

    然后便开始管教起女人了。

    “公子。”

    “你要的功法已经在安排人抄录了。”

    一阵香风袭来，玉面娘娘妖娆的身姿坐在一旁，轻声道：“仆人发现有人在打探公子的消息。”

    “似乎是百晓生的人。”

    “那人我们在砀山蛟池见过一面。”

    邓肯闻言放下手中的秘籍，皱眉思索了片刻道：“想办法把人带来见我。”

    那日砀山蛟池，却是来了不少奇人异士。

    玉面娘娘轻轻点头，但却并未离去，而是一双桃花双眸凝视着眼前丰神俊朗的少年，眸中水润莹光，她轻咬着嘴唇，似乎欲言又止，一时间不知道从何处开口提起。

    这妖女怕不是想要大意食荆州了。

    ………………

 第三十一章 妖女助我修行（下）

    （已修改。）

    这些时日，少年红袖添香夜读书，两人之间也是多了几分暧昧。

    玉面娘娘修得是忘情道的法门，不同于无情道，后者属于木得感情，而前者要先极于情而后忘情。

    甚至涉及到了一个典故‘庄子试妻’。

    邓肯这段时间对此世的功法也了解不少，比如说玄阴教明面上禁止男女情感，但那也要看是对谁，普通男女情爱那只会是修行的阻碍，可若是面对轩辕黄帝一般的人物，那整个玄阴教的功法都是御女三千得道飞升的上佳炉鼎，甚至她们也能借此步入得道境。

    跟什么人双修很重要，宁缺毋滥。

    中国人对修仙的执念是远超于情爱的，长生不老，逍遥天地，岂不美哉。

    而玉面娘娘想要借他的大药勘破入道境。

    这不属于寻常的采阳补阴，而是要借少年的纯阳精气，宛若一缕火种，植入体内，助自己达成阴极阳生的契机。

    “今夜来我书房吧。”

    少年倒也没有犹豫，路山君走之前就告诉他，只要不沉溺其中，荒废了修为，阴阳交泰正好可以破他后面的孤阳不长之症，于是他便道：“将你得到的那份合欢秘典也带上。”

    说到这，他从抽屉里面取出一卷《大智爱经》，几策道门医家的双修之术，平静道：“我们先参悟一下法门。”

    “改日再找机会帮你破境入道。”

    这双修的法门也不是随随便便就完事的。

    不管是大智爱经，还是合欢秘典，都是寻求欢爱后的极致之静，然后借此窥破生命的奥秘，用最通俗的方式来讲，贤者时间是一种非常高深的心境，大智爱经寻求的是延长贤者时间，并且在贤者时间的状态下，达成‘乐空双运’的心境。

    而合欢秘典则略有不同，讲究的是利用贤者时间的效率，于极致的欢愉之后，窥探生死阴阳，甚至分割肉体与精神，肉体在欢愉，但是精神却超脱一切。

    生物的本能，进食与繁衍。

    这是一种你的精神在看着你的肉体欢愉的状态，然后在这种状态下，寻求阴极阳生、阳极阴生的奥妙。

    至阴转化为至阳，便是两极，可以入道。

    玉面娘娘要借他的纯阳之气破境入道，还得心境状态什么都得契合，要不然就沦为了寻常的男欢女爱。

    这大智爱经他看了几日，参悟不多，恐怕得配合秘典一起参悟。

    最关键的就是贤者状态。

    灵肉分离。

    不管是真空妙有，还是大乐禅定，又或者是阴阳化生，讲究的都是一个‘形交而神不泄，欲炽而念清明’。

    大智爱经的最后一步是大乐禅定。

    合欢秘典的最后一步是阴阳化生。

    邓肯以前就是纯粹的享乐，可是现在不同，这是修炼，很严肃的事情，不能随便处理，不过他也有取巧的办法，那就是直接进入维度层面。

    其他人寻求无上心境来达成‘灵肉分离’，而他直接灵魂意志回归维度空间，物理精神层面上一起分离灵肉。

    具体行不行，还得琢磨尝试一下。

    毕竟他以前是蛮夷，那都是有得机会必须亲自上，蛮子最喜欢杀与草，除了极少数的几次，他几乎很少在维度层面上完成这一切，因为那感觉像是第三视角，然后精神五感上还保留一定的链接。

    总得来说，那就是没那么爽利。

    “不知道这个外挂能不能用在这上面？”

    “我若是回归维度空间。”

    “那是不是属于彻彻底底的灵肉分离了？”

    邓肯修炼其他的功法，不是一时半会儿能成的，眼下倒是可以试一试大智爱经和合欢秘典的法门。

    这两道秘法只要修成都能得到精神上的神通能力。

    今夜正好可以试一试大智爱经的第一境欲海慈航，而且玉面娘娘也需要心境状态调整到最佳的时候。

    她将来若是真成了，便是入道境的高手，怕是不弱于路山君。

    路山君是至刚至阳，而她则是阴阳化生。

    此时修炼法门特殊，真气再雄厚，不突破境界，也不会质变成为先天真气，同理不勘破入道境，先天真气修炼几百年，也还只是先天真气，不会质变为真元。

    当然也有例外，邓肯突破先天境界，是因为以前的杀伐之道，有根基在，然后一路杀人，依靠夺人修为的能力，积攒了一两甲子的功力，强行冲破经脉，拓穴为窍，然后凝练出先天真气的。

    他一身真气煞气，等同于旁人苦修一百来年。

    量变引发质变。

    但想要入道，这个量就是天量了，不能勘破心境，就只能杀出一个天量的修为。

    此世高手的精纯修为，只有心境才能凝练。

    玉面娘娘闻言心中瞬间欢喜，她半依在少年身旁，看着大智爱经上面的图案，尤其是双身佛的绘像，娇媚的容颜不由浮现一抹嫣红。

    “妖女。”

    “今夜看你手段了，我要你助我修行！”少年淡淡道。

    先修大智爱经，再修合欢秘典。

    玉面娘娘要勘破入道境，也必须一起参悟，并且邓肯的心境越高，她突破的机会越大。

    恶人谷灭门第六日夜。

    傅剑寒今日好似觉察到了一丝气氛不对劲，他找了一个由头，自顾自出去喝酒了。

    那玉面娘娘这几日眼神媚得跟个狐狸精一样，再联想到少年已经突破了先天境界，不用多说，肯定是这妖女打算采摘大药了。

    他还是赶紧溜吧。

    傅剑寒年纪轻轻有如今的一身修为，也是靠得一股纯阳精气，这些妖女一个个销魂蚀骨，躲得越远越好。

    夜幕渐深。

    玉面娘娘一袭盛装打扮，宛若李唐时的杨贵妃，千娇百媚，丰腴妖娆，在她的身后跟着数位同样美艳动人的妙龄女子，而当她微微眯起桃花双眸，严厉交代这些下九流出身的侍女修行要害时，那神色又有几分仿佛大权在握的武媚娘。

    “今夜只为助公子勘破心境，绝对不可撩动纯阳之精。”

    “公子毕竟年少慕艾。”

    “若是精元有所躁动，你们立刻退下，不得有任何轻浮举动。”

    玉面娘娘神色极为严肃，反复交代，这毕竟是修行，不是开玩笑的，若是寻常欢愉，她身边的这些侍女，少年看上哪些只管抱入房中随意便是。

    大智爱经的第一境是欲海慈航，本应该是观想法，也就是脑中观想，接着炼化情欲，转为精神修为。

    但邓肯对自己极为自信，观想法就不用了，直接上猛药。

    红粉骷髅。

    一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。

    他倒要看看此世的双修法门有何奥妙。

    “公子。”

    玉面娘娘一袭盛装步入房间内，四周垂落轻纱垂幔，点燃熏香，少年盘腿而坐，微微抬头，双眸凝视着眼前的一众妖娆佳人，玉面娘娘毫无疑问是国色天香，而她身后的诸多侍女，修炼奇门秘术，也是人间尤物，通通都是一方花魁的美色。

    这四周的布置暗合诱惑媚神之道，却是应少年的要求，直接上强度了。

    “开始吧。”少年平静道。

    玉面娘娘微微点头，轻轻一抬手，婉约的丝竹之声响起，接着便是惑人心神如同青楼的媚音媚声，却是用了媚术里面的魔音法门。

    少年无动于衷，他什么没见过，魅惑魔音，不过如此。

    “起舞！”

    玉面娘娘看少年心性如此坚定，不由心中越发欢喜，少年慕艾，什么都没尝过，火气大得很，稍微撩拨一下，便已经精元躁动，可是眼前之人却稳如磐石。

    这正好是直接迈过了大智爱经的入门篇。

    ——欲海慈航第一境（修炼效率200%）！

    此时邓肯也是微微一惊。

    他刚刚瞥了一眼维度之上，居然看到了一个特殊的加持状态，效率直接达到了平时苦修的两倍。

    清歌妙舞，这是扬州派。

    玉面娘娘的身后，两位清倌人打扮的妙龄少女走出，她们起舞时宛若掌中飞燕，正是赵飞燕传来的掌上舞，此为美色惑心，或者说得更加直白一点，全部都是前戏。

    少年不为所动，双目欣赏妙曼舞姿，神色却是极为清明。

    ——欲海慈航第一境（修炼效率250%）！

    维度空间之上，那个加持状态的修炼效率还在不断地提升，这应该就是大智爱经的奥妙之处了。

    第一境就如此厉害，若是第三境真空妙有，会有多可怕？

    难怪鸠摩罗夜敢放言证大欢喜果位。

    一缕薄纱垂落。

    不知道何时，玉面娘娘身边的侍女们渐渐褪去衣裳，仅披着一道朦胧纱衣，那尹媚棠的身影浮现，身姿丰腴诱人，腰如柳枝，臀如满月，舞姿从婉约渐渐变为浪荡，甚至有几分胡姬舞姿的风采。

    这些下九流出身的侍女身兼数家之长，那舞姿充满性暗示，魅惑心神，终于让少年的元阳颤动了一下。

    但仅此而已。

    不过是微微一，以示尊敬。

    欲海慈航！

    起！

    少年开始了真正的修行，他开始修持‘莲花九息法’，以七深三浅呼吸导引业火，转情欲为智慧甘露。

    ——欲海慈航第一境（修炼效率300%）！

    玉面娘娘神色震惊。

    她身边调教的这些侍女，各个都有专长，尹媚棠更是其中翘楚，不但精通中原技法，还兼修了西域胡姬的一些回旋舞秘术，可以说是男人的尤物，能迷得寻常男子神魂颠倒。

    但少年不为所动，刚刚诞生的一点欲火，瞬间炼化为了智慧甘露，神志上的一点清明。

    要上真章了。

    玉面娘娘不知道何时褪去了宫装长裙，她先以妖娆之姿出现在了诸多侍女之间，接着宛若是天魔媚影，一身媚功媚法魔音施展得淋漓尽致，似仙似魔，上一刻宛若凌波仙子，下一秒便是天魔媚女，姿态变化，随意为之，却是能惑人心神，勾魂夺魄。

    说她是妖女也不为过，因为玉面娘娘的法门，乃是勾人心神，让男人爱上自己，随后自己忘情合道的法门。

    一切为了得道。

    茶道也是道。

    少年的神色终于有所变化，他的神色宛若痴迷，但仅仅是片刻，便从一群天魔妖女般的妖娆身影中挣脱。

    玉面娘娘居然还会魔门功法？

    不对。

    青丘一脉的魅惑之术，说不得还是魔门媚术的先祖。

    玉面娘娘妖娆妩媚的身姿踏空而来，一缕诱人的香风笼罩，她轻若无骨的柔媚身姿旋转落下，翩然若仙子临尘，正好落在了少年盘腿而坐的膝盖上，一缕轻笑，又如魔女惑心，四周的侍女纷纷跟上，转眼间温香软玉在怀，身边尽是千娇百媚的尤物。

    玉面娘娘发出一声妖娆的轻笑声，手指轻轻拂过少年的脸颊，对着他的耳畔吹出一缕香风。

    “公子？”

    “可还受得住？”

    少年不为所动，以意志进入空境，尝试分割精神与肉体，心有欲，而神清明。

    智慧甘露！

    炼化！

    常人入门都是观想法，少年直接上狠活，已经起了欲念。

    一众妖女环绕在侧，玉面娘娘的神色越发诧异，因为少年盘腿而坐，毫无动作，哪怕是美色在怀，温香软玉，他也没有动手尝试一番的打算。

    大智爱经的第一境必须要坐得住。

    忍得住。

    然后才是动，这是第二境。

    最后动中求静，求极致，便是真空妙有的无上境界，方才有机会进入大乐禅定。

    ——欲海慈航第一境（修炼效率500%）！

    四周的妖女们满脸震惊，她们一身手段都用上了，可是依旧无法撼动少年意志，最后玉面娘娘只能上狠活，施展巫山式，以点、拿、崩、擒等招式应对。

    欲起，而神清明，心动，而神不动。

    少年其实已经快要到极限了，他本来就是蛮夷，最喜欢欢愉，只不过是以前经历过，方才坐得住。

    意识分离。

    进入维度空间。

    这是修行，不是欢愉，若是平时，他估计已经大快朵颐了。

    但现在却是突破第一境欲海慈航的关键时刻。

    灵肉分离。

    一切五感都好似剥离一般，却又保持着千丝万缕的关系。

    玉面娘娘妙法用尽，居然毫无作用。

    ——欲海慈航第一境（突破）（修炼效率1000%）！

    在维度层面上，那不断上涨迭加的状态，一直飙升到了十倍的修炼效率，同时少年好似进入了精神上的贤者时间般，在欲动之后，步入了神念清明的状态，全身真气煞气都开始飞速运转。

    破境！

    玉面娘娘吃惊得瞪大了双目，她也参悟过大智爱经，从未想过有人能一夜之间修成第一境。

    少年体内的先天真气发生奇妙变化，运转的效率越来越快，越来越精纯。

    心境的突破，强化了真气的凝练蜕变。

    ………………

 第三十二章 以气御物，擒龙控鹤

    这大智爱经有点东西。

    难怪鸠摩罗夜敢说能证道大欢喜，不过在邓肯看来，还是差点意思，因为其中的‘无上瑜伽法’并不完整。

    那西域妖僧未能得到真正的无上瑜伽法，于是便自己创了一部分瑜伽功。

    “证欢喜佛很勉强，但是修到极致，确实有机会证欢喜罗汉。”

    “这已经算是修仙成佛法门了。”

    邓肯的意识退回人间体，随着意识回归，那大智爱经第一境的加持状态又开始波动起来。

    如果是意识回归维度之上，那么便是百分之一千的修炼效率，这个应该就是第一境欲海慈航的极限了。可是如果邓肯意识回归，那么波动值便是百分之四百到百分之六百之间。

    他借助维度层面的外挂，先达成了最高境界，然后反过来用最高境界来适应挡下的修炼过程。

    在这个过程中，邓肯亲自修炼的效率也在缓慢增加，最后稳定在了百分之六百左右。

    仅仅是一夜便相当于过去接近十日的苦修。

    此世功法有很多奇门秘术，有些功法运转奇经，大幅度增加真气运转的效率，有些功法需要丹药辅助，借助外力来提升炼精化气的效率，还有一些功法需要祝颂冥想，以精神法，以神灵加持，以外界阴煞之气等，来强化自身的修炼效率。

    甚至不乏一些偷天换日的奇功，必须以惊人的根骨，燃烧自己的寿元，来突破境界，换取常人十倍数十倍的炼精化气效率。

    归根结底，还是凡人的寿元有限。

    如果只是走任督二脉的小周天运转，一日苦修只能算是基本门槛，至少得一甲子的时间，才有机会成为先天高手，而且仅仅是有机会罢了。

    但六十年日日夜夜的苦修，又有多少人能熬得住？

    诸多内功的高深心法，所求的无非就是两个字‘效率’，大周天比小周天强数十倍，运转奇经又比任督循环强数倍，在这个基础上，配合丹药外物，配合心境突破，配合天材地宝，配合各种奇门异术，方才有机会修出勘破入道境的高深修为。

    绝顶高手寻求的‘心境突破’，其实就是一个恒定的正面加持状态。

    只要挂上了这个buff，修炼效率直接翻倍。

    “难怪玉面娘娘说她的秘法需要红尘炼心！”

    邓肯其他的暂时不清楚，但是于内功造诣，他估计已经算得上是当世宗师了。

    效率至上。

    然后才是考虑不同的内功心法在实战发挥中的效果，比如说人身五行改变真气五行，以达成异种真气，可以打出寒冰掌、赤焰掌、燃木刀等等的招式。

    有些毒功的内功心法，还得配合外物，运转自身的肝脾经脉，先把自己练成百毒不侵，要不然毒功心法根本没办法练下去。

    五仙教的毒功心法，说白了就是把毒物当做丹药用了。

    “大智爱经寻求的则是心境上的加持，用心境突破来大幅度提升修炼的效率。”

    “不过这只是第一境。”

    “如果是第二境的阴阳相合，估计就涉及到一部分采补的秘术了。”

    这门功法有一个最大的弊端。

    那就是自创功法的鸠摩罗夜都没有大成，根本没有步入‘真空妙有’的境界，只是说这个境界找好炉鼎一日修行便相当于常人数月乃至半年的苦修。

    所以炉鼎也非常重要。

    那些密宗的高手，若是用普通牧民家的女子作为炉鼎，肯定是比不过玉面娘娘以及她身边的这些妖女们。

    “所以这个修炼效率是十分动态的！”

    “也是因为这一点。”

    “那些采阴补阳的魔门中人，才会那么想要擒下玉面娘娘。”

    但不管怎么样，只要入定就能达到百分之两百的修炼效率，已经远超于大部分的内功心法，而且它在破境后额外多了一个特殊的加持状态。

    ——“真气精纯（破气）：你的真气以心境淬炼，变得越发精纯，在跟他人交手时，可以轻易地洞穿先天境界以下的护体真气。”

    感觉有点像是游戏里面特殊的‘穿透’效果。

    邓肯还要稍微摸索一下，毕竟他才刚刚破境，尚未修炼到高深的境界。

    “只要内功足够强，招式可以慢慢补。”

    一夜过去。

    当邓肯睁开双眼从入定中醒来时，体内的真气已经相当于过去半个月的苦修，他发现在欲海慈航的入定状态下，他居然也能运转真气吸收四周的煞气。

    当初路山君教他入门，教了个不明不白，一直到今日参悟上乘内功心法，他才算是真正把内功造诣提起来了。

    路山君是妖类化形，先天底蕴远超凡人，根骨强得可怕，可他修得内功也是一塌糊涂。

    “这么说来，悟性追求心境加持，根骨追求炼精化气。”

    “我大概知道自创内功心法的基本要素是什么了。”

    “此方世界还是有灵气的。”

    “如果内功心法不能达到对应的心境，直接从外界汲取灵气，那么就只能从内炼精化气，后者对根骨的要求就非常高。”

    也就是身体素质要非常好。

    “所以很多人一辈子都没机会入道。”

    “上乘内功心法则必须双管齐下，很多武功先天上就没机会勘破入道境。”

    人生寿元不过百年，根本很难修出来入道境的高深修为。

    一阵轻柔的脚步声传来。

    当邓肯抬起头时，一脸容光焕发的玉面娘娘已经推门而入，她身后跟着两位美艳侍女，一人端着燕窝粥，一人端着滋补药膳，却是想要给少年好好进补一番。

    “公子。”

    “请用膳。”

    尹媚棠恭恭敬敬地将药膳放在桌子上，脸上再也不复昨夜的妖娆媚态，诸多侍女同样如此，平日里却是连一个媚眼都不敢乱抛。

    玉面娘娘正欲端起，素手调羹，亲自喂给少年。

    却不想少年睁开双目，眸中闪过一缕精光，随即轻轻地一抬手，真气奔流汇聚掌心，宛如气旋，那一碗药膳滴水不漏，直接隔空飞入了他的掌心内。

    “擒龙功？！”

    玉面娘娘惊讶抬头，震惊地看着眼前双眸越发深邃如星海的少年，疑惑道：“公子何时修成的擒龙功？”

    少年拿起汤勺品尝了一口，满意点头，淡淡道：“不是擒龙功。”

    “只不过是寻常的以气御物罢了。”

    什么？

    以气御物也能算是寻常手段吗？

    玉面娘娘越发惊讶，由衷贺喜道：“公子的一身真气越发精纯了。”

    所谓精纯，不单单是指纯度，还有对自身真气的操控能力。

    邓肯之前操控真气，那都是爱去哪去哪，懂事的真气要学会自己动，而如今则是念到则真气到，细致入微，一丝一缕都在自己的神念掌控之下。

    心境突破可以强化气感。

    许多高明的武功，比如说擒龙功，就必须真气精纯，要不然根本练不成。

    这以气御物的手段，少年才刚刚入门。

    他好似得到了新玩具一般，用过早饭后，直接来到庭院，望着墙边挂着的一柄佩剑，真气激荡汇聚手太阴肺经，接着在掌心凝聚，隔空一握，手掐剑诀，那长剑便脱鞘而出，直接飞入了他的掌心内。

    他掐的剑诀其实没用，就是好看，真正的道门剑诀，是有额外加持效果的，只不过他尚未参悟道门秘典。

    嗡！

    剑刃轻颤。

    少年手中的长剑脱手而出，直接掠空数丈，斩断了一节树枝，随后剑身盘旋，想要飞回他的掌心，却不想因为意不达气，真气离体后，操控能力大幅度下降，长剑直接掉落在了小院的池塘内。

    玉面娘娘坐在一旁亭台内抚琴观摩，此刻抬起螓首，宛如仙子般，轻声道：“公子可是想要参悟道门的飞剑术？”

    这手段，这剑诀，一看就是飞剑术的法门。

    少年微微点头，接着摇头道：“以气御物尚可，但是施展飞剑术怕是很难。”

    “想成为当世剑仙可没那么容易。”

    擒龙功。

    两人说话间，少年随手一握，池塘内水流汇聚，化作了一个水团，却是没能把落入池底的长剑吸上来。

    ——玄阴寒冰指。

    玉面娘娘抬手一点，一道至阴真气激射而出，寒气肆虐，那被少年真气凝聚的水团直接冻结成冰，拳头大小的冰球落入掌心，让他也不由抬头惊讶地看了一眼对方。

    这都不亚于法术了。

    “公子若是要参悟秘法。”

    “妾身倒是会些道门手段。”

    玉面娘娘说话间，拨动琴弦，四周的景物一阵摇晃，接着仿佛是陷入幻境般，少年看到的一切都大不相同，宛若是进入了妖女的精神领域。

    “此为精神秘术，乃是魔道两门施展幻术幻形的法门。”

    “修到高深境界，便是江湖上传说的摄魂大法！”

    少年的双目凝聚一团血煞之气，猛然睁目的瞬间，已经回归现实，只不过玉面娘娘不知道何时已经起身来到了他的面前，那琴弦尚在颤动，可是对方的一根纤纤玉指却已经点到他的眉心位置。

    横练高手，有罡煞护体，没那么容易被一指头点死，但寻常江湖高手，刚刚估计已经死的不能再死了。

    “那你指劲的法门是怎么运转的？”

    邓肯对指法很感兴趣，毕竟他以前也会一些指法。

    玉面娘娘毫无保留倾囊相授。

    没过几刻钟，他便已经有所领悟，只不过真气不同，没办法模仿玄阴指劲，于是邓肯将真气煞气运转于手太阴肺经，最终真气破空而出，一道无形的剑气洞穿了凉亭，在那石柱子上留下深三寸有余的凹坑。

    “好霸道的指劲剑气！”

    玉面娘娘看得倒抽了一口冷气。

    这要是隔空点在人的身上，不是外家横练高手，怕是一指头一个血窟窿。

    少年的指印变化，由少商穴变成了商阳穴，在食指伸出的一瞬间，一道无形剑气划破长空，将屋顶飞过的一只麻雀击落，剑气穿透鸟身，留下一个直径一厘米的血窟窿。

    不过商阳穴的威力就不如少商穴了，毕竟手太阴肺经是他的本经，第一个打通的十二正经。

    “难怪六脉神剑不能连发！”

    “这也太消耗真气了。”

    毕竟是强行模仿，没有对应的运气法门，邓肯的消耗十分夸张，不亚于全身真气汇聚一处爆发。

    这就是内功精纯到一定境界了。

    虽然消耗了数倍的真气，但他确实模仿出来了一点飞剑术和六脉神剑的效果。

    若只是一阳指的话，对他来说反而没什么负担。

    毕竟他能夺人修为，还能凝练煞气，一两甲子的功力还是有的。

    不过想要成仙得道，成佛作祖，一两百年的功力估计都不够，就算不提境界，佛门的罗汉修为，怕不是苦修几百年都未必能成。

    邓肯为自己设计了一个标准的计量单位，那就是普通人苦修一年炼精化气的真气，作为一年功力的度量。

    至于江湖上的天纵奇才们，哪个不是数年便相当于寻常江湖人几十年一辈子的苦修。

    “不能蛮干。”

    “还是要有运气法门。”

    “内功的运行路线，我已经了然于胸，佛门的三轮七脉也十分熟悉。”

    “但是招式秘法的运气法门，我还需要慢慢琢磨。”

    内功就是能量池。

    招式就是运行电路图，以最高的效率输出能量，并且达成相应的效果。

    人身的穴位就是诸多路线节点。

    那些走十二正经的，经脉宽阔，可以随意输出功率，而走奇经八脉，还有经外奇穴的，便是另辟奇径，需要先打通穴位经脉，然后才能输出功率，并且远不如十二正经，不过运转的效率会大幅度提升。

    路山君教了一个野路子出来的高手。

    而这个高手按照野路子参悟，悟出来了路子更加野的修炼方式。

    野史总比正史带劲，便是如此。

    “这么说，经脉就有点像是加速充能的弹道了？”

    邓肯跟路山君一样，敢想敢干，虎煞拳就是半路子自创出来的，他闭目感知了一下体内经脉穴位，在手太阴肺经之外，额外增加了几个强力的穴位，纳入了真气运转的路线中。

    ——少商剑气（至刚至阳）！

    一道霸道剑气破空而出，已经不是无形剑气，而是宛若刹那间的淡金色剑芒，掠空而过，宛若流星飞逝。

    轰！

    眼前的凉亭直接爆炸，石柱轰然炸裂。

    威力大到吓人！

    噗嗤。

    邓肯直接一口鲜血喷出，这一道剑气射出，他的经脉受损，甚至已经伤到了内脏，算是比较严重的内伤了，等同于走火入魔。

    “公子！”

    玉面娘娘惊呼一声，赶忙伸手抱住他，接着以真气渡入经脉，神色心疼，略带埋怨道：“岂能如此运气？”

    “人身经脉穴位各不相同。”

    “运气稍有不慎，便是走火入魔的下场。”

    “你就算要自创运气法门。”

    “也得先熟读《黄帝内经》和《神农百草经》，诸多经脉穴位的运行方式，乃是医家的修行秘法。”

    这肯定是路山君教的。

    那只大老虎野路子出身，教人也是乱教，公子之前学得虎煞拳就不对劲，这哪里是寻常人该练的秘法。

    就算要琢磨运气法门，那也得先从医家经典入门开始。

    毕竟经脉是医家一点一点补完的，最初开发的人身经脉穴位可没有这么多，传说中的上古大能们都是炼气士，根本就不用一个一个打通穴位。

    汉代医家还用十一经脉呢！

    东汉时期，《难经》才将奇经八脉大规模的普及。

    少年根本就不知道这些，他也是胆子大，跟路山君一脉相承，路子野得很，好在根骨实在强悍，这样都只是轻度内伤，算不得真正的走火入魔。

    玉面娘娘暗自记下，准备一会儿就让侍女们把医家经典送来。

    她是真怕少年乱练把自己弄得走火入魔了。

    不过大力出奇迹。

    玉面娘娘看着爆炸的凉亭，这威力怕是路山君都扛不住，肯定得受伤。

    ………………

 第三十三章 螺旋升空，舞空之术！

    （已修改）

    恶人谷灭门第八日，藏书阁。

    邓肯和傅剑寒两人排排坐，一个看医家典籍，一个看剑术秘籍，少年旁边茶水点心，琳琅满目，更有绝色佳人红袖添香，随身伺候。相反傅剑寒的旁边，清清凉凉，就挂着一个赤红葫芦，偶尔拿起来喝一口烈酒。

    若是悟到了什么精妙之处，傅剑寒便趁兴而起，飞身跃入庭院内，握剑演练一番，大赞妙哉妙哉。

    这家伙确实是一个武痴。

    “邓兄。”

    “你那无形剑气参悟得如何了？以指做剑，催发剑芒，着实是让我惊讶。”

    傅剑寒刚刚参悟了一点亦刀亦剑的法门，可以用刀施展剑招，他坐在窗户上，伸手一握，一个鸭梨落入掌心，慢悠悠啃了一口。

    擒龙功。

    少年大方得很，看傅剑寒感兴趣，随手就教了，对方也是一身真气精纯，可以隔空取物，但不能超过一丈开外。

    “初窥门径，摸不着头脑。”

    邓肯闻言抬头，伸手去端茶杯，发现里面已经空了，一旁的尹媚棠上前满上，恭恭敬敬退下。

    他饮了一口，叹息道：“若是常规法门，跟斩出的一道剑气威力差不多。”

    “没什么大用，只能对付寻常江湖中人。”

    “这医家经典也深奥得很。”

    傅剑寒闻言哈哈一笑道：“兄台想成为武道大宗师，怕是要读的书多了去了。”

    他痴心于剑，不用学那么多。

    今日归来，傅剑寒看到少年依旧元阳炽火，便知道他心性坚定，非比常人，这样都能忍得住。

    “我有一门秘法。”

    “名为先天纯阳剑气，邓兄要不要参悟一下？”

    “不过金火相克。”

    “你可以参悟，但却不能修炼，要不然会伤及心肺，将来若是练成混元一气，或者更改内力五行，倒是能够施展。”傅剑寒为人洒脱得很。

    邓肯也是来了兴趣，点头道：“说来看看，我参考一下运气法门。”

    此世武学，以五气朝元为根本。

    也就是人身五气，金木水火土，江湖武学其实是诸子百家合流，这明显是偏向阴阳家的东西。

    不同的内功运转不同的经脉，可以在内力不变的情况下，改变真气的五行属性。

    五气归一，便是混元一体。

    施展任何功法都没有禁忌。

    若要严格来说，武道的最高境界，不是破碎虚空，而是混元真仙，只不过没有人能修到那一步罢了。

    蚩尤都差得很远。

    常人一般都是修炼单极，也就是金木水火土，修到一定境界后，便追求阳极和阴极，这个时候就差不多入道得道了。

    傅剑寒没有私藏，少年之前什么都教他，有什么好奇的，统统传授。

    不过是一门先天纯阳剑气罢了。

    他又有什么舍不得的。

    邓肯压根就没有任何的门户之见，此世功法身边有谁想学，只要他有时间都会教，就连玉面娘娘身边的侍女们，想学他模仿的擒龙功，他都是倾囊相授，能不能学会看自己的本事。

    江湖这么多年没有发展，还遗失了许多绝学，便是敝扫自珍弄的，要不然此世应该是武道修仙的盛世。

    说不得有人以力证道。

    此方世界的灵气潮汐也在衰退，但江湖武功能练到这个地步，天花板不知道比根源世界高多少。

    邓肯借先天纯阳剑气参悟了一下运气法门。

    傅剑寒说得没错，真气五行确实不能乱来，容易走火入魔，想要什么功法都融会贯通，估计将来还得琢磨一下五行归一，混元一体。

    “公子。”

    不多时，玉面娘娘一袭月白长裙走来，她望向傅剑寒的眼神透着几分嫌弃。

    这家伙整天喝得醉醺醺的，臭气熏天，哪里像公子那样，俊俏可人，连身边的空气都是清新的。

    玉面娘娘算是恋爱脑加生理性喜欢，一看到少年便三眼汪汪，看到傅剑寒就柳眉倒竖。

    以前两人也有不少交集，玉面娘娘多次手下留情，可今日她却是怕傅剑寒把少年给带歪了，这家伙修酒神咒，一种奇特秘法，炼化酒气为真气，以酒化火，兼修醉卧东海功，都快变成一个大酒鬼了。

    对傅剑寒来说，酒就是辅修的丹药，越烈越好，平时泡毒物泡药材泡妖丹，万物皆可泡酒。

    他都快变成大醉侠了。

    傅剑寒看到玉面娘娘顿时也脑壳痛，赶紧开溜道：“我先走一步。”

    “昨日遇到五仙教的人，抓了几只她们的大毒蝎子。”

    “泡酒正好。”

    “今晚我们小酌几杯。”

    这家伙胆子大得很，别人五仙教蛊师用来修炼五毒功的蝎子，他偷偷摸摸抓了最大最肥的几只拿去泡酒喝，如今外面五仙教的人满世界找他。

    傅剑寒一走，玉面娘娘原本蹙起的柳眉瞬间舒展，一双美眸也宛若春水般荡漾。

    女人的心情真是如巫山晴雨变化无常。

    “公子。”

    “今日我们讲医家的经脉学说。”

    玉面娘娘宛若老师般坐下，一双皓腕翻开典籍，美眸凝视着眼前丰神俊朗的少年，吐气如兰道：“你还没有学过封穴截脉吧？”

    “正好教你人身死穴，封脉之术。”

    路山君误人子弟啊。

    教的都是些啥玩意儿啊！

    好好的内外兼修的天纵奇才，居然被他教成了一个横练武夫。

    点穴？

    这个要学。

    此道真正的高手其实是孙姑娘，但她忙着拷问毒心秀士，研究天蛇换骨功，所以便由玉面娘娘来教他，后面涉及医家药典，就得孙姑娘亲自来了。

    毕竟她可是药王孙思邈的传人，当世医家里面都排得上号。

    此方世界的医生，会针灸的，都修内功。

    玉面娘娘轻声道：“人身死穴，便在此图。”

    “有歌云——百会倒在地，尾闾不还乡，太阳和哑门，必见阎罗王。”

    “公子有罡煞护体。”

    “但遇到内家高手，绝对要小心这些穴位，破气破体，罡煞都不一定能防得住。”

    “至于封穴截脉。”

    “以人身膻中穴为中心，此处震荡心室。”

    “点穴定身。”

    “多为麻痹效果，以真气封住经脉，便无法动弹。”

    “不过道门的定身咒略有不同，将来再说。”

    道门的定身咒，其实是以神炼化的法力来施展，而点穴封脉，是以精炼化的气来施展。

    有老师教就是不一样。

    邓肯学得很快，不过半日便融会贯通，点穴其实不难，难得是准头，需要配合身法近身，要不然就是隔空点穴，这个需要指劲配合，此道高手都要有高深的指法造诣。

    玉面娘娘的指法就很强，尤其是巫山三十六手，如火纯情。

    “这是人身经脉图。”

    “对应的穴位如何冲穴破穴，按照此图运行即可。”

    玉面娘娘是非常优秀的老师，她沿着经脉图逐一教导，凝声道：“公子真气精纯，哪怕是被人点穴封穴，只需真气一冲，便可破开。”

    “诸多穴位被封，运转的路线图如下。”

    “十二正经冲大穴，奇经八脉破截脉。”

    “经外奇脉一律气冲任督天地桥。”

    邓肯几乎过目不忘，等到玉面娘娘教完，他发现自己的武学造诣页面居然都增加了一些。

    玉面娘娘忍不住赞叹道：“公子天资超绝。”

    “为妾身平生罕见。”

    哪有一天就学完封穴截脉冲穴解穴的，对玉面娘娘的冲击，不亚于看到张无忌一下子学会了乾坤大挪移。

    果然。

    我还是可以靠努力变强的。

    邓肯心中欣喜，看了看天色，取出合欢秘典，摊开在眼前，指着上面道：“这门功法，为何感觉残缺不全？”

    “尽是技巧，没有大道？”

    玉面娘娘瞥了一眼，俏脸微红，胸前起伏，细细道：“阴阳大道的法门，都在阴阳宗的秘典上。”

    “合欢秘法，乃是采补之技。”

    “其中多为先天不足者，用以修持，公子倒是用不上，随意参考一些技法便可。”

    这上面就是孙恩徒子徒孙们的秘术。

    先天不足者，以后天补之。

    不同于大智爱经上面的无上瑜伽法，合欢秘典乃是房中术，以提肛运气，‘吹’以呼吸（发吹字音），意守下焦为主，意念观想，环绕两肾，宛若一根玉腰带，意气运转，最好配合桩功，在两肾之间打一个循环，让肾水荡漾，激活肾脏。

    还有耳目叩齿秘法配合，补以根基，强后天肾气，但入门不用那么麻烦。

    跟医家的法门有点相似，医家养生术都补肾精。

    光看开头，这门功法绝对是道门正统。

    说白了，就是其他内功走人身诸多经脉，这门秘法集中在生殖系统，真气都用来强化腰子了，促进激素的分泌。

    不过此世没这个说法，它乃补先天之术。

    刘鋹好美色，寻壮阳术，最后寻到了合欢门的头上。

    但他疏于练功，所以经常有商人为他献药，他还拿宫女试药，召集大臣一同观摩。

    懂了。

    这上面的，只需要学点技法就行，只要身体素质足够强，就用不着上面的秘法。

    合欢秘典重视真阴，先天不足者，很难功成。

    只有意尽，才能遁入欲中的一点空明，要不然便是不上不下，欲火始终炽热无比，如饮鸩止渴。

    这是意犹未尽，反伤其身，若是意尽，只会剩下淡淡的慵懒倦怠，并产生诸多欲望满足后的一点清明，思绪也十分清晰。

    人身的繁衍欲望，生来就是伴随着凡人一生的，东方讲究引导宣泄，但不可放纵。

    黄帝内经说，性乃人之补药，但世人多纵欲狂欢，把补药变成了毒药。

    合欢秘典上，修到这一步，才算是有资格采阴补阳，但此道终归走了捷径，算不得真正阴阳之道的法门。

    毕竟男女阴阳小道，岂能概括天地阴阳大道。

    阴阳秘典采补的是天地之气。

    至于女修的秘法，看看就行，用不着学。

    “对了。”

    玉面娘娘好似想起了什么，轻声道：“那人找到了，就安置在外面。”

    咦？

    邓肯闻言好奇起身道：“走。去看看吧。”

    不多时。

    他便在外面看到了等待许久的云知客，对方见到少年立刻主动行礼道：“见过少侠！”

    邓肯已经知道他的来历，好奇道：“你是百晓生？”

    云知客摇头道：“那是阁主。”

    “少侠有所不知，我这一门传自九流十家，谁是门主，谁就是百晓生。”

    难怪。

    邓肯点点头道：“为何四处寻我？”

    云知客斟酌了一下，小心道：“那日跟少侠一见，我的功法居然有所突破。”

    “便想跟在少侠身边效力。”

    真话。

    因为此人已经变成了绿色标记。

    邓肯想了想，好似想到了什么，点头道：“也好。正好有一件事情要你去办。”

    “去。”

    “把抄录的武功秘籍拿来。”

    很快，便有俏丽侍女将厚厚一箱子的武功秘籍送来。

    邓肯倒也大方道：“你看看，有喜欢的，自己拿去练。”

    嘶！

    云知客只是看了一眼，便不由倒抽一口冷气，里面上百本武功秘籍，甚至不乏上乘功法，就这样随意地拿了出来。

    此子恐怖如斯。

    邓肯继续交代一些事情，云知客越听越害怕，总感觉自己在做什么了不得的事情，怕是整个天下都得大乱起来。

    “对了。”

    “这里还有一本秘籍，我昨天刚创的，就叫五脉神剑吧。”

    “你也一并传出去。”

    他只练成了五根手指头，凑合用了，江湖很久没有新功法了，正好加点新鲜血液。

    他先开个头，看看有没有跟。

    云知客已经有点傻眼了。

    他都不知道自己该不该来，这位公子倒真是物尽其用，用起人来一点都不客气，都不怕他卷起这些武功秘籍跑路了。

    仿佛是猜到他在想什么，邓肯淡淡道：“里面还有得是。”

    “喜欢的话。”

    “下次再来拿一些。”

    玉面娘娘身边调教的那些侍女们，个个琴棋书画样样精通，想要多少抄多少，不行直接上印刷术。

    她们抄了几日书，连武学造诣都精进了。

    云知客背起行囊，一大箱子的武功秘籍，前路茫茫，不知道路在何方，只感觉上了贼船，还是自己跳上去的。

    呜呼哀哉！

    若是被人知道了，追杀他的人，恐怕又得多几倍。

    “对了。”

    好似想起了什么，云知客转头严肃道：“有一件要事忘了告知公子。”

    “柴荣死了！”

    嗯？

    邓肯对这个名字有点印象，一回想便想起来了什么。

    陈桥兵变！

    黄袍加身！

    赵匡胤要当皇帝了，赵宋要开始出现在历史舞台上了。

    五代十国，武将上位并不奇怪，毕竟郭威就是兵变当皇帝的，后人多知道陈桥兵变，却不知道郭威在澶州发动兵变，黄袍加身称帝，建立后周政权。

    这年头皇帝也就那样了。

    郭威一家死得干干净净，最后便宜了义子柴荣，然后柴荣也是暴毙，成就了赵匡胤。

    邓肯点点头，波澜不惊道：“知道了。”

    “去忙正事吧。”

    哎。

    国家小事，不用太在意。

    当皇帝不过就是易如反掌的事情，他早就当腻了，还不如琢磨一下此世武学，哪天心情不好了，再顺手处理一下国家小事。

    以他的兵家武道修为，真要争天下，谁能挡得住？

    可当了皇帝，就要管理天下，哪里还有精力去研究武学，还得读那么多的经典。

    再说了，一当皇帝了，后宫你要不要，平时你去不去？

    腻了。

    某人提起裤腰带，底气十足，淡淡一句，不过如此。

    邓肯随手打发走了云知客，跟玉面娘娘一起参悟逍遥游的法门，那‘红尘炼心’暂时还摸不清头脑，但是逍遥游身法的鲲鹏变，玉面娘娘却是悟出来了几分门道。

    只见佳人将真气汇聚于足底涌泉，气动仿佛是波涛般凌空飞掠，宛若凌波仙子。

    这是她悟出来的鲲鹏变法门，重在精妙，如水化万物，还能强化御气，在掠空时，能借水波般的真气浪抵御劈空掌等攻击，甚至借力腾空。

    其中奥妙，约等于你一拳头打在了水面上。

    可邓肯一学，味道就变了。

    他脚下凝聚的真气宛若气旋喷射而出，煞气也跟着躁动，如飞流瀑布，所谓鲲鹏变，其实就是一种爆发性的提速技巧，但别人是凌空虚渡，而他则是冲天炮。

    螺旋升空！

    邓肯的身影好似一发冲天炮，霸道真气喷涌而出，宛若气旋涡轮，玉面娘娘整个人都看傻眼了，当她抬头时，少年已经飞到了上百米的高空中，简直就是原地登天，直来直去，如同发射出去的炮弹一样。

    “公子！小心！”

    玉面娘娘竭力运起身法，身影飘然若仙，盘旋而上，以凌六虚步法踏空接住落地的少年，然后如树叶盘旋般轻身落地。

    这是什么邪门的练法？

    逍遥游怎么变成冲天炮了？

    鲲鹏虽然击水三千，但也不是这种击法啊？

    邓肯真气一催发，煞气点火，就跟螺旋气劲的火箭一样，咻地一下，便窜到了上百米高处，大概等于二十层楼高。

    清浊之气激烈碰撞。

    真气是清气，煞气是浊气。

    玄门功法以清气为主，魔功则多是修炼浊气，那些邪门功法，运气的经脉另辟奇径，修炼的地方也是千奇百怪，有些需要乱葬岗，有些需要用毒物，还有一些得断情绝欲等等。

    “这不对劲啊！”

    “为什么玉面娘娘用起来，就那么仙气飘飘。”

    “我一用？”

    “就跟个人间大炮发射一样？”

    少年一脸懵大奶，摇摇头，左右蹭了蹭，心中暗自道：“肯定不是我的问题。是真气的问题。”

    金刚真气就是硬邦邦，缺少灵活性。

    路山君的轻功身法用起来，也是直来直去，都不带拐弯的，挡路的直接撞飞。

    但也没他这种情况啊。

    难道是因为路山君的煞气不够纯？不够正？

    “不对！”

    “竖着飞不行，但横着飞呢？”少年脑洞大开。

    办法总比困难多。

    他正常提气，那就是冲天炮，可他若是横着飞呢？

    那谁还比得过他？

    跟个气旋火箭一样，就是姿势不太潇洒，可是没关系，只要他飞得足够高足够快，那别人看起来就是七龙珠里面的舞空术，毕竟都是横着飞的。

    这要是练成了，绝对能碾压道门的御风符。

    但一般人没办法这么玩。

    逍遥游的鲲鹏变是极为消耗真气的，而且他用得也是玉面娘娘参悟的法门，属于他自己的鲲鹏变，还得重新参悟。

    ——鲲鹏击水三千里，扶摇直上九重天。

    两个人对鲲鹏变的领悟截然不同！

    同样以庄子为核心思想的功法，玉面娘娘的红尘炼心，对他也没有太大价值，只能参考一下。

    但邓肯无疑对鲲鹏变的兴趣比六脉神剑和飞剑术更大。

    剑气嘛。

    在江湖上并不罕见，华山派的剑气就很出名，但不是金庸里面的那个，而是跟陈抟老祖有一定的关系。

    陈抟，号扶摇子，希夷先生。

    就是跟吕洞宾论道的那人，受到柴荣、赵匡胤、赵光义等人的册封。

    这一脉有秘法，运气法门精妙，内力都能打出隔空剑气。

    华山派在此方世界强的可怕，专业修仙，根本不在乎什么辟邪剑法，缺点就是人少弟子少，极少出世。

    魔教六支的高手到了华山附近都得老实点。

    陈抟老祖如今还在世。

    但是江湖人士基本上找不到他，他算是这个时代的传说人物了，被认为是陆地神仙境界。

    他的《无极图》和《先天图》很有名，其中无极图便是三花聚顶五气朝元的秘法。

    路山君有打算将来去挑战他。

    但不是现在，现在去怕不是要被打出屎了。

    “看样子得把舞空术也纳入研究范围了。”

    腾云驾雾，有点虚无缥缈。

    邓肯如今见过不少秘法咒术，但还属于常规道法巫术的范围，不过玉面娘娘的那隔空一指，倒是给了他不少灵感。

    ………………

 第三十四章 媚川都，肉屏风，群贤毕至

    恶人谷灭门第十一日。

    少年这段时间疯狂提升自己的武学造诣。

    路山君不能算是一个合格的老师，一直到他遇到了玉面娘娘，这才算是学到了正儿八经的修炼法门，如今再想一想，路山君当时教得都是些啥玩意儿啊，他要是按照路山君的方法自创武功，那些将来练他武功的人得走火入魔死一大片。

    只有强者才配成为我的弟子。——邓肯与路山君。

    邓肯跟路山君的关系算是亦师亦友吧，这段时间海南传来了一些消息，据说有绝世高手在北海搏击浪涛，还跟南海三仙过了几招，听说是不分胜负，被誉为江湖中新崛起的顶尖高手。

    路山君去得地方便是后世的bh市，现在属于合浦县、媚川都属地。

    五代南汉刘鋹据岭南，于海门镇置兵八千人，专以采珠为事，号为“媚川都”。

    那里为了采珍珠，据说死了不少人。

    路山君行走天下，率性而为，看到有人逼迫沿海渔民采集珍珠，便摘下了几个宦官的脑袋当球踢，也因此跟南海三仙结下了梁子。

    至于南海三仙是谁，不认识，改天遇到先打一顿再说。

    白狐山庄。

    傅剑寒好似这段时间跟五仙教的人杠上了，听说在外面打得热热闹闹，差点把五仙教的圣姑都引来了。

    好消息是不戒和尚活下来了，就是元气大伤，武功也废了大半，但人活着就好。

    门外一阵急促的脚步声响起。

    尹媚棠丰腴妖娆的身影浮现，她这段时间跟在邓肯身边随身伺候，就连伤势暗疾都好了许多，只见她小心翼翼走进庭院内，看着不远处盘腿而坐以二指点地支撑身体的少年，不知道该不该上前禀报。

    “什么事？”

    邓肯缓缓睁开双目，之前他炼化煞气，只要睁目，必定出现重瞳异象，而如今则波澜无惊，就连气息都十分内敛，看着像是一个没什么武功的平常人。

    这玉面娘娘的内息术果然有点东西，居然可以遮掩一身的武道修为。

    这是他的控制力又上了一个台阶。

    尹媚棠走到少年的耳畔，轻声道：“公子。”

    “你派我打探江湖奇闻。”

    “最近媚川都那边有些怪事，不知道该不该禀报公子。”

    江湖奇闻？

    怪事？

    邓肯一听顿时来了兴趣，缓缓道：“说来听听。”

    尹媚棠轻声道：“最近媚川都附近，据说出现了吸食人血的怪物，死者模样凄惨无比，颈脖处有咬痕，据传是僵尸所为。”

    僵尸？

    这是世界大地图刷怪了吗？

    邓肯瞬间有些蠢蠢欲动，看了一眼身旁的妖娆女子，问道：“还有呢？”

    对方明显话还没有说完。

    尹媚棠迟疑道：“近日岭南地界频繁有人盗墓，听说有人发现了先秦古墓，不知道是何朝代，但传闻中墓穴内有一女子，身着青衣，栩栩如生，宛若天人。”

    “她被盗墓贼惊醒后，便不知所踪。”

    “道门中人说那女子为天女-魃，此事过于荒谬，娘娘也在还调查中。”

    女魃？

    是黄帝和蚩尤大战里面的那个？还是先秦时代神话传说里面的那个？

    邓肯一下子来了兴趣，认真询问道：“细细说说看。”

    尹媚棠回忆了一下，轻声道：“奴婢也不知，娘娘派出不少人手，都没有打探到什么消息。”

    “但传闻跟魔门有关。”

    “有来自湘西的高手发现了先秦古墓，打开地下墓葬后，找到了不少先秦时代的遗物。”

    “还有人得到了先秦秘法。”

    “这些人一番大战后，死伤不小，有人夺走先秦秘法，一路逃出了媚川都。”

    “南海三仙也闻风而动。”

    “据传门下弟子四处在找来自湘西的那个高手。”

    “路山君可能也在附近活动。”

    这样的热闹，大概率路山君已经去了。

    邓肯只是沉吟片刻，便问道：“傅剑寒如今在哪？”

    尹媚棠摇头道：“不知。”

    “前几日他才跟五仙教的人动手过，听说是因为抓了他们的冰蚕蛊泡酒。”

    这件事邓肯知道。

    傅剑寒前几日才说过，他想到了一个泡酒的秘方，名字叫做‘冰火九重天’。五仙教行事是魔门邪派的手段，他一直看不顺眼，江湖上炼毒功的底子都不干净。

    可你也不能专逮着五仙教一只羊薅啊！

    就算是五仙教名声不佳，你三天两头拿他们的毒物蛊虫泡酒，早晚有一天得把五仙教的圣姑给引来，到时候就有他的苦头吃了。

    五仙教的顶尖高手，那也是入道的水平。

    邓肯闻言当即起身道：“我去媚川都看看。”

    “你留下告知心月。”

    胡心月。

    玉面娘娘的名字总感觉有点熟悉，二十八星宿里面好像有个心月狐。

    十二元辰要是出现了。

    二十八宿，三十六天罡，七十二地煞，不会也冒出来了吧？

    嗯？

    水浒传好像就是宋朝，还就是宋徽宗时期。

    邓肯打算去媚川都看看。

    别人看不到的东西，找不到的人，他可以通过上帝视角一眼发现，如果真的有先秦时代的仙神鬼怪出现，他立马就可以辨认出来。

    若真是天女魃现世，他就得重新估量一下此方世界的情况了。

    《诗-大雅-云汉》：“旱魃为虐。如恢如焚。”

    这要是真的。

    那就代表着神话时代尚未彻底远去，此方世界估计还隐藏着一些神话级的大佬。

    尹媚棠闻言，神色担忧，欲言又止道：“公子……”

    邓肯挥了挥手道：“不用担心我。”

    “我不会贸然行动。”

    “路山君应该也去了那里，若是在媚川都遇上路山君，便是碰到顶尖高手，我们两个联手也丝毫不惧。”

    他近日修炼鲲鹏变略有小成。

    喷气发射就喷气发射吧。

    至少补完了他身上的一个短板，若是不惜耗损真气，邓肯甚至能够在一两百丈的范围内，模仿七龙珠的舞空术飞行，并且速度爆发相当惊人，真遇到了高手，他也能跑得掉。

    行走江湖，姿势要帅，轻功不够，pose来凑，身法绝对不能差。

    “有傅剑寒的消息，想办法通知我。”

    话音落下，少年的身影直接四十五度角飞出，身法不能转弯有什么关系，他斜着飞不也是一门高明的轻功嘛。

    男人就应该直一些硬一些。

    邓肯的身影直接宛如大炮发射，掠空数十丈，在真气耗尽后，用轻身术落地，然后再度人间大炮发射，他其实可以在半空中二段跳，就好像是游戏里面的大轻功一样，只不过太耗费真气了，平时根本没必要。

    尹媚棠根本来不及阻止，只能跺了跺脚，对一旁的侍女道：“立刻通知娘娘。”

    这两日好多高手都去了媚川都。

    据说连刘鋹身边的十大媚女都现身了，南汉别的不多，就太监特别多，江湖上近日出现了不少真气阴毒的白面无须高手，看起来都像是宫里面的太监出身。

    南汉好多文人为了做官割鸡永治，这些人都读过书，学起武功来也更快。

    最让她担忧的是，女巫樊胡子，女官卢琼仙等人，据说也出现在了媚川都附近。

    如今媚川都可谓是‘群贤毕至’。

    更让人忧心的是，赤军的高手也现身了，当年辅佐张遇贤起兵造反的赤仙，估计也出现在了海南附近。

    南汉末期统治暴虐，各地农民反抗不断。

    博罗县吏张遇贤领导农民起义，号曰‘赤军’，起义军推张遇贤为“中八国王”，组建十余万人的红衣赤军，攻占番禺以东州县，并扩展至惠州、潮州等地。

    南汉朝廷派军镇压，赤军在钱帛馆大败官军，连克循州、潮州、惠州，控制岭东大部。

    次年南汉反扑，赤军北越大庾岭转战南唐境内，击败南唐守军，攻占南康、虔州，据守白云洞。南唐急调军队围剿，沿山道奇袭赤军大营，赤军溃退转移中因叛徒出卖，首领张遇贤被俘，于金陵遇害。

    张遇贤起义据说是得到了‘神仙’指点，甚至他战败前——‘遇贤问神，神不复语，群盗皆惧，遂执遇贤以降。’

    这年头遇事不决问鬼神。

    当年赤军起义也算来势汹汹，闹得岭南两广动静很大，而且据传军中有人会术法，能通灵鬼神。

    “公子此去，怕是容易遇到危险。”

    “不行。”

    “我亲自去找娘娘！”

    玉面娘娘身边的这群妖女，都自觉认为是通房大丫头，此刻哪里坐得住。

    能有什么危险？

    邓肯的人间体如今已经是五星银灰色的标记，若是勉强激活无想魔通，估计能达到五星金色，乃至是强行入道，不是绝顶高手根本就留不住他。

    他一路出了桂州，直接往东南方向去，目标正是后世的bh市附近。

    这边的口音十分有趣，说话很有意思。

    两广地界的高手不少，在加上地处南疆，偶尔也会遇到苗疆等少数民族，或是云南大理的江湖人士。

    自从段思平灭大义宁国建立大理国后，至今已统治了二十多年，疆域覆盖后世云南全省、贵州西南部、四川西南部，以及缅甸、老挝、越南北部部分地区。

    所以这些地方都可以‘自古以来’。

    大理以佛教治国，推崇“妙香佛国”理念，有王室成员晚年出家为僧的传统，段氏一族有家传武学，至于是不是六脉神剑就不清楚了，但天龙寺是真的有，叫崇圣寺，而且高手众多。

    一骑狂奔。

    当年‘一骑红尘妃子笑’，岭南的荔枝就是沿着驿道送到杨玉环眼前的。

    “喂！”

    “那俊俏的少年！”

    就在邓肯策马狂奔时，路边突然传来一道女声，紧接着便是坐下骏马躁动不已，好似被什么所惊吓，邓肯强行压住战马，勒紧缰绳，马蹄高高扬起，在他的面前，地上正有一条黑蛇爬过，看到高大骏马也毫不畏惧，甚至吐着蛇信威吓马匹。

    眼前的一幕看起来有点滑稽，宛若是螳臂当车一般。

    但那黑蛇气势惊人，虽说只有一尺来长，可观之神异，身上居然环绕着淡淡的煞气和真气。

    这蛇肯定不会修炼。

    看着像是有人用真气灌注到它体内，强行开了几分灵智，炼化成了如今的模样。

    “小黑，快回来。”

    一道鞭声传来，树林内数道身影以长鞭缠住树枝，身法奇特，很快落地，其中为首的妙龄女子伸出双手，衣袖一抖，那黑蛇便弹射而出，直接飞入了她的袖口，转眼间消失不见了。

    此女身后跟着数人，男女皆有，苗疆打扮，或是耳朵挂着蛇形耳环，或是胸前佩戴灵蛇银饰，这少女上下打量着眼前人，目光惊讶，忍不住暗自道，好俊的小郎君。

    可惜今日出行太过匆忙，连情蛊都忘了带了。

    要不然倒是可以绑回寨子里面去。

    旁观的一位中年女子看了邓肯一眼，从袖口取出一个画像问道：“少年郎，你可见过此人？”

    傅剑寒的画像赫然就在其中，画得有八分相似。

    “见过。”

    邓肯看了一眼，点头道：“此人是不是喜欢喝酒？”

    “身上背着一个赤红葫芦？”

    那妙龄少女闻言，眸光大亮，赶紧点头道：“对咧！此人满身酒气，跟个酒鬼一样。”

    “小哥哥！”

    “你若是知道他在哪，请告知我们，来日五仙教必有重谢。”

    邓肯的表情透着一丝玩味，上下打量了一眼这些人，开口道：“我倒是不知道他去了哪里。”

    “不过他喜欢凑热闹，大概率会去媚川都。”

    “你们若是要找他。”

    “去那等着便可！”

    先引一些高手去媚川都搅局，这少女的标记为‘五仙教圣女’，其他人都是四星白板标记的‘五仙教蛊师’，一看便是苗疆的真传弟子。

    傅剑寒喜欢凑热闹，砀山蛟池，他星夜兼程一千里都得赶来凑热闹。

    媚川都他肯定会去的。

    不管是他，还是路山君，又或者是邓肯，都喜欢看热闹。

    驾！

    邓肯一扬马鞭，朝着诸人抱拳示意，然后潇洒策马离去。

    “圣女。”

    “此人神色有异，他的话不可信！”一旁的苗疆老汉出声提醒道。

    那妙龄少女却是望着邓肯离去的方向，答非所问道：“莫族长，我若是用情蛊将这少年郎哄回寨子里面。”

    “仙姑会不会生气罚我啊？”

    仙姑便是五仙教的圣姑，乃是巫觋传承，侍奉蛊中仙，约等于巫教大祭司。

    圣女则不止一个，算是大祭司的预备役，她们这一脉传承自上古巫觋，有些地方还供奉‘盘王’。

    九黎后裔。

    有个成语叫做黎民百姓，黎民便是当年刺目为奴的战败者，而百姓则是炎黄贵族，因为姓氏是贵族的特权，一直到后来才混合到一起泛指平民。

    所以王侯将相宁有种乎，谁祖上不是贵族啊。

    那些没融入汉族的，战败远走，演化为南疆的诸多民族。

    那黑蛇十分神异。

    万物之精，天地之灵，便是蛊。

    五仙教的修炼体系乃是以万物有灵论为根基，借助毒物蛊虫淬炼己身真气，不过毒物好找，蛊虫却是罕见。

    那黑蛇应该就是蛊，唤做蛇虺。

    邓肯曾经在云贵川呆了七年，哪怕是现代，也见过女子玩蜈蚣蝎子什么的，只不过很稀少，但网上搜一搜还能看到。

    “圣女莫要胡说！”

    一旁的中年女子冷着脸道：“仙姑若是知晓了，定要罚你去万蛇窟闭门思过。”

    南疆女子胆子大得很嘞，有些地方还有母系社会的遗风。

    那妙龄女子闻言不由哆嗦了一下，玄蛇窟可不好玩，她讪讪笑道：“我就是随口说说。”

    “嬢嬢，莫要当真！”

    那少年郎俊俏，她也就是心动了一下，犯不着为此惹得仙姑生气。

    仙姑也真是的！

    她年轻的时候就用情蛊绑了一个姓许的汉家男子进寨子，等轮到她们行走江湖了，却是管教得异常严格。

    当然这话她不敢说，五仙教的仙姑司掌生杀大权，诸多苗疆寨子的族长都得听她的。

    强扭的瓜不甜，但是解渴啊！

    南疆诸民族多内部通婚，但也不乏喜欢外族的，毕竟新鲜嘛。

    “走！”

    “我们也去媚川都！”这妙龄女子跃跃欲试。

    她身旁的苗疆蛊师则神色迟疑，他们倒是不怕刘鋹身边的魔教中人，可是那个樊胡子，着实摸不清底细，就连仙姑也忌惮她几分。

    初生牛犊不怕虎。

    这苗疆少女第一次出门办事，对什么都很好奇，更想要擒下傅剑寒，扭送到圣姑那里邀功。

    这酒鬼拿他们的毒物泡酒，都喝上瘾了。

    正宗毒物。

    老字号。

    五仙教认证，绝对精品，值得信赖。

    味道那叫一个地道。

    邓肯喝过一次都说好，直接上头，上次傅剑寒找他小酌几杯，都喝出了冰火毒酒般的效果。

    侠客岛用毒物熬腊八粥，酿冰火酒，傅剑寒用得应该也是差不多的路子。

    嘶嘶嘶！

    一条神异的黑蛇从她的肩膀处爬出，沿着雪白的锁骨，一直爬到了耳朵边。

    少女侧耳好似倾听什么，惊讶道：“小黑？”

    “你说那人很不一般？”

    她先天神异，能够跟通灵的蛊虫简单交流，这能力旁边的苗疆蛊师皆知，仙姑对她也十分重视。

    “煞气？”

    这蛇虺不算是一般的毒物，它发出嘶嘶声响，便从她的锁骨处爬了回去。

    只要带它出门，少女的身上便不能有其他的蛊虫毒物，要不然会被蛇虺给吃掉了。

    王不见王，蛊也一样。

    它上次吃了一只金蚕蛊，把圣姑都心疼坏了。

    幸好它没撞上天蚕蛊，那可是圣姑的心肝儿。

    万蛇窟有五条蛇王。

    对应赤、黄、黑、青、白，都是用来修炼五仙大法的秘宝，不是五仙教的圣女，也就是巫觋祭司，根本没资格带出来。

    “你也想去？”少女问道。

    那小黑蛇望向了媚川都的方向，吐着蛇信，发出一阵嘶嘶声。

    它最喜欢毒物阴煞，越邪门的越喜欢。

    那个方向，有什么吸引它。

    不过这小黑蛇亦有点不安，毕竟能吸引它的玩意儿，都十分的危险。

    刚刚那少年也是如此，他身上的血煞，很特别。

    一旁的中年女子神色迟疑，轻声道：“那留下一人，通知圣姑。”

    “万一有什么事，也能及时接应。”

    这岭南地界，妖魔鬼怪多得很，只是一个圣女，怕是镇不住其他人，圣姑前日去了百花谷拜访药王传人，听说是有贼人窃了他们的无上秘法-天蛇换骨功，恰好落入了药王传人孙姑娘的手里。

    此时通知她，应该就是落后他们一行人半日赶到。

    这段时间天地渐有神异，砀山据传还有蛟龙出世，如今岭南又挖出来了一具栩栩如生的女尸，死而复生，便是他们这些玩蛊虫玩异术的，也不由心中多了几分忐忑。

    圣姑曾交代他们，说天地有异变，蛊中仙十分不安，甚至遁入了玄蛇窟深处，遇事绝对不可莽撞行事。

    ………………

 第三十五章 长生大法？魔本是道！

    合浦县。

    这群苗疆高手仅仅是落后少年半日抵达了媚川都附近，坐标大概是后世的广西北海市，此处设有专职管理机构“珠场司”及采珠官署“媚川馆”。

    那为首的妙龄少女看了一眼城外的告示牌，忍不住嗤笑了一声道：“这些汉儿真是为了做官什么都舍得丢掉！”

    上面还贴着一年前刘鋹登基后颁布的‘自宫令’。

    整个南汉一共就没多少人口，太监都快暴涨到了一万多人了。

    这‘自宫令’要求所有新入仕官员及现有官员晋升前必须自宫，未自宫者称为“门外人”，不得担任要职，已自宫者称“门内人”，方可获重用。

    这甚至波及到了一些宗教人士，僧侣、道士若欲担任寺庙或道观的主持，也需提前自宫。

    此措施若是放在现代，估计有些和尚就不能妻妾成群了。

    为了更加效率的阉割整个南汉的官场，刘鋹还设立专职部门“御骟房”，配备500余名专业阉工负责割鸡手术，高峰期每日工作量巨大，以至于还需要排队阉割。

    在少女的身旁，一个嬢嬢打扮的中年女子冷哼道：“负心多是读书人。”

    “圣女初历江湖，可别被人给骗了。”

    当年圣姑要不是被渣男给骗了，也不会如今性情大变，对所有人都十分严厉苛刻。

    那妙龄少女笑嘻嘻道：“嬢嬢放心。”

    “我可机灵着呢！”

    说话间，一队江湖人士匆匆而过，彼此对视了一眼，各怀心思，很快走向了不同的方向。

    “那老汉有点像是吴越的降头师。”少女身边的一个苗寨族长低声道。

    他口中的吴越是越南地区的吴朝，越南将领吴权在白藤江之战中击败南汉军队，建立吴朝，标志着越南开始脱离中国的直接管辖。

    整个东南亚地区，巫教尚有底蕴，后来佛教才慢慢取而代之。

    降头术？

    此类秘术有两个说法，一个是唐代时期传入东南亚，一个是云南茅山术的分支，后来跟当地巫术融合，自成体系。

    这些人簇拥的苗疆少女瞥了一眼，轻笑道：“那人的脑袋看着怪怪的。”

    “不会修炼了飞头术吧？”

    一旁的嬢嬢低声道：“这里来了好多江湖高手，一会儿多加小心。”

    “不要节外生枝。”

    几人说话间，一队兵马急冲冲地赶来，看着像是南汉的静江军，他们被抽调了一部分人，组成八千兵马驻守媚川都。

    “让开！”

    “统统滚开！”

    一个将校打扮的人策马奔驰，手中马鞭横扫而过，附近的江湖人士纷纷躲避，平民百姓更是吓得缩了起来。

    民不与官斗。

    哪怕是江湖人士，没有必要也不会轻易跟官府结仇。

    但那将校还是有点眼力见，看到这些苗疆异族立马收鞭，五仙教的人很容易辨认，而且他们十分记仇，心眼特别小，万一得罪狠了，说不定哪天就被毒虫咬死了。

    五仙教的圣姑在江湖上以美貌、心眼小、手段狠、以及护短等名声远扬。

    得罪了圣姑就别想跑。

    “快！”

    “快去请医师来！”

    一队士兵护着马车急冲冲赶来，前面的马车看不清楚，后面的一排车上，放着十来具尸体，不对，应该说是半死不活的人，已经感觉不到多少活人的气息了。

    这些人的身上遍布鲜血，前面的一个车驾上铺着稻草，躺在里面的是一个面白无须的男子，脖子的位置上有两道齿痕。

    太监！

    应该是媚川都的监军。

    这些太监都是一人一辆马车，后面的兵将则是随意堆在一起，加起来大概有十多个人，基本上都是军队的中高层。

    媚川都就只有八千守军，一下子伤了这么多，差不多快一网打尽了。

    一直到这些人离去。

    那苗疆少女才侧头疑惑道：“嬢嬢？”

    “那伤口可是行尸咬的？”

    旁边的中年女子眉头紧锁，沉吟片刻道：“恐怕不是普通的行尸，此地也许真有旱魃活动。”

    那些太监都身手不错，一般的行尸根本拿不下他们。

    那老汉模样的苗寨族长道：“至少也是飞尸。”

    “这些阉人的轻功很厉害。”

    他曾经跟南汉的阉人交过手，那诡异的身法，提气迅捷，一般江湖人根本拿他们没办法。

    这苗疆少女点点头，神色渐渐凝重，视线在四处一扫，突然眸光一亮，满脸欣喜，朝着街道对面的客栈二楼脆声道：“小哥哥。”

    “你也在这里啊！”

    说话间，她的身影纵身而上，在屋檐轻轻一点，落在了那窗边俊朗少年的对面。

    “好巧。”

    少年微笑点头，看了一眼下面气得脸色难看的苗族嬢嬢，对着眼前笑靥如花的五仙教圣女道：“找到那人了没？”

    这苗族少女摇头，正欲说些什么，那苗寨嬢嬢便走了上来。

    “晚上我再找你说话。”

    这五仙教圣女露出一个娇俏可人的笑容，在一旁嬢嬢严厉的目光下，很快离去，下楼前还回眸朝着他甜甜一笑，眨了眨漂亮的眼睛。

    少年目送她离去，在五仙教圣女的身影消失后，手指轻轻一捏，一只微不可见的飞虫被闪电般捏死。

    “圣女不可胡来。”

    那中年女子脸色难看道：“若是让圣姑知晓了，我们都得受罚。”

    这苗族少女嘻嘻一笑，一条小黑蛇游到了她白皙的肩膀上，蛇信吐出，发出嘶嘶声，她秀眉蹙起，低声道：“可感觉到了什么？”

    小黑蛇微微摇头，嘶嘶一声，重新消失在了她的衣服内。

    “我下的觅踪蛊被破了。”

    这五仙教圣女表情严肃，轻声道：“走吧。”

    “这里高手太多。”

    “圣姑应该明天就到。”

    一旁的中年女子好似明白了什么，传音道：“圣女怀疑他认识傅剑寒？”

    这苗疆少女笑而不语，只是转头朝着身后二楼挥了挥手，模样依旧俏丽可人，宛若不知世事的少女。

    那苗寨族长对此却毫不意外，五仙教的圣女哪有那么容易被骗的。

    两拨人都在找傅剑寒。

    “今晚应该有好戏看了！”

    邓肯目送这些五仙教高手离去，他的视线望向了医馆的方向，那些傍晚时送来的尸体，全部都有一个特殊的标记‘尸毒攻心’！

    应该是僵尸没跑了。

    就在他给自己倒了一杯茶时，突然间少年抬头望向了城门方向，只看到数个面白无须的男子簇拥着两个妖娆女子现身，他们直接前往了县衙的方向。

    ——媚犬（十大媚女）（五星白板）。

    ——媚牛（十大媚女）（四星银灰色）。

    一女子身材高挑，丰乳肥臀，应该就是媚牛了，另一女子颈脖佩戴着圆环，身材娇小玲珑，便是刘鋹身边的媚犬。

    “十大媚女只来了两个吗？”

    “媚猪呢？”

    邓肯对十大媚女的底细已经渐渐摸清楚了，最难对付的是媚猪，实力不弱于玉面娘娘，其他媚女则是江湖一流高手。

    他也不急。

    就在合浦县的城门客栈附近喝茶，如果有人要进城，他一眼便能看到。

    ——卢琼仙（五星金色）！

    终于来了一个狠角色。

    邓肯侧目一望，看到了一袭白衣蒙着面纱的丰腴女子，哪怕是匆匆一瞥，也能看到她的皮肤白得发光，就是那种瓷器般的冷白皮，卢琼仙是刘鋹身边的女官，比这位南汉后主要年长不少。

    据说曾经是刘鋹父亲的侍女，后来他登基也留在身边受用。

    此女气息内敛，要不是有上帝视角，根本发现不了她，她跟媚猪、樊胡子都不是一路人，属于是慢慢失宠的那一派，媚猪上位后，也就樊胡子能够跟她争一争对刘鋹的影响力。

    夜幕渐深。

    少年住的客栈外传来小石子打在窗户上的声响，他好似并不意外，轻轻推开窗户，立刻便是一道俏丽的身影荡了进来。

    “小哥哥。”

    “我还以为你睡了咧。”

    这五仙教圣女笑嘻嘻坐下，她年纪也就是十五六岁，连身子骨都还没有彻底长开，自顾自打量了房间一眼问道：“要不要今晚跟我一起去看热闹？”

    她的眼神投向了医馆的方向。

    邓肯不惊讶对方能看出来，因为他监视着附近人的一举一动，淡淡道：“也好。”

    “今夜正好无事可做。”

    两人的身影在屋顶飞掠，对方明显是想要试一试邓肯的轻功。

    这五仙教圣女坐在了屋檐上，转头看了他一眼，笑嘻嘻道：“小哥哥是不是认识傅剑寒？”

    邓肯淡淡点头道：“嗯。”

    “他是我的好友。”

    这五仙教圣女神色略带疑惑，好奇道：“那你为什么告诉我他会来这里？”

    邓肯平静道：“因为我也在找他。”

    万一傅剑寒不来凑热闹，正好把人引走，万一他来了，找起来更方便。

    两人谈话间，医馆的方向传来一声凄厉的尖叫声。

    尸变了！

    应该说是直接诈尸了。

    轰！

    医馆的大门瞬间碎裂，一道脸色惨白满口鲜血的身影飞出，跟邓肯认知的跳跳僵尸不同，他的速度非常快，跟常人并不区别，甚至还能施展身法。

    在它的身后，十来具尸体全部直挺挺地站了起来。

    一股血腥味弥漫。

    这边的尖叫惊动了不少人，县衙的方向，有数道身影出现，其中一白面男子手持利剑，剑气挥出，宛若辟邪剑法，当场将一具行尸分尸两半。

    “这些行尸应该是有人下得饵！”

    那五仙教圣女笑嘻嘻道：“我们平日里抓毒虫蛊虫，也得下饵料。”

    邓肯淡淡点头，视线一抬，对面的街道屋顶上，也出现了数道身影。

    对方像是来自云南大理的高手。

    彼此见面略微尴尬。

    这人远远朝着两人抱拳示意，算是打过一个招呼了。

    医馆方向还在动手，但是附近的街道上，已经排排坐了十来个人，全都是看热闹的架势，没有一个人下去帮忙。

    真正的先秦长生秘法还未出现，犯不着急着动手。

    一阵掠空声传来。

    就在医馆的行尸引来一大队媚川都的官兵时，城门方向有数道身影冲了进来，其中一人器宇轩昂，背负长剑，腰间别着赤红葫芦，他远远看到了邓肯的身影，立马脸色一喜道：“兄弟，救我！”

    傅剑寒朝着邓肯的方向赶来，还未靠近，便脸色一变，惊道：“怎么还有五仙教的人？”

    贼子！

    终于逮到你了。

    那五仙教圣女脸色一喜，手中长鞭如灵蛇吐信，还未抽出，便被旁边的少年徒手接下，长鞭抽在掌心，发出金铁爆响，邓肯面无表情地手腕一抖，恐怖的巨力爆发，那少女完全抓不住长鞭，直接被他夺了兵器。

    他周身三尺之内，先天高手也得死。

    这鞭法还没学，有机会去五仙教拜访一下，听说他们的天蛇鞭极为厉害。

    一股冲天煞气出现在了城门位置。

    那被追杀的高手不止是傅剑寒一人，还有岭南其他门派的好手，身法稍微慢一点的人，直接被一道黑影抓住，尖锐的利爪洞穿护体真气，当场被擒住，然后那发毛的黑影一口咬下，颈动脉被咬穿，鲜血狂喷，被吸成了一具干尸。

    那黑影的体格极为魁梧，全身罡煞环绕，皮肤乌黑发紫，就是脑袋有些奇怪，蒙着鲜血渗透的纱布，像是动过开颅手术一样。

    “这怪物怎么看着有点眼熟的样子？”少年神色疑惑。

    傅剑寒提气落在了他的身边，喘着粗气，瞥了一眼不远处五仙教的圣女，神色十分警惕，低声道：“那怪物是朱桀的尸身！”

    恶人谷的谷主？

    不对！

    路山君不是一掌拍碎了他的脑袋吗？

    这样都能缝起来？

    邓肯的神色惊讶，仔细一看，那怪物的身体确实是朱桀的，但是脑袋不怎么像，感觉像是东拼西凑缝出来的一颗人头。

    ——铁尸（飞僵）（罡煞）（五星金色）！

    这都能废物再利用。

    下一次，我是不是还得把人挫骨扬灰了？

    不对。

    这要是再杀它一次，涨不涨修为？

    叮铃铃。

    就在数道身影都亡命而逃时，外面的黑暗中传来一阵摇铃声，那声音穿透力极强，立刻便看到朱桀的尸首停下脚步，将手中的尸体吸干后，很快消失子在城门方向。

    有人看情况不对劲，想要逃跑，还未出城，便传来一声惨叫。

    一阵阴风朝着城内刮起。

    那五仙教圣女的颈脖上环绕着一条黑蛇，吐着蛇信，宛若通灵，凝视着远方的黑暗。

    她狠狠地瞪了一眼傅剑寒，飞身落下，朝着那些苗疆高手的方向赶去。

    情况不对劲！

    “小哥哥！”

    “五毒鞭还我！”

    邓肯随手将夺下的鞭子甩了回去，他要这个没用，只能当腰带系着。

    傅剑寒凑了过来，低声道：“外面还有一个更狠的！”

    邓肯微微点头，他其实已经通过上帝视角看到了红点。

    好多行尸！

    全部都是官兵的打扮，看起来刘鋹的媚川都驻军都被人灭了不少。

    “哪来的高手？”

    “居然能控制这么多的行尸走肉！”

    不远处的屋顶上，一个贵公子打扮的年轻人神色震惊，在他的身后跟着一个大和尚，看起来实力不错。

    “恐怕不是道门高手，就是妖邪鬼物了。”

    叮铃铃！

    又是一道铃铛声响起。

    在城门的方向，一道道全身笼罩着凶煞之气的身影浮现，最前面的人满脸横肉，做屠夫打扮，全身黑紫，旁边一女子肌肤苍白，容貌妖异，宛若一具艳尸，心口还有箭伤，鲜血渗透了身上的艳丽红色长裙。

    ——剥皮阎罗-胡三刀（炼尸）（四星银灰色）。

    ——销魂娘子-屠美娘（炼尸）（四星银灰色）。

    在他们两具尸体的后面，一个头戴骷髅坠饰的异域和尚浮现，似人似鬼，浑浊的瞳孔泛着幽绿色的微光，整个人宛若是一具干尸。

    回来了！

    恶人谷的十大恶人们都回来了！

    这诡异的情况看得邓肯也不由惊讶，因为真正的幕后黑手尚未现身，只听到叮铃铃的铃铛声。

    数百具的行尸几乎包围了这座县城，看样子打算血洗了此处。

    “这是什么情况？”

    “不是说有人夺了先秦长生秘法，然后遁走了吗？”

    “为什么会变成围攻县城了？”

    那些赶来此处的江湖高手再也坐不住了，不管是南疆异人，巫毒蛊师，还是来自云贵川两广各地的高手统统现身，看这一大群僵尸的架势，却是想要将他们给一网打尽了。

    叮铃铃！

    铃铛声大作，一片黑雾弥漫，简直不像是江湖场面，更像是神怪异志的魔头现身。

    “那老怪来了！”

    傅剑寒的声音略带紧张，他被追杀了一路，却是连人都没看到，对方的实力十分可怕。

    城门方向。

    破空尖啸！

    一杆招魂幡直接破空袭来，鬼泣阵阵，插在了城门处，阴幡招展，煞气肆虐，洞穿地面的青石板，诸多恶人谷的僵尸行尸汇聚于此，更有一些已经被杀尸变的江湖高手。

    “桀桀！……”

    “看来贫道的运气不错，居然来了这么多高手。”

    “有诸位作为血食，我必能修成大法。”

    一道沙哑的声音传来。

    黑暗中，一道干瘦的身影浮现，外露的手指乌黑，长出利爪，此人头戴混元巾配莲花冠，身着靛青色道袍，袖口琵琶襟，腰部系黑白阴阳鱼纹，前胸后背绣北斗七星纹样，他的双目一片妖异血色，身后背负桃木长剑，腰间挂着八卦镜，手中握着破旧的青铜铃铛，甚至还有一打朱砂符纸。

    若是不看他狰狞的模样，仅看衣着打扮，绝对是道门高人。

    但是一看他宛若僵尸恶鬼般的样子，邓肯第一时间就想到了被僵尸咬后尸变的千鹤道长。

    叮铃铃。

    铃铛声再起，四周的行尸目露血光，一片黑雾笼罩此地，仿佛化作了修罗鬼蜮。

    “此人夺了秘法，但估计也被咬了！”

    傅剑寒跟少年背身而立，这次的热闹可比砀山蛟池凶险多了，他都有点后悔来凑这热闹。

    他其实是看到恶人谷的人死而复生才被引来的。

    先秦秘法应该就在那尸变的道人身上。

    ——蟾道人（尸变）（血炼大法）（血童不死身）（炼尸术）（巫道真传）（叛教长老）（六星银灰色）！

    此人一身功法，似巫似道，像是修炼得秦汉时期巫教转化为道教时的秘法。当时道教诞生，五斗米教和太平道融合巫教，可是巫道融合后，其中一支却遁入了魔门。

    巫道又可称作原始道教。

    有一则秘闻，很多人不知。

    可以浅谈。

    谈多了又得修改。

    汉朝时期，五斗米道起自民间，采取军政合一的管理体制，将治下的教民编户管理，称为“种民”。

    而由普通百姓成为“种民”，则必须经过一个男女合气交接的仪式，即至今仍保存于《正统道藏》中的《上清黄书过度仪》。

    其间对于男女事种种姿式、时间、技法，有着极为详尽乃至苛刻的规定，过阴阳交合实践“天地大度八生之法”，象征宇宙阴阳交泰，以此来作为入门仪式。

    这就是此世阴阳宗的不少秘法源头之一。

    早期天师道的传承，黄赤之道，不是祖籍在龙虎山，一般人极少了解这些。

    《天地大度八生之法》，便是此世阴阳宗的不传秘术。

    另一道秘法是唐朝时期的《天地阴阳交欢大乐赋》，后世刻于敦煌鸣沙山石室。

    此乃起源上古巫教的生殖崇拜。

    道门的演变史，不是三言两语能说清的，五代十国时期的道门，跟后世认知的道教有些差别。

    道门改革也不是一次两次了。

    南北朝时，陆修静、寇谦之分别从南北着手整顿道教，除去三张伪法，对于男女性事的研究，亦在这一时候被彻底地从正统道教删除。

    那些被踢出的道门，成为了魔门六支的一部分。

    全真一脉提出禁欲，也是有原因的。

    道门魔门的概念，变得越来越清晰，由此出现了魔门中的道家分支。

    吕祖等人，等于是修正了道门。

    最终演变为‘性命双修’的内丹术。

    原始巫道，跟魔门有几分相似，因为他们修‘鬼道’，这一支自誉为‘真传道’。

    也就是魔门六支的一言，无上秘法——‘魔本是道’！

    他们真是道门真传。

    但可惜不是这个时代的。

    而太平道的黄巾秘法，后来也有一些被魔门吸收，用来炼制血童傀儡等。

    城门处。

    这人好似感应到了什么，居然望向了邓肯的位置，神色越发惊喜。

    “咦？”

    “此处居然还有练好的血童子？果然天助我也！”这尸变道人脸色大喜。

    血炼宗怎么回事？

    为什么一个个魔门长老都叛教了？

    邓肯在砀山杀了一个，今日在这里居然又遇到了一个。

    少年却是不知道。

    大概在数年前，魔门的血池突然就干涸了。

    魔功共鸣。

    少年好似有所察觉，体内的替死咒颤动，对方也修炼过血炼大法，一身煞气虽然没有他精纯，但却十分雄浑。

    “一会儿情况不对躲远点。”

    “这老怪要冲我来了！”

    魔门长老练得都是血炼真经，不是血童子修炼的残本，那老怪一身功力十分古怪，甚至还有点真气冲克走火入魔的迹象。

    他尸变了还有神志，应该是借助了天魔秘法。

    这里肯定挖出来了了不得的东西。

    就在邓肯关注局势变化时，一道鬼魅般的身影悄然浮现在城外，一袭青衣似血，被血污浸透，容貌美艳至极，妖艳至极，甚至压过了玉面娘娘。

    便是妲己褒姒在世，也不过如此。

    ——姬少姜（夏姬之女）（天魔不死身）（魔门老祖）（青春不老）（长生不死）（阴鬼之身）（精元枯竭）（虚弱）（咒煞）（五星金色）。

    嘶？

    这女子是人是鬼？

    对方的身上也有血煞之气，但那老怪的标记是‘血童不死身’，而她的标记则是‘天魔不死身’。

    夏姬？

    好像是春秋时期的人？

    因‘杀三夫一君一子，亡一国两卿’而青史留名，被誉为‘春秋第一妖姬’，据传擅长采补之术，青春不老，天姿国色，令人发狂。

    甚至延伸出来了左传里面的‘甚美必有甚恶’。

    这女子居然是老子孔子时代的人物！

    你们到底挖啥了？

    ………………

 第三十六章 撕碎虚空，洞天福地！（合一加更）

    （月底有一章存稿，加更一下，二合一。）

    阴风呼啸，煞气涌动。

    整个县城内除了邓肯，几乎没有任何人发现了那个妖异女子，她身上根本就没有活人的气息，如果不是借助维度层面，他也同样毫无觉察。

    此女子秀眉蹙起，死死地盯着那尸变的蟾道人，神色意味莫名，不知道想做什么。

    阴幡！

    起！

    那蟾道人摇起手中青铜铃，脚踏天罡步，明明是道门手段，被他用出来却宛若魔头降世，整个城门附近鬼雾涌动，传来一阵阵鬼神悲泣之声，黑雾中浮现凶戾恶鬼的轮廓，不知道是黄泉招来的，还是自身降服的恶鬼。

    “不好！”

    “是鬼道之术！我们遇到真传道高人了！”

    其他的江湖中人还在茫然，而那五仙教的圣女却是脸色大变，示意身边的苗疆族人跟上，一阵飞掠来到了邓肯的身边。

    这少年实力很强，根本摸不清底细，但能空手夺她的五毒鞭，绝对不是一般人。

    五仙教圣女急声道：“小哥哥！那老怪是鬼道真传！”

    “你我联手冲出去！”

    “要不然待会儿他布下血煞阵法，我们都得被困死在此处。”

    这是给我干哪来了？

    这真他妈是江湖武学吗？

    维度层面上，厉鬼凶煞浮现，甚至还有阴风中出现了几个中立标记的幽冥鬼差，但只是远远看了一眼，便满脸惊恐，瞬间就消失不见了。

    “魄无丧倾，魂起游冥！”

    “急急如酆都大帝律令！”

    这老怪比砀山遇到的那个更猛，他右足在地上连跺三脚，震得城外的土地庙瞬间崩塌。

    百鬼夜行。

    虽然还没有进入城内，但却封死了整个合浦县的城外。

    随着一阵铃铛声响起。

    在蟾道人的身后，出现一个似人非人，似鬼非鬼的身影，也是一身道门的打扮，但是模样如恶鬼复生，他好似没有多少神志，手中抛洒着纸钱，不断地召唤幽冥的凶戾鬼影。

    “纸人哭，生人笑，黄泉路上换新轿。”

    “白烛摇，黑幡飘，奈何桥头焚旧袍。”

    ——桑道人（祭酒）（血炼傀儡）（五星银灰色）！

    ——槐道人（鬼卒）（血炼傀儡）（五星白板）！

    七煞养尸法。

    起！

    眼前的局势一片混乱，有人想要逃出县城，但还没冲出鬼雾，便发出阵阵凄厉惨叫声。这场面倒是让邓肯想起了天魔七煞玄心正宗，要不是还不会风火降魔，他都想直接天地无极乾坤借法了。

    僵尸恶鬼的出现把不少江湖人士都吓懵了。

    鬼道真传。

    鬼道是汉晋时对张道陵创立的早期道教流派的称谓，鬼道以符箓驱鬼、三官崇拜为特色，融合巴蜀氐羌族巫教传统。

    其信徒称“鬼卒”，首领为“祭酒”，张鲁在汉中建立政教合一政权时，曾设义舍、行三赦之法，使该教派发展为制度化教派。

    这是原始巫教的‘鬼巫之术’，张道陵在鹄鸣山学道期间吸收少数民族宗教，通过咒鬼术书创立。

    ——“张鲁遂据汉中，以鬼道教民。自号师君，其来学道者，初皆名鬼卒，受本道已信，号祭酒，各领部众，多者为治头大祭酒。”

    张鲁此人，在三国时期，名声并不特别大。

    因为那个时代猛人太多了。

    可是他在道门里面，却是响当当的第三代天师，张道陵的亲孙子。

    你不能因为他在三国时代不是狠人，就无视了他在道门的地位，那个时代任何道门中人，都没办法比得过那个喊出‘苍天已死，黄天当立’的男人。

    而且有一个说法，《老子想尔注》的作者就是张鲁，假托先祖之名。

    三国时代，五斗米教被唤作米贼。

    轰！

    一道道棺材从天而降，倒悬于城门处，以一根绳子吊起，其内空无一物，很像后世龙虎山的悬棺。

    后世为了吸引游客，取名为‘升棺发财’。

    而此时却是用作布置阵法，煞气涌动，鬼雾弥漫，黑暗中居然传出兵马奔腾之声，随后是一群阴兵恶鬼从幽冥之间冲了出来。

    ——倒悬棺咒！

    ——幽冥借道！

    恶人谷死而复生的诸多恶人尸体汇聚于蟾道人的阴幡之下，他手中飞出一根根血色的丝线，好似墨斗线用人血浸透，那丝线飞入诸多的恶人谷尸体内后，直接化作一阵黑烟消失了。

    ——十二血童大阵！

    那一根根血丝渗入飞尸的体内，就连它们的身法武功都变了，为首的朱桀尸身宛若鬼魅，用得却是魔门血炼宗的‘惊鬼游魂步’。

    这老怪要把所有人一网打尽！

    不但如此，他还想布下杀阵，直接将南疆的高手也一并留下化作血食。

    他若成了。

    整个合浦县都将化作人间鬼蜮，到时候他便有机会窥探得道境。

    “遭了！”

    “小哥哥，你可害苦我了！”

    五仙教的圣女脸色略微苍白，喃喃道：“这魔门老怪早有准备，他散播先秦秘术的消息，就是想引我们来的。”

    “这下我们真成同命鸳鸯了。”

    一旁的俊朗少年闻言挑了挑眉，轻声道：“成语不要乱用。”

    “我们才见过几面。”

    “算哪门子的同命鸳鸯。”

    不要慌。

    帮手已经到了。

    不知道何时，在维度层面的上帝视角下，路山君的标记已经浮现，而在合浦县外的山坡上，也有一个美妇人般的苗疆女子立于树梢，手中捧着一个晶莹剔透的蚕茧，望向此处，眉头紧锁，不知道在思考什么。

    ——五仙教圣姑（六星银灰色）！

    ——路山君（六星银灰色）！

    这魔门老怪弄出来这么大的动静，不可能不引来媚川都附近的其他高人。

    鬼神之咒要真无敌于世。

    当年大贤良师张角就不会输了，道门大能里面比得过张角的可不多。

    诸葛武侯借七星灯续命，还不是败给了天数。

    此人用得鬼道咒法，都不算是早期天师道的符箓驱鬼之术，而是鬼巫道的传承，巫教的成分远远超过了道教。

    “仙姑。”

    “我们为何留在此处，里面怕是已经十分凶险了！”

    在五仙教圣姑的身后，一个老嬷嬷神色焦急，望着县城方向的重重鬼雾，一副十分担忧的模样。

    五仙教圣姑沉吟不语，片刻后，方才道：“那老怪这么大阵仗！”

    “不可能只为了这些。”

    “他怕不是想要打破此方天地，窥探秦汉时的洞天福地。”

    此话一出，在场的其他人色变。

    其中一年轻男子好似汉苗混血，做书生打扮，他掐指一算，震惊道：“传闻中距离此处最近的便是宝玄洞天。”

    “在都峤山。”

    在他的身旁，则是许久未见的孙姑娘，她蒙着面纱，神色凝重道：“宝玄洞天。仙人刘根治之。”

    ——緑毛仙-刘根。

    据《吴郡志》记载，刘根在洞庭山得道后，身体长出绿毛，故称‘緑毛仙’，后世亦以‘绿毛叟’作为其别称。唐代诗人曹松《赠道人》中有‘洞天赢得緑毛生’的诗句。

    早期道门的仙人比较特别，刘根在洞庭山潜心修道后，身体发生异变，‘体生绿毛’被视为羽化登仙的一种象征，代表着修炼者突破凡俗肉身的束缚，达到一种超然境界。

    道门传闻里面得道成仙的人很多，但能跟吕祖陈抟等高人比的，少之又少。

    緑毛叟最后隐居于宝玄洞天，就在广西地界。

    孙姑娘的神色很震惊，望着眼前的五仙教仙姑，凝声问道：“仙姑。”

    “那魔门老怪的功力真能破开此方天地。”

    “打开洞天玄门？”

    道门传闻中的洞天福地那么多，可是真正有几人能打开，哪怕是入道境的高手，也不一定有功力破开空间。

    入洞天福地，那可是小飞升。

    便是阴极阳极的无上功法也很难办到。

    五仙教圣姑摇头道：“我亦不清楚。”

    “但他用先秦秘法引来这么多人，还在此处布下煞气法阵，估计有几分把握。”

    “说不定还有高手助他破开此地空间。”

    孙姑娘感觉像是在听神话故事，她此前研究天蛇换骨功，就觉得这秘法简直不像是武功，像是一门高深的上古秘术。

    今日更是大开眼界，若是洞天之门开启，她就不得不重新审视一切了。

    “緑毛叟真的存在吗？”

    孙姑娘心中十分疑惑，若是按她来理解，体生绿毛，说不得是尸变了，毕竟‘尸解仙’的法门也盛行过一时。

    那魔门老怪想进洞天福地，大概率跟緑毛仙有关系。

    尸解仙不算真正的得道成道。

    估计也就是比入道境的高手强一些，汉朝之后，南北两晋时期，尸解仙的法门比较多。

    “那老怪若真要打开洞天。”

    “里面的人应该暂时没有危险，他不会急着亲自动手，只等煞气凝聚，冲破洞天门户。”

    五仙教圣姑掌心浮现一枚蛊虫，朝着身旁的苗疆嬢嬢道：“嬷嬷。”

    “这里距离百魔洞不远。”

    “你们助我布下血蟾吞灵法，若是真能打开洞天，便是我们出手的时机。”

    距离五仙教圣姑不远处，路山君也同样在皱眉观望。

    路山君，蛮子也。

    他哪里懂什么阵法，只是猛虎先天对煞气十分敏感，里面的煞气凝聚不散，但却并没有暴走，路山君总感觉后面还有动作。

    “此方天地怎么回事？”

    “前不久才有蛟龙出世，现在又冒出来了一个魔门老怪。”

    “难道真的天地有变？”

    路山君已经化作了半人半虎的模样，一会儿真若动手，他的化形人身根本吃不住力道爆发，说不得还要现出原形，直接以虎相应对敌人。

    路山君尚未修成神通，妖类化形若是能够得道，便能修成对应妖身的神通秘法。

    这魔门老怪修为高深，路山君刚刚入道不久，估计很难占到上风。

    “可惜某兄弟不在。”

    “若是他在，我化作猛虎原型，两人联手，直接就能冲了他的七煞阵。”路山君神色可惜。

    他化作猛虎原型后，就不能施展很多功法了，因为人身都没有了。

    但是邓肯十分擅长冲锋陷阵。

    若是以山君猛虎为坐骑，少年手持霸王枪，便是遇到商周时期的得道高人，他们两个也一点都不虚。

    就算是在封神演义里面，估计也能打半集酱油。

    合浦县。

    那魔门老怪只围不攻，驱使飞僵，好似在等待什么。

    但是若有人想跑，鬼雾中的飞尸便会立刻杀出，它们当中许多实力相当于先天境高手，更有凶戾恶鬼扑出，啃食血肉，那些江湖高手冲了几次，没一人能冲出去，立刻便偃旗息鼓了。

    不过还有一人要试一试。

    只见诸多被困的江湖人士里面，有一个南疆异族打扮的老者，像是东南亚地区的巫师，他悄悄在暗处开坛做法，随即趁着其他人动作时，身影宛若鬼魅般腾空而起。

    别人施展身法，都是运功足下经脉，而他的身法却是头部眉心，法力涌动，整个人头带着身体一起飞。

    ——飞头术。

    毕竟不能只是一颗人头飞出去，身体还是要想办法带走的。

    “那人果然修得是飞头术！”

    五仙教圣女开口道：“这下怕不是要肉包子打狗了。”

    噗嗤！

    咔嚓！

    天空中好似炸开了一个大西瓜，红的白的漫天洒落，一具无头尸体坠落地面。

    “飞头术？”

    “桀桀！”

    “雕虫小技，也敢出来丢人现眼！”

    那魔门老怪一掌将那人头拍碎，很快便有恶鬼将尸首都拖走了，大快朵颐。

    他抬头看了看天色，血月当空，已经是午夜时分。

    “去吧！”

    “饱餐一顿！”

    这魔门老怪摇晃铃铛，那恶人谷的诸人化作行尸飞尸，剥皮阎罗-胡三刀扛起了立在城门处插入青石板内的阴幡，随着一众僵尸恶鬼汹涌而出，阴兵汇聚直接冲杀进了县城内。

    时辰已到。

    如今只待煞气冲天，助他破开洞天。

    ——“乾坤裂-斗柄移-洞虚敕令-开！”

    这魔门老怪脚踏天罡七星，好似在做法般，想要破开什么。

    可是毫无作用。

    他已经尸变化作鬼物，有些咒法不能用了。

    ——“血河逆-骸门现-九幽借道-通！”

    道门咒令不行，那就用鬼巫秘法。

    冥冥之中。

    好似有什么被撕裂了一般，就连远处正在跟幽冥借道的阴兵交手的邓肯也不由震惊地瞪大了双眼。

    ——宝玄洞天（洞天福地）！

    卧槽！

    维度层面上，在城门的上空，好似被撕开了一道现实裂口，虽然只有一点点，甚至肉眼不可见，可确实是破开了空间层面，链接到了一个未知的地方。

    不过这魔门老怪好似功力不足，手中乌木剑就劈开了一道小口子，修为根本无法真正撕裂空间。

    就在这时。

    一声虎啸声传来，声震寰宇。

    路山君的虎啸功越来越精进了，少年立刻用狮吼功作为回应！

    吼！

    一声咆哮。

    邓肯神色瞬间一凝，杀气肆虐，再也不隐藏实力，血煞罡气凝聚双目，宛若妖异重瞳，隔空一道掌劲，直接将眼前的僵尸拍成了一滩肉泥。

    之前路山君没动手，他也没必要急着大开杀戒！

    城门外。

    路山君听到狮吼功，神色大喜，再度发出一声长啸，虎啸功刺破重重鬼雾，大笑道：“哈哈！某兄弟居然也在此处。”

    天下大可去得！

    大拙手。

    路山君一掌拍出，城门楼直接崩塌，浮现一道直径三丈左右的巨大掌印，那倒悬的棺木也轰然落地，碎成一片。

    邓肯不远处，那五仙教圣女宛若听到一阵蟾鸣，大喜道：“太好了！”

    “圣姑也到了！”

    她抬起皓腕，小黑蛇如闪电飞射，居然跟她的五毒鞭缠在一起，长鞭破空，劲风呼啸，那黑蛇飞掠而出，一口咬在行尸的身上，刹那间那行尸居然全身溃烂，不过一会儿便化作一滩血肉尸水。

    ——阿弥陀佛（妙香佛音）。

    仿佛是佛国降世般，随着一道禅音，四周居然隐隐浮现天花乱坠之相，这是精神干扰了现实，让众人产生了一种进入妙香佛国般的幻觉。

    天龙寺的高手。

    只有他们才修‘妙香佛国’的秘法。

    此时敢来媚川都的都是南疆高手妖魔鬼怪，之前那魔门老怪没动手，众人还能忍得住，这会儿什么压箱底的绝招都使出来了。

    一道寒光乍现！

    黑暗中宛若是灵蛇吐信，五仙教圣姑的身影诡异浮现，她手中的长鞭宛若天蛇狂舞，瞬间绞飞了数个僵尸的脑袋，紧接着一柄灵蛇短刃划破虚空，宛如飞星，在众人都没有反应过来的情况下，便将那魔门老怪的人头砍了下来。

    这就结束了？

    不对！

    那五仙教圣女急声道：“圣姑小心！”

    头颅飞起。

    可是没有一滴鲜血流出。

    只见那魔门老怪的人头被斩下后，尸身居然没有丝毫停顿，立刻便是施展惊魂步，手中乌木剑化作血光，腰间铃铛震颤，漫天符纸狂舞，一时间外界根本看不清楚，只看到五仙教圣姑的身影倒飞而出，在半空中喷出了漫天鲜血。

    ——蟾道人（天魔不死身-残）（入道九幽）（六星金色）！

    那铃铛飞出，落在阴幡上嗡嗡作响。

    蟾道人的无头尸体手持木剑，剑煞奔涌，一只手朝着天空中一接，瞬间接住了自己被斩飞的那颗人头，头颅托在掌心，一双浑浊眼珠子还死死地盯着五仙教圣姑的方向。

    “桀桀！”

    “我道是谁偷袭贫道，原来是五仙教的圣姑！”

    那无头尸体一手托着人头，一手挥舞剑罡，攻势十分霸道，剑法名为‘鬼神剑罡’，乃是起源上古巫教的祭祀之舞，身法诡异，在盛唐时期属于剑舞之术。

    这一幕看得眼前的江湖高手们肝胆俱裂！

    ——血童替死咒！

    蟾道人的无头尸体将头颅安回颈脖上，一根肉眼不可见的妖异红线崩断，那恶人谷的诸多行尸中，剥皮阎罗-胡三刀的头颅被斩下，伤口光滑无比，好似被灵蛇短刃切开一般。

    “刑天秘法，血童不死身！”

    有人倒抽了一口冷气。

    魔门中居然真有人练成了！

    ——“形天与帝至此争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞！”

    ——“刑天舞干戚，猛志固常在！”

    不是猛人，学不了魔门的无上秘法。

    五仙教圣姑的身影翻飞而起，如天蛇舞动，不可追寻魅影，五仙教的身法也是起源于上古巫教的祭祀舞蹈，说是轻功，但外人根本练不成，还得配合独特的秘术，甚至需要巫祭巫舞的祝颂仪式，有些还得上法力才行。

    她之前明明已经伤得半死，可此刻却是恢复如初。

    ——天蛇换骨功！

    ——五仙大法！

    一片毒瘴肆虐而出，阴煞被瘴气搅动，居然显露出赤、青、黑、白等诸色，毒气瘴气融于一体，便是行尸走肉也无法免疫。这毒煞奇功千百年来也没有几人练得大成，这一代的圣姑天赋非凡，以五仙大法于玄蛇窟内勘破入道境。

    五仙教的奇功以五毒对应五气，走肝脾经脉，欲炼奇功，必先强化自身的毒素抗力，稍有不慎便是走火入魔毒发身亡。

    这一脉也算医家分支，但却有炎帝部落的传承，据说想要大成还得服用断肠草，进入生死关。

    五仙教圣姑另辟奇径，以五行奇毒勘破生死，得以突破入道境。

    “圣姑！”

    “接鞭！”

    那五仙教圣女甩出五毒鞭，长鞭并不重要，重要的是那黑色蛇虺，它落入圣姑手中后，立刻便闪电般消失在了对方的衣袖内。

    这次出行圣姑没带五仙教的那么多蛊王，对上这类诡异敌人，只能借蛇虺之力。

    若是把五仙教的蛊王全带上了，她的实力只会更强。

    ——千蛛万毒手。

    五仙教圣姑一掌拍出，宛若化骨绵掌般，挡在她身前的数具僵尸，直接融化成了满地血水。她的掌风毒气肆虐，瘴气奔涌，已经不知道是江湖武学，还是苗疆的奇门异术了。

    叮铃铃！

    那安好头颅的魔门老怪摇动摄魂铃，只见他手掐法决，一道肉眼不可见的无形黑影从眉心飞出，在场的众人中，只有邓肯能以上帝视角看到那黑影的模样轮廓。

    元神出窍？

    不对！

    是入道境的精神异术！

    那五仙教圣姑神色微变，蛇虺盘绕在她颈脖处，护住她的肉身，接着一道美妇人的虚影脱体而出，直接跟那飞来的黑煞虚影隔空对了一掌。

    ——离魂大法！

    两人的肉身在原地不动，可是涌动的煞气毒气瘴气却是爆炸般，形成了一道直径数丈的气旋空洞。

    噗嗤。

    五仙教圣姑一口鲜血喷出，那魔门老怪修为着实可怕，天知道他得到了什么先秦秘术。五仙教的功法不善硬碰硬，这老怪已经尸变，若是凡人肉身，她还能依靠毒功占几分上风。

    可现在，能对尸变的老怪起作用的奇毒没几种，她这次出行也没有带上天蚕蛊王。

    大地震颤。

    就在五仙教圣姑被重伤击退时，城门方向，一道半人半虎的魁梧身影浮现，路山君的身法不行，明明先动手，居然比五仙教的圣姑还慢一步。

    “让某来试试这老怪的功夫！”

    路山君最喜欢这种硬邦邦的敌人，打起来正好试试他参悟的大拙手威力如何。

    血童不死身？

    拍碎成一滩肉泥，我看你还死不死！

    战场外。

    邓肯依旧没有全力出手，而是注意力一直在那隐藏的妖异女子身上，对方一袭青衣似血，毫无活人气息，只能依靠上帝视角捕捉位置，双眸死死地盯着那魔门老怪，好似在寻找时机一般。

    三位入道境的高手全力施为。

    那城门处的一切已经崩塌，而原本被魔门老怪斩出来了一丝空间裂缝，也因为入道高手的碰撞，一点一点撕扯变大，甚至从其中涌出来了一缕缕宛若是绿烟般的浑浊之气。

    只不过五仙教的五仙大法施展出毒气瘴气，反而将宝玄洞天内冒出来的绿烟给遮蔽了。

    群魔乱舞，人间炼狱。

    路山君以无上掌力拍下，精神意志武道修为激烈碰撞，仿佛是撕扯般，那城门上空的裂口又大了几分。

    不知道是不是错觉，邓肯居然在那裂口后面看到了一个浑身长满绿毛的人影，一双浑浊邪异的眼睛通过裂开的缝隙望向了人间凡世。

    维度层面上。

    一个诡异的红点一闪而过。

    ——尸解仙（三尸凝聚）（七星白板）！

    那蟾道人面对两大入道境高手的围攻，瞬间便神色变化，他疯狂摇动摄魂铃，之前唤起的飞僵全部归来，将他的身影护在了阴幡之下。

    “天罡逆行，地煞倒悬！”

    “敕令九幽，万鬼听宣！”

    “阴神归位，血染青冥！”

    “噬魂夺魄，永堕无间！”

    “——急急如律令！！！”

    鬼神咒。

    邓肯除了青琅阁的那位术士云忘机，还是第一次见人能将咒术施展到这种地步，差点让他以为回归了神话时代。

    鬼道真传！

    无数阴魂汹涌而出，仿佛是打开了鬼门关一般，万鬼的虚影汇聚于阴幡之下，九幽的阴煞之气笼罩整个城门，肉眼可见现世好似被重迭，化作了邙山般的鬼蜮阴府。

    路山君不擅长咒术，他爆喝一声，直接显露猛虎之相，却是一头吊睛白额华南虎，长达数丈，罡煞环绕周身，万鬼噬魂不敢近身。

    猛虎乃纯阳之体，绝大部分的咒术都对他无效。

    那五仙教圣姑手持蛇虺，口中念动咒语，四周毒煞弥漫，宛如倒影出玄蛇毒窟，更有冥冥微光涌动，让邓肯也产生了一丝熟悉的气息。

    万灵的气息！

    但却不是他熟悉的万灵，而是另外一种万物有灵论下的存在，有点像是辽东萨满教的五仙。

    “天蛛结网地蜈蚣，

    毒蛟盘颈蟾压宫，

    蛇母开眼千蛊醒，

    万尸潭底起阴风。”

    这五仙教圣姑一声爆喝，身后倒影五仙五毒之灵，宛若蛊物化形，漫天蛇影，不知道是真气所化，还是精神秘法。

    “焚香不敬者！

    踏界不跪者！

    见咒不避者！

    ——形神俱灭！”

    五毒俱全，方得长生。

    那五仙教圣姑的身后倒影出千蛛万蛇虚影，好似元神出窍般，真元激荡，青丝狂舞，在肉眼不可见的上帝视角下，数之不尽的毒蛇宛如发丝般噬咬而出。

    路山君有点懵。

    傅剑寒已经看傻了。

    路山君是刚刚勘破入道境，之前只跟化龙的墨蛟交过手，但墨蛟一心化龙，根本就没用过什么秘法，它能活着入海便是胜利。

    今日遇到了真正踏入入道境许久的绝世高手，一下子便把路山君逼出了猛虎原型。

    两人碰撞。

    五仙教圣姑的脸色发青，好似中了尸毒一般，而那蟾道人满脸黑紫，五毒入体，便是尸变的肉身也扛不住，居然开始全身长出红毛，也不知道是什么原因。

    煞气已经变得越来越不可控了。

    咔嚓！

    仿佛是碎裂了什么一般，在其他人没有完全觉察的情况下，一股诡异的绿烟涌入现世。

    城门外。

    那个被邓肯一直关注的青衣女子也突然动作，她的身法已经不算是武学轻功，只能看到一缕残影，如同红衣女鬼，她现身后掠向了阴幡下的蟾道人，随即双手好似凝聚幽冥之气，化作鬼爪，瞬间洞穿了这魔门老怪的腹部，从他的肚子里面掏出来了什么东西。

    如金如玉，一颗圆珠，根本看不清。

    “是你？！”

    这魔门老怪的脸色惊骇，随着腹部被洞穿，取出来了什么东西，他的标记也在发生变化，那‘天魔不死身’的印记，又化作了‘血童不死身’。

    那青衣似血的女子将那奇异珠子吞下，原本飘忽诡异，似人似鬼的身影变化，甚至都出现了一道影子。

    “宝玄洞天已开！”

    “还不助我？”

    蟾道人似乎对那青衣女子十分畏惧，他祭起手中木剑，以漫天剑罡逼退对方，四周的飞僵厉鬼根本不敢近那女子的身，所到之处几乎是鬼神辟易。

    轰隆隆！

    一道神霄落雷从天而降。

    在蟾道人大喝之后，丛丛鬼雾外浮现一身披华丽道袍，头戴莲花冠的女子，似男似女，她发出一阵轻笑：“洞天已开。”

    “蟾道人不妨跟老祖叙叙旧。”

    “贫道去去就来。”

    ——樊胡子（六星金色）。

    那女子的身影宛若御风，刚刚想要遁入撕开的虚空中，便发出了一声闷哼，刹那间天空显露异相，只见一个浑身长满绿毛的人影浮现，那樊胡子神色十分忌惮，掌心凝聚雷法，劈出的瞬间电蛇狂舞，炸裂的闪电宛如雷暴般射向四面八方。

    “尸解仙？！”

    根本来不及反应，破碎的空间宛若爆发一股吸力，洞天福地开启，核心的几人都被迫飞升般，直接吸入了其中。

    不远处的邓肯神色变化，他的掌心凝聚真气，那炸裂的闪电落入掌心，他以真气驾驭雷法，以金引导，电蛇游走，护住了一旁的傅剑寒等人，随后将落雷引入了地下。

    噼里啪啦！

    在身上环绕了一阵电光后，四周的电蛇尽皆消失，全部都被他化解了。

    玉面娘娘最近教了不少东西。

    可附近的其他江湖高手就没那么好运了。

    运气差点的被当场劈死，运气好点的也被劈得外焦里嫩，只有先天境的高手才能勉强接住这神霄雷法。

    “现在怎么办？”

    傅剑寒望着撕开的洞天之门，神色好奇且敬畏，这已经超出了他看热闹的范围。

    邓肯迟疑片刻，看着路山君纵身一跃进入洞天福地的身影，没有再迟疑，沉声道：“我要进去看一看。”

    来都来了。

    怕个屁，大不了直接掀桌子，有路山君在，怎么样也能合作自保。

    邓肯的身影宛如冲天炮，直接飞身遁入虚空，此地的南疆高手神色惊骇，有人想要逃走，也有人蠢蠢欲动。

    傅剑寒仅是迟疑片刻，咬了咬牙也飞身而起。

    “小哥哥！等等我！”

    那巫毒教圣女顾不得身边众人阻拦，手中长鞭一甩，直接缠向了邓肯的脚腕，他回头看了一眼，伸手握住鞭子一提，对方的身影便掠向高空，回神之际，邓肯好似看到了孙姑娘的身影，她也震惊地望着半空中的异象，天地撕裂，好似露出一道口子。

    迟疑片刻，一道曼妙的身影踏空而行，兰芝玉步，也进入了洞天之内。

    眼前的一切飞速变化。

    邓肯好似落在了崇山峻岭之间，一眼望去，竟然看不到头，此方洞天的面积比他预料中的还要大。

    宝玄洞天，周回一百八十里。

    他所在的位置下方正好是百丈悬崖，真气煞气喷涌，仿佛是冲天炮般，邓肯的身影直冲天际，手掌宛如金铁，瞬间插入了坚硬的岩石内，稳住了自己的身形。

    ——宝玄洞天。

    维度层面上，一切空间已经变化，一个个标记出现在了上帝视角内。

    不怕死敢进来的人有不少。

    搏一搏。

    说不定能成仙得道，长生不死。

    傅剑寒的身影从天空坠落，他身法不行，若是不能稳住身形，怕是要摔个半死，邓肯毫不犹豫，双掌一拍，直接震碎巨石，随后飞掷而出，傅剑寒反应迅捷，提气一口，半空借力，踩在石块上，身影腾飞。

    铿锵！

    青锋剑出鞘，直接刺入石壁，稳在了少年对面不足十丈的位置。

    “小哥哥！助我！”然后又是一道惊呼声。

    邓肯伸手抓住长鞭，猛地一提，直接将那道轻盈的身影甩到了百丈悬崖上方。

    他修释迦掷象功，霸王举鼎功，神力惊人。

    怎么全进来了？

    孙姑娘的身影如穿花蝴蝶，凌空渡气，在百丈悬崖附近依旧如履平地，医家采药，最擅长的就是这种地形，她轻飘飘地落在了一株悬崖古松上，目光一瞥，神色惊喜道：“百年芝草！”

    都这种情况了，你居然还有心情采药！

    这洞天福地都快变成大逃杀了。

    邓肯将上帝视角放大到极限，附近密密麻麻的红点，也不知道是进来了许多高手，还是此处本就十分凶险。

    在距离他们一行人最近的方向，一女子白衣飘飘，肤白如雪，正落在悬崖另一边。

    卢琼仙。

    此女身边还跟着几个白面宦官，全部都是江湖一流高手。

    一道瀑布飞流直下。

    两人相隔两三百丈对视了一眼，那卢琼仙便飞身而起，直接踏着瀑布水流，仿佛是一片落叶般，飘向了远方幽谷的方向。

    这个距离，除了入道境的高手，没几个人能飞过来。

    ………………

 第三十七章 洞天吃鸡？我的回合！

    啊！

    一声凄厉的惨叫从远处传来。

    在邓肯一行人进入了宝玄洞天后，合浦县的其他南疆高手也有人按耐不住，跟着进入了那裂开的洞天玄门中。

    长生不老的诱惑实在是太大了。

    这毕竟是仙家洞天，说不定随便捞到点什么天材地宝，就能抵得上他们数十年的苦修。

    但刚刚那个家伙就没那么好运了。

    他出现的位置正好距离悬崖峭壁数十丈，四周高空根本没有借力点，在一口真气提上来耗尽后，这人再也稳不住身形，只能听到吧唧一声，年轻人就是身体好，倒头就睡。

    那些轻功不好的江湖高手，怕是连第一关都过不了。

    “将来还是要学会飞啊！”邓肯暗自道。

    这洞天福地的玄门极为奇怪，除非是同时进入的人，要不然落地的位置各不相同，邓肯和傅剑寒算是同一批进入的，相差的距离也有数十丈，等到孙姑娘进来时，已经落在了悬崖峭壁的古松那一侧。

    感觉就跟海岛地图跳降落伞一样，真正的洞天门户应该不在地上，而是在天上的某个位置。

    “小哥哥，我拉你上来。”

    一道清脆的女声从头顶传来，随后便是藤蔓飞舞，宛如长鞭般甩出，邓肯伸手抓住藤蔓，提气纵身一跃便翻上了数百米高的悬崖。

    傅剑寒以剑刺入峭壁，站在下面望眼欲穿，而那五仙教圣女却冷哼一声，一副不愿帮他的模样。

    邓肯倒也不在意，伸手拿过藤蔓，甩出的瞬间将傅剑寒也拉了上来。

    “给我个面子。”

    “有什么恩怨，等出去再说。”

    邓肯大帝发动了面子能力，附近其他人触发强制豁免判定。

    叮。

    那五仙教圣女偷偷瞥了他一眼，轻轻点头，但面对傅剑寒依旧没有几分好脸色。

    邓肯极少发动‘给我个面子’的能力，但效果还是很不错的。

    他表情一严肃起来，罡煞环绕周身，漆黑瞳孔深处浮现一点妖异血芒，那是煞气已经融入四肢百骸，这五仙教圣女看到不自觉胆气就弱了几分，跟个被迫乖巧的小妹妹一样。

    五仙教可是邪派，他们培养出来的圣女，一般人真镇不住。

    就当邓肯准备拉孙姑娘上来时，她却微微摇头，直接足尖点在光滑的峭壁上，垂直角度也根本难不住她，轻而易举地翻了上来。

    孙姑娘面露一丝微笑，怀中抱着一株硕大芝草，恐怕有两三百年的年份，抬头对少年道：“以前经常跟师尊进山采药。”

    “早就习惯在悬崖上往来了。”

    那五仙教圣女看见孙姑娘，居然主动问候道：“孙姐姐，你是跟圣姑一起来的吗？”

    孙姑娘看到这少女，眉头微蹙道：“奴儿你怎么也进来了？”

    这五仙教圣女唤做兰彩蛉，小名玉腰奴。

    《诗经-小雅》有云，‘螟蛉有子，蜾蠃负之。’

    这名字是圣姑取的，有点怪怪的。

    她身边亲近人都唤她小名玉腰奴。

    两人也算旧相识，毕竟整个南疆的范围内，精通医术的高人就那么多，江湖人没事也不会去得罪医生，说不定哪天就得求上门救命，所以孙姑娘的面子在南疆还是挺好使的。

    五仙教虽说算是邪派，但却跟药王传人也有几分渊源，从盛唐至今，学医术的谁不给孙思邈几分薄面。

    “此地灵气充沛，怕是有不少天材地宝。”

    孙姑娘捧着手中的硕大芝草，仔细观察了一下年份，对着一旁的少年道：“宝玄洞天上一次有记载还是东汉魏晋时期。”

    “距今已经快七八百年了。”

    “这洞天福地若是没有意外，至少有数百年没人进来过。”

    从百丈悬崖处眺望远方，上百年的大树随处可见，远方的幽谷更是郁郁葱葱，茂盛的藤蔓纠缠在一起好似一顶华盖，连接着古木的树干，直接遮蔽了下方的一切，只能看到幽谷边缘的花花草草。

    这已经变成原始丛林了。

    那玉腰奴一双灵动的眼睛观察了一下四周，提醒道：“孙姐姐。”

    “这里草木旺盛，又没有人烟。”

    “附近估计有不少毒虫猛兽，一会儿你们得多加小心。”

    这时，傅剑寒的声音突然响起道：“悬崖下面的尸体不见了！”

    几人抬头眺望悬崖下方，果然地面上只有一滩血迹，那落地就睡的人已经踪迹全无，似乎被什么东西给拖走了。

    孙姑娘转头看了一眼旁边沉思的少年，轻声问道：“邓少侠，接下来怎么办？”

    她一时冲动跟了进来，这会儿却是没有多少头绪，里面不知道进来多少南疆高手，如果碰上说不得要动手一番。

    药王谷的传人不善争斗，但逼急眼了也会一些要命手段。

    “那卢琼仙去了幽谷。”

    少年站在悬崖上极目远眺，实则将上帝视角放到最大，沉声道：“南面好似也有数道人影。”

    “其他人则不知道在哪。”

    “我们最好还是不要单独行动，先下悬崖查探一番。”

    “既然进来了，总不能空手而归。”

    来都来了。

    怎么样也得带点东西出去。

    秦汉两晋时期的修仙法门跟现在不同，按照《仙经》里面的说法，‘上士举形昇虚，谓之天仙；中士游於名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙。’

    除此之外，凡人想要成仙，最好还是寻名山大川，拜入仙人门下，在地仙比较流行的朝代，很多求道者都喜欢寻访各地的仙家洞府。

    这成仙的方法一直在变，修炼的法门也在变。

    不过邓肯进来时瞥到了一眼绿毛人身的怪物，标记为‘尸解仙’，看样子除了破碎虚空举霞飞升的那些人外，其他道门里面的仙人，最后都难逃天人五衰的下场。

    至于魏晋时期的地仙，应该就是如今江湖里面传说的陆地神仙境界。

    “这里有一只不知道什么原因变成了绿毛怪的尸解仙。”

    “其他人若是单独行动，遇到了就得死。”

    宝玄洞天的情况十分复杂，邓肯最后时刻看到的画面是尸解仙对樊胡子出手，似乎十分觊觎她的肉身，魔门老怪蟾道人则带着一群恶人谷的飞僵被吸入了其中，而五仙教的圣姑也在玄门开启时被吸了进来。

    至于路山君，他是自己跳进来的，金刚真气若是运起千斤坠，还真不一定能吸得进来。

    “眼下其实就是洞天大逃杀的模式！”

    “诸多势力全部被打乱。”

    “而最后能吃鸡的人，便能得到仙家传承，甚至有机会直接拿下这宝玄洞天！”

    天材地宝都只能算是一点添头。

    只要最后能吃鸡，整个宝玄洞天都是你的。

    不过这里进来的老怪太凶了。

    此时若是硬拼，怕是没有多少胜算，必须得好好运营一番。

    邓肯进入上帝视角。

    在他的身旁，傅剑寒是标准的绿色单位，也就是值得信任的盟友，而孙姑娘则是浅绿色的标记单位，只要你不对她抱有恶意，那么她也是一个好帮手。

    至于五仙教圣女，小名玉腰奴的机灵鬼，她是黄色中立标记，但是有一点点友善的迹象。

    “傅剑寒是四星金色卡，已经在突破境界的边缘了。”

    “这样的精英单位，若是找到一些天材地宝，他估计能直接提升到五星银灰色。”

    “孙姑娘是五星银灰色，跟玉面娘娘实力差不多，不过属于辅助单位。”

    “她的奇功能打爆发，但打不了正面。”

    四人小队里面。

    最不稳定的便是玉腰奴，她是中立单位，立场并不明确，有可能为了宝物翻脸，而且她的实力忽高忽低，在有蛇虺的情况下，也是五星银灰色，但是蛊王不在身边，立马就跌落到了四星标记。

    “就这几张人物卡，哪怕加上我自己，也打不过那绿毛尸解仙。”

    “必须想办法找到路山君。”

    这种情况就只能靠运营了。

    傅剑寒随时有可能突破，可以重点培养一下，是一个大主力，路山君是己方阵营流落在外面的boss，想要夺取宝玄洞天，他是最核心的战斗力之一。

    玉腰奴似敌似友，立场并不明确，可是依靠她，说不定能跟五仙教的圣姑暂时合作，那就有了击杀魔门老怪和绿毛尸解仙的可能。

    只要这一波运营能起来，真到了决赛圈的时刻，邓肯也有机会提升到五星金色。

    这里别的不说，天材地宝绝对有不少！

    其他人尚且不知道邓肯此时的想法，但几人对视了一眼，对此毫无异议，毕竟此地十分凶险，单人行动容易出意外，而且好不容易有机缘进入洞天福地，总不能空手而归。

    至于那几个入道境的高手打成什么样子，他们也暂时不太清楚。

    这洞天福地面积不小，道书记载一百八十里左右，后面应该有机会遇上。

    一行人里面眼下作用最大的应该就是孙姑娘了。

    她先是采了一株百年芝草，然后又挖了几株硕大的人参，旁人眼里并不起眼的草木，她随便挖一挖就是各种年份久远的草药，可惜这些根本就带不走，邓肯也没有储物空间，此方世界更没有类似的奇物，只能挑一些贵重的随身带上。

    若是与人动手，还得全部都扔了。

    孙姑娘挖了十几株就不挖了，挖出来也是浪费，带不走只能留在原地，没几日就腐烂了。

    “可惜了。”她的神色十分惋惜。

    在这里数十年上百年年份的草药随处可见，毕竟宝玄洞天封了数百年。

    一缕淡淡的血腥味弥漫。

    几人刚刚下了悬崖，便看到一具被啃食的尸体，看打扮像是云南来的高手，尸体被啃得面目全非，在颈脖的位置有两道齿痕。

    “是那些飞尸干的。”玉腰奴低声道。

    蟾道人炼制的僵尸应该没跟他落在一处，看地上的脚印，像是朱桀的尸身，因为他的体型十分魁梧。

    脚印一路往南边去了。

    “快天亮了。”

    “要不然等天亮了再行动？”孙姑娘轻声道。

    邓肯沉思了片刻，缓缓点头道：“好。”

    他倒是不在乎天黑，但是其他人不行，这里的草木太过茂盛，只要进入树林，立马便是伸手不见五指，想要看清楚四周的情况，非得纵身跃上十来丈高的古木才行，他们不可能一直运着轻功，真气不能浪费在赶路上。

    一行人也没有生火，孙姑娘找来一块青石，对着邓肯道：“帮我把它做成药盅。”

    “我来临时炼制些丹药。”

    邓肯惊讶点头，罡煞运转，直接徒手劈开石块，五指作爪，宛如金铁，捏沙子一样，徒手捏碎里面的石心，挖出来了一个药盅。

    “这附近有不少草药。”

    “我先炼制几枚疗伤解毒的丹药，然后再试试帮你们配一份小还丹和芝参丹。”

    孙姑娘取出药材直接研磨，缓缓道：“这些草药都没处理过，估计还有几分毒性，若是服用得配合真气炼化。”

    “那芝草人参炼制成丹后，能增强体内真气运转。”

    “你们待会儿先服下。”

    “若是遇敌，也能更轻松。”

    这个是真奶妈。

    医家真传。

    孙姑娘将人参芝草截取根部，因为没有蜜蜡，只能徒手搓成墨绿色丹丸，不过半刻钟就制出来了几枚，先是自己服下一枚试了试药效，然后才递给了一旁的邓肯傅剑寒等人。

    医家自有秘法，能够知晓药物药性通往体内哪些经脉。

    人参药性甘、微苦、微温，归脾、肺、心、肾经，具有大补元气、复脉固脱、补脾益肺、生津安神等功效。

    孙姑娘只要尝一口，就能知道药性随着医家真气去了哪里。

    这类医家高人，能根据药材的年份定制配药比例，具体该用多少，她一眼就能看清，完全不用按照药方走。

    若是在修仙世界里面，她至少也是一等一的炼丹师。

    ——“芝参丹（奇物）：以上百年年份的人参芝草所制，服用后大幅度强化炼精化气的效率，提高真气的运转，可用来辅助突破先天境。日常服用可增加内功修为。”

    邓肯分了一半给旁边的傅剑寒，这家伙刚刚还生嚼了几口百年人参。

    来都来了，先吃几口再说。

    要是没有孙姑娘在，他们估计都得原地生啃药材。

    “最好一次一粒，你们修为高深，半日可服用一枚。”

    “能数日不饥。”孙姑娘提醒道。

    邓肯直接拿起八粒，放入口中咀嚼，平静道：“没事，我胃口大。”

    饕餮法！

    不贪和尚教的饕餮法一直没练成，今日却是立刻有所精进，随着服下孙姑娘用百年芝草徒手搓出来的丹药，邓肯的真气条也略微增加了一丝丝。

    “看样子若是生啃几株千年人参，只要能炼化药性，也能功力大增。”

    “但有点浪费了。”

    这时不远处传来一阵窸窸窣窣的声音。

    那五仙教的圣女用藤蔓编出了一个小篓子，颇为心灵手巧，然后她在阴暗瘴气处洒下一些粉末，没过多久就便引来了附近的蛇虫毒物，她指尖捏着一根一尺长的辣条蜈蚣，上下打量了一眼，赞道：“好毒物！”

    “可以用来炼蛊。”

    傅剑寒也侧头看了一眼，眸光一亮，赞道：“还可以拿来泡酒。”

    他要是会这手段，哪还用得着拿五仙教的毒物泡酒。

    玉腰奴狠狠瞪了他一眼，用小篓子收起了毒物，掌心凝聚真气，配合身上的药粉，立刻便是血腥味弥漫，里面的毒物居然发狂厮杀了起来。

    看她的样子，却是想要原地炼蛊，在天亮前弄出来。

    此时多一分实力，就多一分自保的能力。

    天亮了，就该杀人了！

    这洞天内到处都是外面难寻的草药灵物，说不得一晚上能冒出来好几个先天境的高手。

    孙姑娘炼药，玉腰奴炼蛊，傅剑寒捡些边角料泡酒。

    各司其职。

    邓肯负责警戒，顺便拿孙姑娘手搓的丹药当饭吃，他身怀奇功，根骨惊人，吃多少都不怕，不过半晚上的功夫，硬生生吃出来了三年的真气修为。

    混江湖要有奇遇才能功力大进，古人诚不欺我。

    傅剑寒学着他连嗑六粒参芝丹，吃得满脸涨红，最后老老实实打坐运功去了。

    不过他的标记却浮现淡淡金光，突破境界估计就差临门一脚了。

    这类高手，不会按部就班突破，实力大概率会跳一颗星。

    “虚不受补。”

    “嘻嘻。”

    玉腰奴只吃了一粒，便专心捣鼓她的小可爱们。

    她望向邓肯的神色颇为惊讶，心中暗叹这少年郎好惊人的根骨，这人若是修炼毒功，天知道起点有多高，体内能容纳多少毒素。

    此时天边已经微微浮现亮光，她从小篓子里面拿出一根沾满鲜血，浑身鼓囊的血蜈蚣，盘腿而坐，运转真气注入其中，接着将指尖送到蜈蚣嘴边，噬咬间吸食这少女的血液，同时将毒素注入她的体内。

    随着蛊虫吸食她的血液，她白皙的双掌化作血红色，渐渐又恢复正常，俏丽的脸蛋由红转白，接着青紫变化，最终也恢复如常。

    但她身上的标记多了一个‘摧心蚀骨’。

    ——玉腰奴（五仙教圣女）（五毒俱全）（摧心蚀骨）（五星白板）。

    “这应该是上毒功buff了！”邓肯瞥了一眼。

    玉腰奴走到无人处，双掌运转五仙大法，轻轻一掌印在旁边的古木上，那树皮树干直接就化作腐木了。

    她修的奇功很特别，自己先中毒，然后交手时再将毒素转移到敌人体内。

    中毒越深，威力越大。

    一缕晨光浮现。

    原本万籁俱寂的森林也渐渐多出来了一丝响动，就在距离邓肯一行人数里之外，一道鬼魅般的人影突然从茂盛的树梢枝叶中冒头，却是一个八字胡须的瘦小老头，此人江湖名号‘通臂神猿’。

    昨夜情况不对劲，他落地处有飞僵活动，吓得他直接躲到了树冠过夜。

    如今半夜过去，苟不住的人已经死了一些。

    这小老头落地找到了同伴的尸体，在他身上摸索一番，翻出来了一本《赤烈掌》的秘籍，看了看便扔到一边，将找到的暗器收入袖口。

    他寿元无多，进来就是碰运气，这武功秘籍对他已经没用了。

    “天亮了。”

    “那魔门老怪炼制的僵尸应该不会四处活动了。”

    别看邓肯杀恶人谷的那些高手如杀鸡屠狗，但他们在江湖上也是凶名赫赫，如今化作僵尸更是吓人，半夜至少有十来人死在了它们的手中。

    不管这番际遇最终如何，两广南疆地带的高手恐怕得除名不少。

    这小老头也不敢去跟那些入道境的高手争仙家机缘，他就是进来浑水摸鱼的，此人运气不错，落地的位置正处平地，若不是遇到了恶人谷的僵尸，估计已经找到了不少好东西。

    这会儿他沿着郁郁葱葱的原始丛林前进，运功双耳，警惕十丈之内，喃喃道：“应该就是这附近了！”

    “昨夜我听到流水潺潺，远远望去看到一抹红色异光。”

    “定是附近有天材地宝！”

    黑暗中的一抹淡淡红光极为醒目，若不是旁边有僵尸，他早就已经得手了。

    这小老头一路摸过去，果然看到了一道暗涧，从他所在处眺望，深达十多丈，两侧有些奇花异草，但他不懂医术，根本无法分辨，正下方则是一个幽潭，不知深浅，有可能通往地下暗河溶洞。

    两广地带，地形奇特，洞天里面可能也差不多。

    他到了这附近后，四周连虫鸣鸟啼声都没有了，双目眺望能看到幽潭角落里有一抹妖异的红色，好似极寒处结出的果实。

    “莫不是朱果？”

    “天助我也！”

    这小老头如猿猴般攀附而下，他警惕地看了看四周，拿起一枚石子激射而出，打得水花四射，但没有看到任何异常，他又静待了片刻，这才飞身而出，足尖踏水而行，宛如水上漂，欣喜若狂地去取那异果。

    这宝玄洞天几百年没有开启，他冒死进入其中，果然得了天大的机缘。

    咻！

    就在这时，幽潭下闪过一道墨色的黑影，正在水上漂的小老头瞬间脸色大变，毫不犹豫地运转全身真气，双臂如猿猴，崩劲肆虐，居然震得幽潭激起十来丈的浪涛。

    ——崩山势！

    他苦修多年，崩劲可开山裂石，但此时全身真气却如泥沉大海，好似崩在了一块铁板上。刹那间，一道庞大黑影缠绕而上，长达十来丈，全身鳞甲如玄铁，直接锁死他的四肢，筋骨断裂，那玄蛇如巨蟒缠身，模样居然有几分类似蛟龙，瞬间将他拖入了潭水中。

    可怜他在岭南纵横数十载，被誉为一代高手，半步宗师，没想到在此处居然当场暴毙。

    一股浑浊的血水咕噜噜冒出。

    血腥味弥漫。

    随着幽潭的血水扩散，距离此地不远处，腐叶枯枝堆积的地下，一只乌黑发青的利爪伸出。

    ——折骨狂僧（飞僵）（五星银灰色）。

    这怪物好似恢复了几分神志，居然知道吸食人血后，找一处阴煞之地，将自己埋起来。

    但毕竟嗜血的天性还在，这会儿闻到血腥味，立刻便爬了出来，宛若一具暴走的飞尸，朝着幽潭的方向迅速逼近。

    昨夜一片混乱，那蟾道人炼制的僵尸吸干了不少武林高手的精血，甚至有些躯体变得如金似铁。

    蟾道人昨夜疯狂摇铃，居然只召回来了数只僵尸。

    他用高手炼尸，却不想僵尸不受控制了。

    与此同时。

    正在前进中的邓肯等人也停下脚步，一声巨响，转瞬即逝，好似有人动手了。

    “那边有动静！”

    “走。”

    就在他们朝着巨响处赶去时，幽谷的方向，一袭白衣的卢琼仙也狼狈逃出，她身边的几个太监死了一半多，仅剩两人还受伤不轻，这女子裙摆下尽是干涸的鲜血，她带人踉踉跄跄地逃往瀑布方向，而幽谷内则传来一阵啃噬人骨般的声响，最终一切重新恢复平静。

    不知道过了多久。

    悬崖之上，仙鹤长鸣，那仙鹤身长一丈有余，红冠似血，十分神骏，好似通人性般，双目俯视着各处厮杀一片的江湖高手，最终摇摇头宛若是叹息一般。

    突然间，它好似觉察到了一丝危险，直接纵身而起，扶摇直上。

    一抹鬼魅般的红影闪过。

    那现身的妖异女子青衣似血，双眸幽幽，嘴角还有残留的一缕血迹，她望着飞入云端的仙鹤，最终纵身跃下了百丈悬崖。

    谁都是猎手，谁都是猎物。

    宝玄洞天，门户大开。

    妖魔鬼怪，群贤毕至。

    ………………

 第三十八章 斩蛟蛇，夺异宝

    阴风阵阵。

    一股淡淡的血腥味弥漫在树林内，孙姑娘蹲下去查看了一下地面上的尸体，凝声道：“应该是昨夜被杀的！”

    “不会超过三个时辰。”

    若不是邓肯拥有上帝视角，孙姑娘绝对是一行人里面最重要的辅助单位。

    傅剑寒捡起地上的赤烈掌秘籍，随手翻了翻收在衣袖里，他练百家武学，习惯收集各类秘籍，这武功走手少阳三焦经，凝练异种真气，一掌拍出如烧红的烙铁，正好跟他的真气很契合。

    “估计是那些飞僵干的。”

    玉腰奴查看了一下伤口，皱眉道：“尸毒攻心，要是不处理，今天晚上就可能尸变了。”

    她跟孙姑娘，一个学医术，一个学毒术。

    还能尸变？

    那岂不是留着晚上还能再杀一次？

    邓肯好似想到了什么奇怪的刷怪法门，一旁的傅剑寒刚要有所动作，却被他拦下道：“别急，它晚点还有用。”

    傅剑寒闻言收起长剑，他常年在塞外活动，擅长追踪，曾经独自一人在塞北追杀十三响马大盗，他只是蹲下去看了看地面的脚印，便沉声道：“朝着那个方向去的。”

    邓肯微微点头，将上帝视角放大，果然看到了一闪而过的红点，恰好在小地图的边缘位置。

    “走！”

    他的身影掠空而出，其他人纷纷跟上，不过跟傅剑寒判断有误的是邓肯不止看到了一个红点标记，而是看到了两个红点标记。

    ——折骨狂僧（飞僵）（五星银灰色）。

    距离他们最近的一个红点躲在腐烂堆积的枯木腐叶下，如果不是邓肯开着上帝视角，根本很难发现对方。

    这飞僵宛若恢复了几分神志，躲在那里一动不动，像是打算埋伏其他人。

    另一个红点标记比较诡异！

    邓肯之前还看到了它，但是很快便消失，可是没过多久，它又再度浮现，而且不在平面地图上，像是在不同层面的位置。

    “难道下面还有地下暗河？”

    邓肯听到了流水声，南疆的地貌比较特殊，很多地方都有地下暗河溶洞。

    传说中的万年石钟乳就是产自这片区域。

    ——玄蛇（化蛟）（五星金色）！

    黑水之南，有玄蛇，食麈。

    这个敌人的标记很难捕捉，而且看不清具体的位置，只能看到不断游动的红点，感觉体型不小，恐怕跟巨蟒一样。

    “停下！”

    “前面不对劲，阴煞凝聚，估计有埋伏。”

    邓肯没办法解释上帝视角，但他是修炼罡煞的高手，此刻开口其他人立刻便停下，傅剑寒更是对他十分信任，询问道：“阴煞凝聚？难道是那魔门老怪炼制的飞僵在附近？”

    玉腰奴闻言，取下腰间的小篓子，掌心托着一枚飞虫，那飞虫微微颤栗，好似感觉到什么危险气息。

    她当即道：“前面应该有凶煞之物，我的蛊虫有所感觉。”

    “只是不知道具体位置在哪！”

    邓肯指了一个方向，接着对其他人眼神示意，傅剑寒的身影腾空而起，宛若是飞猿般攀上古木，玉腰奴甩出长鞭轻轻一荡，很快也消失在了茂密的树叶中。

    孙姑娘神色凝重地看了他一眼，轻声道：“多加小心！”

    她的掌心浮现数支银针，真气渡入其中，莹莹微光，身影如穿花蝴蝶般隐去踪迹。

    路山君不在，这里最强的前排肉盾便是邓肯。

    横练高手不怕偷袭。

    “得找个机会让他们知晓我耳目灵敏，远超常人。”

    邓肯独自一人缓缓向前，好似被血迹吸引，一点一点靠近了那飞僵的位置。

    果然。

    在他的身影靠近后，那飞僵立刻便有所动作，只不过依旧在忍耐，静待猎物进入自己的二十丈范围内。

    飞僵，顾名思义，便是有宛若飞行之能，行动极为迅捷。

    咔嚓。

    邓肯好似不经意踩断了一节树枝，那已经彻底僵尸化的折骨狂僧按耐不住，伴随着气劲暴走，漫天的枯枝腐叶震飞，一道身影寻若闪电直接朝着邓肯扑了过来。

    来得好！

    邓肯迎面而上，双掌凝聚罡煞，五指如金似铁，伴随着一声巨响，那折骨狂僧的尸体倒飞而出，然后又直挺挺地蹦了起来。

    这一掌拍出好似打在了铁板上，甚至发出金铁交鸣之声。

    折骨狂僧变成僵尸后，一身筋骨越发骇人，它浑浊的瞳孔浮现嗜血之色，满口尖锐獠牙，不同于后世传闻中的僵尸，行动起来几乎跟常人无异。

    一股尸气从它的口中喷出，在直挺挺起身后，这飞僵再度掠空，宛若弹腿缩地，尖锐的五爪直刺邓肯的咽喉要害。

    可就在这时，一道身影从天而降。

    傅剑寒的身影在古木的树梢浮现，三尺青锋凝聚剑芒，一道纯阳剑气斩出，直接在那怪物的背上留下深可见骨的伤口，只不过看不到丝毫血迹，伤口宛如撕裂的破旧皮革。

    千蛛万毒手。

    玉腰奴的身影紧随其后，从另一侧飞掠而出，双掌化作一片暗青色，掌心手纹在真气运转下更是如同一只青蜘蛛般，仿若轻飘飘地一掌印在了那飞僵的背后位置，那僵尸的皮肉瞬间腐化，腐毒攻入心脉，连脊椎的骨头都融化了一点。

    数点寒芒破空，飞针没入了那飞僵的颅骨。

    化脉神针。

    孙姑娘连发九道银针，她的功法奇特，能破横练高手的护体罡气，自然也能破这僵尸的煞气，两枚银针直接刺入了飞僵的眼珠内，一枚消失在了太阳穴中，另外一枚封入了眉心，所有银针都是尽根没入。

    邓肯过去除了电影里的东方不败，还真没见过谁能把一根飞针玩得如此出神入化。

    孙姑娘一出手，那飞僵便出现了短暂的僵直状态。

    邓肯毫不犹豫一掌拍下，全身罡煞真气凝聚于掌心，让双掌宛若金石，咔嚓一声，就如同是开核桃一般，直接拍碎了折骨狂僧的头颅，这怪物脑袋被拍碎后，直挺挺地站在原地，好似一根铁木桩，半截身子都陷入泥土中。

    “死了没？”

    傅剑寒落地，拿剑敲了敲折骨狂僧的尸体，邦邦响。

    一道阴煞之气涌入体内。

    邓肯的真气条瞬间增加了一小节，体内的煞气也更加凝练几分。

    有效。

    这些被魔门老怪复活的僵尸，他再杀一次居然也能提升修为，不过主要是提升煞气，僵尸本来就是凶煞之物。

    “应该死了。”

    孙姑娘皱着眉头拨弄脑浆取回银针，她随身携带的银针不够多，这奇功用一次就少几枚，必须省着点。

    那五仙教圣女凑上前上下打量尸体，掏出一把小匕首道：“帮我一下。”

    “我想办法收集点尸毒。”

    四人联手，牛刀小试，便是五星银灰色的飞僵也被一回合拿下，只要不遇到那种强的离谱的敌人，根本没有任何问题。

    “前面好像还有动静。”

    邓肯纵身落在幽潭边，朝着下面眺望了一眼，一抹妖异的红色让他呼吸一促。

    ——朱果（奇物）！

    这等天材地宝在外面根本找不到，从秦汉至今早被那些寻仙问道的人挖光了。

    傅剑寒等人过来一看，立刻也是呼吸急促，玉腰奴的表情甚至有几分跃跃欲试，但一旁的孙姑娘却凝声道：“灵物所在，必有凶险。”

    邓肯这时缓缓道：“下面好像有东西。”

    孙姑娘凝神望了一会儿，轻声道：“应该是朱果无疑了。”

    “但是尚未彻底成熟，恐怕还差十几年的火候。”

    那也要带走。

    这种天材地宝长成极为缓慢，他们根本就等不起。

    难道就一定得千年人参吗？

    九百九十年的就不行吗？

    邓肯通过上帝视角看到了红点逼近，那是一头长达十来丈的玄蛇，一身鳞甲宛如蛟龙，也不知道在这寒潭中修炼了多少年岁，不过看起来好像并没有多少灵智。

    这灵智点化也是要靠机缘的，开了灵智才算是真正步入修行之路。

    “怎么拿？”傅剑寒问道。

    孙姑娘神色迟疑，在场的四人里面，就她的轻功最高，那幽潭深达数十丈，其他人未必能瞬息间得手，但是她此刻也隐隐有点不安，总感觉幽潭下面有什么危险。

    傅剑寒迟疑了一下，缓缓道：“要不我来试试？”

    两个女子，都不善近战，想要取下面的朱果，要么他上，要么就是邓肯上。

    傅剑寒的轻功也能踏水而行，但绝对不如孙姑娘。

    邓肯沉吟片刻，在傅剑寒的耳畔低语了几句，他的神色渐渐凝重，随即微微点头，朝着身旁几人示意，直接那藤蔓绑在腰上，接着纵身一跃而下。

    “小心！”

    傅剑寒提起一口真气，打起十二分的小心，朝着那一抹妖异红色的方向掠去。

    刹那间！

    潭底浮现一道庞大狰狞的黑影，它的速度极快，一张血盆大口咬出，傅剑寒瞬间斩出三尺剑气，一旁的孙姑娘也射出银针。

    “玄蛇！？”

    “天菩萨！我练成天蛇换骨功的机缘原来在此地！”

    玉腰奴抬手洒出一片毒粉，却是针对蛇类的药方，那玄蛇被淋了一头，神色顿时狂躁起来。

    起！

    给我回来！

    ——释迦掷象功！

    邓肯在一瞬间爆发出全身的蛮力，傅剑寒的身影去得快，回来得更快，直接被他甩飞了出去。

    一柄短枪飞射而出。

    邓肯的身影纵身跃下，居然跳到了那巨蛇的头顶。

    孙姑娘的银针直接刺入了蛇目，她的暗器快若流星，根本肉眼不可见，那玄蛇一身玄铁般的鳞甲毫无用处，双目被瞬间刺瞎，一阵痛苦的嘶鸣后，居然想要逃入地下暗河。

    “哪里走！”

    玉腰奴连压箱底的功夫都用上了，手中长鞭破空尖啸，施展的乃是巴龙鞭法，巴龙即是巴蛇，人心不足蛇吞象指的就是巴蛇。

    噗嗤！

    一股鲜血喷涌而出。

    邓肯的身影落入幽潭，还未接触到水面，便是一股气旋爆发，他的身影直接贴着水面飞掠，激起一丈高的浪涛，罡煞运转在头部，直接一头撞在了玄蛇的下巴上。

    那玄蛇狂性大发，身体宛若巨蟒缠绕邓肯，接着张开血盆大口便想要将他吞下。

    “不好！”

    “小心！”

    孙姑娘脸色大变，十二针齐发，但玄蛇不是人身，很难封经截脉，若是射在它的鳞甲上，恐怕都不一定能破防。

    先天纯阳剑气。

    傅剑寒看到邓肯将被巨蛇吞噬，也顾不得许多，一口烈酒饮下，以酒神咒点燃真气，纯阳炽火，化作三丈烈焰长剑斩下。

    玉腰奴此刻也有几分担忧，直接捏死了袖口的血蜈蚣，俏脸由白转青，毒功被运转到了极限。

    就是现在！

    邓肯看着迎面咬来的血盆大口，没有丝毫迟疑，真气全力催发，脚下宛若音爆般，居然以蛮力挣脱了玄蛇的缠绕，随即迎面一头冲向了它张开的大嘴。

    五拳剑罡。

    邓肯将全身的真气罡煞凝聚到少商穴，真气沸腾，一口鲜血卡在咽喉，自己也受了真气反噬的内伤，上次炸掉凉亭时，他就差点运功走火入魔。一道金色的剑芒如流光飞逝，紧接着便是爆炸的巨响，那玄蛇的小半颅骨都被掀飞了。

    狂蛇舞动！

    血海翻腾！

    玄蛇的体内喷出漫天鲜血，就连远在十多丈外的孙姑娘都被淋了满头满脸，邓肯爆喝一声，双手抓住了玄蛇的头骨，紧接着令人牙酸的声音响起，玄蛇的脑袋被他直接从中间撕开，整个头盖骨都被掀起，露出来了里面的脑组织。

    霸王举鼎功。

    黑煞虎拳。

    邓肯一拳头砸爆了玄蛇的脑浆，一股腥臭味扑面而来，却是玄蛇的毒液已经到了喉咙位置，但却再也无力喷出蛟毒。

    轰隆隆！

    水花四溅。

    邓肯的身影落入幽潭，一只胳膊夹着玄蛇依旧在抽搐的尸体，略微喘息，似乎有点吃力道：“快来帮我一把！”

    “它要沉下去了！”

    这玄蛇长达十来丈，要是沉入幽潭底下，卷入了地下暗河，那就真的是白打半天了。

    众人都不擅长潜水，根本就捞不上来。

    扑通一声。

    玉腰奴第一个跳下水帮忙，傅剑寒也跟着一跃而下，孙姑娘将藤蔓甩出，等众人绑好后，才一起将这庞然大物打捞了上来。

    “呼！”

    “没想到我们能干掉这种大家伙！”

    “这都快变成蛟龙了吧？”

    傅剑寒不小心喝了几口的蛟血，脸色有点发红。

    邓肯喘息了一下，看着旁边抚摸玄蛇尸身，好似看到无上宝物的玉腰奴，沉声道：“别愣着。会做饭吗？”

    “先炖一锅蛟肉，大补一下元气。”

    这肯定带不走的。

    先吃一顿，剩下的留在附近，将来拿下宝玄洞天，再慢慢处理。

    “会！”

    玉腰奴连连点头，直接破开蛇身，先是取出一枚硕大的蛇胆，递给了邓肯道：“小哥哥。”

    “你先吃下此物，可解百毒，将来也有好处。”

    邓肯点头，用剑切开，分成四份，每人一份，就是苦得要死，他尸山血海爬出来的男人都苦得眉头紧锁。

    玉腰奴似乎对蛇类十分熟悉，她破到七寸处，脸色狂喜，顾不得满身鲜血，掏出来了一个奇异的大概拳头大小的赤红丹珠，

    妖丹？

    孙姑娘也是神色惊讶，她取下朱果，思量片刻，已经想好了炼丹的配药。

    眼下条件有限，能配几分就配几分。

    直接吃太浪费了。

    要是有药王鼎在，她说不得真能练出一些了不得的丹药。

    众人在此处停留了半日。

    等到离开时，傅剑寒的标记已经化作了五星银灰色，而孙姑娘更是功力大涨，化作了五星金色的标记，玉腰奴则没有明显的提升，但是身上多了一个特殊词缀‘天蛇换骨功’。

    不知道是不是错觉，她的小腰真看着有几分像蛇腰了。

    玄蛇的尸体被藏在了幽潭的角落里。

    不知过了多久。

    一阵破风声响起，随即是一道青衣似血的妖异女子浮现，她的目光如饥似渴，四处搜寻着什么，最终找到了幽潭底下的玄蛇尸体。

    这女子飞扑而上，饱饮鲜血，不知道喝了多久，玄蛇的精血都快被吸干了。

    最终当她抬起头时，那倾国倾城的容貌也发生变化，好似由清丽少女化作了成熟女子，这变化不亚于天山童姥的奇功。

    一滴鲜血顺着她殷红的唇瓣滴落，这妖异女子饱饮玄蛇精血后，那双幽幽眸子似乎恢复了几分清明。

    她原地停留片刻，直接御风而起，追向了邓肯一行人离去的方向。

    这妖异女子从千年墓穴中苏醒，精元耗尽，神志不清，如今吸干了玄蛇的精血，终于恢复了几分元气，她秀眉蹙起，不知在思量什么，琼鼻嗅了嗅，喃喃道：“天魔不死身？”

    “不对！”

    “那人为何练得如此怪异？”

    她苏醒后遇到的数人，天魔不死身都练得奇奇怪怪。

    邓肯之前跟玄蛇交手，同样受伤，他的鲜血也混在其中，仅仅是尝了一缕血丝，便让她惊讶万分。

    这味道太正了！

    若不是清楚对方的年龄，她都差点以为自己喝了一口血池的鲜血，或者说她尝到了一丝魔神之血的味道。

    蚩尤的血，刑天的血，便是这番滋味。

    ………………

 第三十九章 武斗术，大开杀戒

    合浦县。

    昨夜的腥风血雨让整个县城一片死寂，在晨曦的微光中，一道身着月白色宫装长裙的身影浮现，她神色焦急地望向地面上的血迹，接着好似感应到了什么，直接抬头望向了崩塌的城门方向。

    “洞天福地？！”

    整个合浦县已经没有多少活人了，这个时代的县城本来就人少，南汉加起来人口也才一两百万，登记在册的人口只有一百多万。

    这是什么规模呢？

    后世稍微几个大点的小区合并在一起，人口就已经超过了整个南汉。

    从唐末至今，整个中原的人口都是暴减，从唐朝鼎盛时期的约8000万锐减至约3000万，损失人口约5000万，降幅超过60%。

    岭南地带的人口十分稀少，刘鋹贪图享乐横征暴敛，直接导致了大量人口逃亡。

    昨夜那魔门老怪一番杀戮，整个县城都快变成鬼蜮了。

    此时那宝玄洞天的门户已经关闭，但是依旧有一丝裂缝存在，若是武道高手道门中人同样有机会进入其中，玉面娘娘的身影尝试了数次，始终未能打开洞天的门户。

    最后她咬了咬牙，身上的长裙突然膨起，接着一条雪白的狐狸尾巴浮现，她整个人的气息也瞬间大变，双眸透着一抹妖异灵光，一身修为也多了几分妖气。

    “开！”

    玉面娘娘的两颊浮现淡淡的雪白绒毛，整个人宛若半人半狐，随着一道至阴掌力劈向空中，那关闭的洞天玄门又裂开一缕缝隙，恰好够一个人勉强通过，她没有丝毫迟疑，身影直接飞升而上，转眼间消失在了迷雾中。

    宝玄洞天。

    不知道何时，玉腰奴的标记也转化为了浅绿色，而孙姑娘则直接变成了友善单位。

    邓肯拿到的一切都没有私藏，朱果炼制成丹药四个人分了，玄蛇的妖丹先给傅剑寒泡酒，助他突破了先天境。五仙教圣女得了玄蛇的遗宝，仅仅是半日功夫就突破了天蛇换骨功的第三层。

    可以说邓肯除了服下一枚朱果炼制的丹药，饱餐了一顿蛟蛇肉，其他的战利品都是为他人作嫁衣。

    但拿人手短吃人嘴软，别说是傅剑寒了，就连五仙教圣女望向他的眼神都透着一丝异样。

    这小哥哥真就是个大大的好人吗？

    她自幼在五仙教长大，邪派什么风气根本不用多说，哪里遇到过像邓肯这样的人。

    这也太大方了！

    要知道能击杀玄蛇，邓肯出了大力，若是没有他，其他人根本没多少机会，说不得还得死人。

    “前面有血迹。”

    傅剑寒的身影飞速返回，望向邓肯的神色透着一丝感激，他自幼吃百家饭长大，而他又是知恩图报之人，此刻的邓肯不亚于他异父异母的亲兄弟，便是刀山火海也敢跟着闯一闯。

    邓肯当皇帝的时候就知道真金白银才能收拢人心，想要养死士就得下血本。

    画大饼是没用的。

    当年在不列颠跟着他征战天下的人，哪个不是封侯拜相吃得饱饱的，就连军团最底层的士兵都分田分地，只要邓肯一句话，这些大头兵都敢去梵蒂冈砍了教皇。

    忠诚！

    有钱有地他是真分给部下，整个不列颠尼亚谁不知道陛下的慷慨。

    区区一点天材地宝罢了。

    邓肯只不过是给了一行人一点微不足道的震撼。

    孙姑娘的身影上前，看了一眼地面上的尸体，凝声道：“刘鋹身边的阉人。”

    “死于鲛绡带。”

    “他们估计碰上南海三仙了。”

    邓肯对南疆的武林不是那么了解，孙姑娘解释了一番，那南海三仙成名已久，在后世海南附近活动，分别是梭钓叟、鲛绡客、蚀日仙三人，其中以蚀日仙的武功最高，他修炼的功法唤作换日大法。

    杀人的鲛绡客，据说她修炼奇功，练得女生男相，擅长使用奇门兵器鲛绡带。

    “这附近经过一番争斗，应该在抢什么宝物。”

    邓肯观察了一下四周，没有丝毫迟疑道：“走。追上他们。”

    什么狗屁南海三仙，先杀了再说。

    少年这般杀伐果断，倒是极为对玉腰奴的胃口。

    幽谷方向。

    邓肯将上帝视角拉到最大，立刻便看到了三个红色的标记，其中一人盘腿坐在幽谷的峭壁上，另外两人则在谷底的一侧。梭钓叟看起来宛若一个山人渔夫，手中拿着一杆奇特的钓竿，另外两人用得都是奇门兵器，修炼的功法也跟其他江湖人大不相同。

    “有高手来了！”

    那梭钓叟耳目极为明锐，站得又高，只是听到草木声便立刻朝着其他人示警。

    他们昨日才跟卢琼仙等人交手，杀了几个阉人，夺下这片幽谷。

    邓肯的身影缓缓浮现，在他的一旁，傅剑寒微微示意，手中青锋剑出鞘，一道凌厉的剑气破空而出。

    “那鲛绡客交给我。”

    玉腰奴长鞭一抖，迎上了另一人，对方用得奇门兵器，是一根水火不侵的鲛绡，正好她可以用鞭法应对。

    南海三仙的身影走出，为首的蚀日仙须发皆白，看起来有几分仙风道骨，只不过神色阴郁不善，冷冷道：“朋友。”

    “此处已经被我们占下了。”

    “你们不妨前往别处另寻机缘！”

    这是看几人不好对付，若是好对付，直接就动手杀人夺宝了。

    邓肯面无表情地托起了一块上吨重的巨石，释迦掷象功运起，朝着前方的三人飞掷而出，就好似随手扔出一枚小石子般，破空尖啸，那梭钓叟脸色大变，不敢硬接，直接飞身而起，手中钓竿化作漫天杖影。

    花里胡哨！

    好好的兵器不用，用这些稀奇古怪的玩意儿。

    这梭钓叟用得是杖法，邓肯不管不顾以罡煞护体，双臂招架，接着一双虎爪直取对方的脑门。

    轰隆隆！

    碎石飞溅，惊天动地。

    梭钓叟刚想逼退眼前之人，便听到了一声微不可闻的破风声。

    十二经奇针功。

    孙姑娘的身影不知道何时出现，数道银针飞射而出，根本不求伤敌，只求封经截脉，控制眼前敌人的身法。

    “不好！”蚀日仙脸色大变，就想上前救援。

    可是已经晚了。

    梭钓叟头上的斗笠飞出，挡下数枚银针，接着长袖一抖，护体真气激荡，又震飞了几枚银针，但其中一枚银针刺入了他的右腿，直接封死了足部经脉，身法运转也僵硬了片刻。

    分筋错骨手。

    横练高手近身后，胜负往往就在瞬息之间，那梭钓叟的护体真气被罡煞一碰就破，鲜血飞溅，一声凄厉的惨叫，邓肯的身影好似炮弹飞射，猝然加速，五指凝聚罡煞，宛若金铁，咔嚓一声，先是捏断了对方的手掌，接着硬抗对方一招，只攻不受，一脚踢断了梭钓叟的右腿骨。

    大力金刚掌！

    邓肯一掌拍出，那梭钓叟的胸膛直接凹陷，一道掌印透体而出，就好像是3d打印机一般，在对方的脊椎背面印出来了一个大手印。

    “师兄！”

    “师弟！”

    那南海两仙神色满脸惊骇，这一掌被拍中，梭钓叟的五脏六腑都被震碎了。

    这是何等惊人的怪力！

    他们这样的先天高手都有护体真气，相当于天生自带一套铠甲，可别说是铠甲了，他们穿着一身板甲，邓肯也能一掌拍死。

    那些入道境的横练高手，连墨蛟的龙鳞都能拍碎。

    身法不够，爆发来凑。

    邓肯的身影突然飞跃而起，紧接着半空中用煞气加速，真气如同气旋般喷射而出，这鲲鹏变的秘法，他都快修成涡轮增压了，直接震出一道音爆声。

    死！

    邓肯的身影一闪而过，玉腰奴毫不犹豫地甩出长鞭，缠住了鲛绡客的兵器，她要么舍弃兵器遁走，要么就要迎接邓肯一招。

    咔嚓。

    一道清脆的骨裂声响起。

    鲛绡客大半的武功都在那奇门兵器上，她真气激荡，用缠丝劲逼退玉腰奴，接着运起全身功力双掌拍出。

    火车暴走。

    鲛绡客的两臂当场折断，身影倒飞出去十多丈，口吐鲜血，她强行运起身法，却是头也不回地跑了。

    “想走？”

    邓肯没有丝毫迟疑，全身真气注入足底涌泉穴，罡煞注入，足尖一蹬，脚下的岩石寸寸碎裂，形成了一个直径三米左右的蛛网状裂痕，此时他爆发的速度已经极为恐怖，伴随着漫天洒落的尸体内脏，那鲛绡客居然被他用虎爪撕成了漫天碎肉，东一块西一块的洒落在地。

    “嘶！”

    “这小哥哥杀人好霸道。”

    玉腰奴看得瞳孔微缩，娇躯轻颤，她跟那鲛绡客斗了十多招，还略处下风，却不想邓肯几招就撕成了一堆碎肉。

    他若是对自己出手，怕是连三招都扛不住，只能闪避，绝对不可硬接。

    蚀日仙表情惊骇无比，他们南海三仙行走江湖数十载，却不想只是几息的功夫，便死得只剩下他一人，他看着少年杀气腾腾的双目，不知道为何胆子直接被斩去了一节，毫不犹豫地施展身法遁走。

    “哪里走。”

    傅剑寒此时不求伤敌，只求留人，连挥三道剑气截住蚀日仙的退路，这老怪的功法十分奇特，仿佛偷天换日，什么气劲都能斗转星移卸力拆招。

    那蚀日仙躲开三尺剑气，回头一望，瞬间亡魂丧胆，因为那修罗般的少年已经追到了他的身后。

    ——偷天换日功！

    蚀日仙眼前的空间居然呈现一丝怪异的扭曲感，全身真气化作罡风，搅动眼前一切，即想要挡住少年的攻势，也想要借他的力道飞身逃遁。

    他卸力的内劲，在整个江湖都是顶尖。

    但少年仅仅是一招平平无奇的黑虎掏心，那因为真气奇功产生的空间扭曲感便当场破碎。

    蚀日仙的道袍长袖被撕碎，五指仅是在他的右臂擦过，便是掀起皮肉筋骨，他的身影瞬间倒悬，双足灌注真气直踢少年的胸口死穴，但面对这样的凌厉攻势，那修罗般的少年也是不闪不避，一口先天真气含胸，当场硬接，大力金刚指捏向了对方的脚裸。

    砰！

    邓肯喉咙里的一口鲜血被强行咽下，这老怪居然破了他的护体罡气，他没有丝毫迟疑，五指抓入对方的腿骨，接着猛地抡起一百八十度大飞旋。

    霸王举鼎功！

    邓肯抓住眼前的蚀日仙重重砸下，速度快得只能看到残影，砰地一声巨响，地面被砸出来了一个巨大的凹坑，那青石地面上都硬生生砸出来了一个人形。

    释迦掷象功！

    砰！

    砰！

    砰！

    邓肯根本不给蚀日仙任何施展奇功的机会，他的招式就是平a，太花里胡哨的功法，一点都不喜欢。

    除非他自断一腿，要不然根本无法挣脱。

    这南海老怪也是命硬，邓肯抡起来三百六十度一阵狂砸，居然还有没有当场断气。

    甚至他生死间还射出数道暗器。

    天地投！

    邓肯没有丝毫迟疑，左手运转罡煞，挡住袭向面部的暗器，火星迸射，直接怒吼一声将这个乌龟壳一般能够偷天换日斗转星移的老怪扔向了天空中。

    劲风呼啸。

    蚀日仙的身影直接被他扔到了上百米的高空中。

    还没等他提起一口真气，勉强施展身法，少年的身影便已经在地面上消失，他宛若是一道冲天炮般，出现在了蚀日仙的身边，接着一招力大势沉的劈腿斩下。

    轰！

    蚀日仙当场从百米高空中坠落，在地面上砸出来了一个直径三丈有余的大凹坑。

    此时这南海老怪全身骨骼碎裂成了一滩烂肉，死得不能再死了。

    “这是什么奇功？”

    一旁的孙姑娘看得瞠目结舌，邓肯的每一招每一式，她都可以辨认出来，但是组合在一起，她就完全看不懂了。

    若要说这是什么功法。

    现代搏击术。

    龙珠武斗术。

    夏姬八打式。

    什么都不看，只看力量数值，只看身体素质，只有他这样的数值怪，用起来才有如此可怕的威力。

    邓肯从来不喜欢花里胡哨的招式，他刺就是刺，砍就是砍，直拳勾拳一样能打死人。

    砰。

    随着他的身影落地，在场的其他人一片死寂，这就是真正的力道碾压一切敌人，不管是谁来，都得掂量一下自己能不能接住邓肯的一招平a，要是没办法卸力，当场便是非死即伤。

    邓肯要得是此方世界的运气法门，招式他自有想法，习惯了战场厮杀的人，感觉很多招式都要去繁化简。

    只要力量够强，速度够快，便是火云邪神的那句‘天下武功，唯快不破’。

    鲲鹏变已经把他最大的短板补上了。

    南海三仙的人头收下。

    邓肯的真气条直接增加了一大截，大约相当于半甲子的功力，这三个老怪一人贡献了近十年的内功修为。

    当时他们三人跟路山君交手，依靠人多势众，跟路山君勉强打了一个平手。

    但今日邓肯带着三个打手留人，直接杀得干干净净。

    “若是圣姑没有他人相助。”

    “也不一定斗得过这三人联手！”

    玉腰奴想到这顿时心中一惊，已经彻底没有其他的想法了。

    维度层面。

    不知道何时，这五仙教圣女的标记也彻底转化为了绿色，却是心中再也没有了与邓肯为敌的想法。

    这是投了？

    邓肯刚刚牛刀小试，事实证明，龙珠武斗术在此方世界一样有效，他这段时间研究诸多武学，与其费心思学别人的招式，倒不如用自己最习惯的招式。

    等到他学完经脉医术，运气法门都可以自己琢磨。

    化繁为简。

    返璞归真。

    随着南海三仙贡献出三颗大好头颅，邓肯的拳掌、指法、腿法、奇门等造诣也更进一步，有一种信手拈来浑然天成般的错觉，基础式强化到这种地步，配合他一身的罡煞，可怕的身体素质，已经不输于任何江湖上的奇功异法。

    “这要是真气再强一点，我说不定真能飞！”

    入道境便可以凝练真元，手搓三分归元气。

    ………………

 第四十章 长春不老功

    一声虎啸。

    路山君魁梧的身影从一片地下溶洞内冲出，在他的身后则追着数道身影，为首的僵尸皮肤已经宛若金铁，却是吸干了许多武林高手的精血被炼制成了铜尸铁尸。

    在路山君的身后，蟾道人的身影缓缓浮现，他满脸咬牙切齿的表情，咬着铃铛道：“拦下他！”

    “把宝物给我夺回来。”

    不过是一日功夫，这魔门老怪变得越来越像尸妖了，甚至脸上的皮肤都露出来了一块块的尸斑。

    路山君也在边逃边骂娘。

    “贼他娘的！”

    “这老怪物怎么这么难杀！”

    路山君这一日都快杀了他三条命了，可是每一次这老怪都能从濒死状态直接死而复生，他修炼的血童不死身恐怕已经快接近大成，当初在砀山杀另一个魔门的叛教长老，路山君也没有杀得如此费劲过。

    那五仙教的圣姑用秘法杀了蟾道人一条命，然后路山君跟他在地下溶洞相斗一日，三次把他打得重伤濒死，却次次死而复生。

    最后路山君的真元耗尽，不得不强行抢夺一半宝物，冲出溶洞一路逃亡。

    至于他们争夺的宝物，倒是很多人十分熟悉，便是万年石钟乳。

    这是一种形成于地下石窟或溶洞环境中，外观呈乳白色液体状并伴有幽香的天材地宝，其本质为地脉灵气经千年以上地质作用凝结而成，具有辅助突破境界、淬炼身体等奇特功效。

    那魔门老怪对宝玄洞天颇为熟悉，一进来就找到了异宝，路山君一路跟着他，也抢了一份。

    可现在他真元耗尽，不是那蟾道人的对手，只能亡命而逃，想办法恢复一番。

    路山君也是天赋数值怪，硬生生靠身体素质修成的入道境，至于其他的绝学秘法，他却是没什么机会学习。他吃亏在即没有疗伤的秘法，也不会不死身这类奇功，甚至连真元恢复都是靠得一身强悍筋骨，要不然他早就把这魔门老怪给拍成肉泥了。

    “那老魔修得血童不死身！”

    “若是不能除掉所有的血童子，他随时能够恢复伤势。”鸠摩罗夜的人头突然开口道。

    路山君的身影没有停顿，一边施展弹腿缩地，一边沉声道：“你有什么方法对付他？”

    这颗人头他一直带着，鸠摩罗夜虽然是西域妖僧，但是见多识广，对路山君来讲很好用，而且他已经被炼制成了伥鬼，这家伙不愿意投胎，对人世依旧有眷恋，甘愿作为伥鬼活着。

    鸠摩罗夜的人头沉吟片刻道：“那老怪已经化作半人半尸，身边的僵尸都实力不凡，还有十二血童大阵加持。”

    “你一人很难全部击杀。”

    “除非有帮手，要不然你想杀他基本上不太可能。”

    “那老怪又炼了几具尸体。”

    “这样下去，恐怕山君会被他活生生耗死。”

    血童不死身被那老怪修成了另外一种诡异功法，正统的血童不死身没这么变态，还需要辛辛苦苦准备血童子，可是那老怪把自己变成了半人半尸，他的血童子就是身边炼制出来的那些僵尸，可以用秘法替他承受一部分的伤害。

    路山君跟他交手一天，感触最深，这算哪门子的江湖功法，他都快以为自己遇到上古时代的老怪物了。

    根本就杀不死！

    不过听到鸠摩罗夜的话，路山君表情却是若有所思，不由望向了宝玄洞天的另外一边。

    某那小兄弟进来了吗？

    一个人的输出不够？但是两个顶尖的横练高手呢？

    就算是硬拆也有机会拆了他血炼的那些僵尸。

    可惜情况并没有路山君想象中的那么乐观，那魔门老怪看他抢夺了一半秘宝，一路穷追不舍，根本不给他任何喘息的时间，路山君一路且战且退，不知道何时来到了一处悬崖瀑布旁。

    若是再这么打下去，他就得显出猛虎原型拼命了！

    可就在这时。

    突然一道飘然若仙般的身影从天而降，玉面娘娘连发十二道玄阴指劲，用得却是当时邓肯琢磨出来的运气法门，只不过至今尚未完善，而玉面娘娘用玄阴真气催动，打在那群僵尸的身上立刻便凝结成冰。

    “凝冰咒？”

    那魔门老怪看到玉面娘娘神色惊讶，上下打量一番，身影退到了诸多僵尸的身后。

    “山君没事吧？”

    玉面娘娘此时的实力已经今非昔比，虽然没有勘破入道境，但却是五星金色的标记，她一直跟在邓肯的身边，每日修行也是勇猛精进，算是半步入道境，就差最后的临门一脚。

    她本来就是半人半妖，生来拥有法力，只不过为了活命，药王传人封了她的祖窍玄庭，如今却是她自己打通了一部分。

    想要勘破入道境，光靠真气未必能行。

    路山君摇摇头道：“无碍。”

    “你怎么也进来了？”

    玉面娘娘出现在这里，那么他的小兄弟肯定也进入了宝玄洞天。

    都说狐女多情，看来确实如此。

    路山君爆喝一声，大拙手劈出，气劲排山倒海般涌现，宛若大海无量，玉面娘娘是有备而来，此刻取出一支玉箫，吹出阵阵魔音，干扰那魔门老怪运转十二血童大阵。

    她本来擅长弹琴，近日才学了吹箫。

    湘女泣苍梧。

    这是上古之音，极尽悲声，让人闻之肝肠寸断，心神俱伤。

    这其中的典故是舜帝的两位妃子娥皇、女英因舜帝死于苍梧而悲痛哭泣，泪水染竹成斑的故事，后衍生为湘妃竹。

    此音功曾被人戏称为湖南妹子哭大树，苍梧乃地名，真是江湖中不学无术的无稽之谈。

    两人联手。

    那魔门老怪一时占据不了上风，只能恨恨离去，临走前望着路山君的身影，浑浊的瞳孔中满是杀意。

    若不是路山君搅局，他都能夺得异宝，重新锻体复生。

    这世上没有长生不老药，但是有活死人药。

    可恨！

    他就差一点点。

    在那魔门老怪退走后，路山君跟玉面娘娘一番交流，立刻两人便动身前往寻找邓肯一行人。

    落日黄昏，天边一抹血色残阳。

    幽谷内。

    邓肯在干掉了南海三仙后，他们又在其中寻到了一些奇物。

    孙姑娘望着眼前藤蔓盘绕的古木，凝神看了看道：“这应该是千年枯木藤，乃是蕴含五行之力的宝物，生死变化，似死而生，有诸多妙用，但是剧毒。”

    “若是能祛毒，它能增长人的寿元，使人宛若常青树，枯木逢春。”

    五行木属。

    这件异宝被道门中人称作为小灵根，据说配合奇门功法，可以练得返老还童，如同江湖上传闻的童身老怪。

    邓肯微微点头道：“能取走吗？”

    孙姑娘沉吟片刻，缓缓摇头道：“很难。它上面有奇毒，一般人触之即死。”

    这时玉腰奴突然开口，望着眼前的千年古木，眸光大亮道：“想要取走它也不难，只要找到圣姑即可。”

    “她最擅处理奇毒。”

    五仙教圣姑？

    也不知道落到哪里去了。

    最后时刻，邓肯看到她跟那樊胡子都碰上了宝玄洞天里面的绿毛老怪。

    一行人谈话间。

    邓肯突然抬头，众人立马听到了一阵阵的鹤鸣，随后便是一只丹顶鹤掠空而过。

    “它好像是在向我们示警！”孙姑娘脸色凝重。

    邓肯闻言立刻放大上帝视角，在幽谷的边缘地带，一道青衣似血的妖娆身影浮现，但却并没有主动靠近，而是凝神望向了另外一个方向。

    ——仙鹤（中立）（五星银灰色）。

    ——姬少姜（中立）（六星白板）。

    那青衣似血的妖异女子将身影隐藏了起来，她皱眉望了一眼邓肯的方向，不知道为何变成了中立单位的标记。

    一声宛若猿猴般的长啸传来。

    在那视线尽头的茂密树林内，四周的草木异动，惊得鸟兽四散而逃，一道诡异的绿色身影飞掠而过，仿佛是道门的御风术，正在朝着幽谷的方向迅速逼近。

    ——尸解仙！

    那绿毛怪身上的衣服全部腐朽，只剩下一个千年不朽的玉冠，身上长满绿色的毛发，看起来宛若是一个绿毛猿猴，但是面目狰狞沾染血迹，身上也没有多少活人的气息。

    “走！”

    邓肯脸色微变，回头看了一眼那千年古木，沉声道：“那边有什么东西追过来了！”

    尸解仙怎么会出现在这里？

    它不是一路追着樊胡子等人去了吗？

    这尸解仙严格来说，有点类似于仙人遗蜕，以尸解之法成仙的人，算不得真正逍遥自在的神仙，在诸多成仙的法门里面也属于是下品。

    “这怕不是仙人遗蜕尸变了！”

    邓肯等人顾不得再搜寻宝物，一行人立刻朝着瀑布的方向逃去。

    这尸解仙的实力高深莫测，便是魔门老怪也得避着点。

    不过蟾道人进入宝玄洞天，除了里面的天材地宝，道门秘术外，最想要的便是尸解仙的仙人遗蜕。可惜他实力差了几分，遇到尸解仙非但没有得手，还损失了几个恶人谷高手炼制的僵尸。

    好在这尸解仙已经没有了神志，完全依靠本能行动，要不然进来的人都得死。

    “上悬崖！”

    邓肯指了一个方向，转头看了一眼身旁的玉腰奴，轻声几句，便在这苗疆少女略带羞涩的眼神中将其拦腰抱起，接着猛地一发力，八九十斤的人儿直接被他扔向了上百米高的悬崖对岸。

    下一个是孙姑娘，她身材高挑，匀称有肉，略微重几分，不过对邓肯来说也不是什么难事，只要把握住力道即可。

    傅剑寒就没啥好说的了。

    释迦掷象功！

    湖南妹子哭大树，西天佛祖扔大象。

    一直到将三人送到悬崖对面，邓肯这才后退数十米，接着深吸一口气，开始助跑加速，都不用施展什么轻功，他一个飞跃便横跨数十丈，脚下的石块被震碎，直接以蛮力跳到了悬崖对面。

    看起来随着杀得人越来越多，他的身体素质也在变强，哪怕是没有内力轻功，也能办到其他人间体能做到的事情。

    “怎么感觉我现在的路子，有点像是体修？”

    邓肯能感觉到，随着他凝练煞气的效率越来越快，跟其他江湖中人的差别也越来越大。

    他的先天境不同于其他江湖高手，更像是体修的锻体期。

    不过几息之间。

    那尸解仙便来到了幽谷附近，它看了一眼南海三仙的尸体，没有任何的表情，而是如饥似渴地进入幽谷深处，最终停留在了那千年枯木藤的面前。

    其他人只能看到一闪而过的绿毛身影。

    而邓肯却是看到那绿毛怪匍匐下身体，如饥似渴地吸吮着枯木藤的树汁，孙姑娘口中见血封喉触之即死的奇毒，它食之宛若甘露，趴在树根的位置饮了一会儿后，这绿毛怪身上的毛发变得越发旺盛，原本跟人交手出现的枯败之相也彻底消失，好似雨后舒展枝叶的小草。

    “它在服食那奇毒？”

    这尸解仙一身奇异的道门玄功，返璞归真，不过重在修为，招式却并无什么奇特，行动也跟猿猴一般。

    它吸食完树汁后，远远望了这边一眼，很快便消失在了远方。

    似乎又是去寻找什么人了。

    这时，孙姑娘惊讶的声音响起道：“你们看，悬崖那边有个山洞。”

    洞府？

    众人惊讶地望了过去，却看到悬崖的一侧有水流涌出，附近生长了许多草木，遮蔽了洞口的位置，若不是孙姑娘意外发现，想要找到它还颇为困难。

    “走。”

    “过去看看。”

    有邓肯这个人形助力器在，什么百丈悬崖都不用怕，他扔人都能扔过去。

    孙姑娘最先落在悬崖的石壁处，这里有一条打磨的盘山阶梯，但是时间过去太久已经风化，劈开草木进入其中后，便是一个从山体内挖出来的石室洞府，甚至用剑削出来了石桌石凳。

    墙壁上挂着一根藤木手杖，盘得十分光滑，一旁有三个玉石匣子，上面落满了灰尘。

    傅剑寒小心翼翼打开其中一个，里面放着一卷古籍，上面写着《长春功》三字，还未等欣喜若狂的他拿起，那古籍便一碰就碎，直接化作了飞灰。

    “历经千年，早就已经腐化了。”

    孙姑娘也是满脸可惜的表情，其他两个匣子分别放着丹药，那用外丹术炼制的丹药放了这么久，已经宛如玄墨色的铁疙瘩，里面还有点氧化铁的墨绿色。

    这谁敢吃啊？

    “别乱吃，外丹术炼制的鬼玩意儿，不是你们能吃的。”邓肯告诫一旁的傅剑寒。

    重金属中毒了解一下。

    孙姑娘一挥长袖，扫掉了眼前的灰尘，接着面露欣喜道：“你们看，这石壁上还有练功图。”

    ——长春不老功。

    上面一共是十六副行功运气图，姿态各异，全部都是道门的修炼姿势，邓肯如今内功造诣不俗，只是看了一眼便道：“走得都是足厥阴肝经，我恐怕是暂时练不了了。”

    肝属木。

    这道门玄功走得都是肝脾的经脉，还有人身奇穴配合，倒是挺适合其他三人。

    孙姑娘修得是医家内功，真气最为守中，几乎什么功法都能运转，真气属性有点像是小无相功，傅剑寒修得纯阳真气，火属，土木皆可，木生火，火生土，上面的全部功法都能练，至于玉腰奴，她修得五仙大法，暂时只能练其中的一半。

    邓肯要练也不是不行，土金相生，他得跳过前面八幅运功图，直接练后面的那八幅图。

    “土木老哥？长生不老？”

    这运功图估计是配合外面的枯木藤一起练的，先修肝经，然后打通脾经，最后以自身化毒能力，借助枯木藤完成长春不老。

    打通肝脾经脉都是强化解毒能力的。

    此方世界的奇功极多，据说李白修炼的就是西汉末年的奇书《太玄经》，他悟性超绝，天纵奇才，都参不透，跟《参同契》一起被誉为世上最难练的道门玄功。

    这世间很多功法都练不成。

    那南海三仙的身上，邓肯还摸出了一本《换日大法》，孙姑娘说它原本叫做《偷天换日功》，又名偷天诀，顾名思义，火土双修，曾经也是长生奇功。

    孙姑娘认真观摩许久，方才轻声道：“这门玄功练到后面，可以修出异种真气，枯木之荣。”

    “使人身重新焕发生机，返老还童。”

    “不过每隔一甲子，就要历劫一次，人身五灾，对应心肝脾肺肾，轻则走火入魔，重则当场暴毙。”

    “若是三百年还不能修成仙人，便会天人五衰，永劫不复。”

    这是成仙法。

    至少也能修成尸解仙。

    邓肯又看了几眼，问道：“练到后面，会不会体生绿毛？”

    听到这话，傅剑寒也不由迟疑了一下，渴望得到答复。

    强不强是版本的事，帅不帅可是一辈子的事。

    那绿毛怪的头发都是绿色的。

    玉腰奴本来想要按照运功图行气，听到这话，立刻停了下来，少女爱美，怎么会愿意体生绿毛。

    孙姑娘沉吟片刻道：“肝木过旺，才会体生绿毛。”

    “用那枯木藤辅助练功，怕是肝木奇毒难以中和，方才有此异象。”

    “若是不借助外物，应该没事。”

    “此地估计还有一宝，名为万年石钟乳，也是用来配合练功淬体的。”

    土木双修。

    此方世界的上乘功法，除了奇经八脉，大多都会涉及十二正经的一部分，但练了十二正经，人身就容易出现异象，因为十二正经是直接影响到人体的基本功能的。

    也就是说，十二正经练到最后，你这个人已经不属于凡人了。

    奇经八脉反倒是汉代以后才开始流行的。

    逐渐成为江湖武功的主流经脉。

    “那我应该也能练后面八幅图。”

    邓肯闻言顿时放心不少，体生绿毛，一般人真接受不了。

    ………………

 第四十一章 半步入道，霸王色气

    石室内。

    邓肯的身影盘腿而坐，直接按照墙壁上的后八幅运功图运转体内真气，金木冲克，前面八幅图他也可以强练，但却是容易内息紊乱伤到经脉。

    其他人也各自修炼眼前的不老奇功，孙姑娘最先醒来，她只是尝试了一番便作罢。

    这长春不老功属于道家玄门心法，她先记下这些运功图，准备出去后再仔细琢磨，这种上乘武学不是短时间内能练成的。

    玉腰奴第二个醒来，她的神色惊讶，心中暗自道：“这门奇功炼精化气的效率好高！”

    她只是修炼半日，便有种精元不足的感觉。

    长春不老功的前面几幅图还属于炼精化气的范围，但是后面的那几幅图便已经是炼气化神了。

    玉腰奴的根骨尚可，不能算是太优秀，按照上面的运功图修炼，虽说真气有所增长，可是身体却觉得有点虚，正是体内精元已经被炼化为真气了。

    傅剑寒的身影在入夜时醒来。

    他睁开双目后，居然全身骨骼爆响，忍不住赞道：“这门奇功好厉害，练着居然有种脱胎换骨般的感觉。”

    长春不老功需要以先天真气入门，三人皆已经初窥门径了。

    此时唯独邓肯一人还在盘腿运功。

    孙姑娘和玉腰奴时不时回头打量一眼，看到少年的眉目间真气流转，不知道何时呼出的气息已经化作淡淡白雾，仿佛是一条玉带般环绕着他的头顶，接着白烟散成一团灵气，随着少年的呼吸不断地吞吐，一直到整个石室内都弥漫着淡淡雾气。

    “他已经练到第三幅图了？”傅剑寒神色震惊。

    他从小浪迹天涯，根骨不俗，体质强壮，刚刚练到第二幅图便已经有种精元不足的感觉。

    简单来说，就是体内的精已经不足以化气了。

    人食五谷化作体内后天之精，这个根据体质不同，每个人体内储存的精元有多有少，练功就是把精化成气的过程，有些人能打坐修炼数日毫无疲惫，而有些人仅打坐半日就精元不足心烦意乱。

    如果要用精元条来衡量的话，孙姑娘只有五十点，玉腰奴大概六十点，傅剑寒能到八九十，至于邓肯的话，目前根本看不到极限。

    “莫非他能餐风饮露，精元无穷无尽？”孙姑娘神色震惊。

    上古炼气士。

    他们可以不依靠五谷来补充精元，直接汲取天地灵气，所以不管怎么练功，都不用担心精元不足。

    而正常人是每日吃饭，消化，凝聚成体内的后天精元，接着再通过修炼，炼精化气，转化为内力和真气，真气是不会凭空出现的，很多内功心法需要根骨支持，便是如此。

    邓肯当然不会餐风饮露，他饿了也要吃饭的，只不过他的精元实在是太多了，多到已经没办法计算总量。

    不要问他的体质根骨有多强，反正如今已经不弱于传奇蛮子了。

    别人吃饭锻炼储存精元，然后打坐练气转化为真气，而他不管怎么修炼，都不会有精元不足的感觉。

    想要多少有多少。

    他能徒手扔大象，体质根骨不可能差。

    邓肯一口气练到长春不老功的第四幅图，随着体内的真气涌动，在环绕全身的经脉后，逐渐汇聚于上丹田，汹涌澎湃的先天真气不断地注入祖窍，体内的煞气也跟着一起被炼化，最终第四幅图被练成时，少年进入了一个前所未有的境界。

    “什么情况！？”

    傅剑寒最先发现异常，他看到那笼罩邓肯的白雾渐渐被其吸入体内，随即少年的面容好似笼罩着一层华光溢彩，这是精气神都已经淬炼到了某个峰值，正在突破道家所谓的‘炼气化神’阶段。

    孙姑娘示意其他人禁声，双眸凝视着少年皮肤表面的淡淡华光，喃喃道：“像是金刚琉璃体。”

    “他快入道了！”

    不对。

    佛门才会修金刚琉璃体，道门练气大成不是华光紫气吗？

    道门最喜欢紫气了。

    有一个词叫做‘身披华光’，便是人之精气神已经淬炼到一定的地步，距离入道越来越近，出现了一定精气神三宝凝聚，外显三花聚顶的现象。

    入不入道，邓肯不知道。

    他虽然喜欢入道，但不一定就是孙姑娘口中的那个入道。

    不过他身上确实发生了一些异常情况，随着他逐渐修炼到长春不老功的第五幅图，邓肯体内的全部真气都在被祖窍吸收，那种感觉就好像是散功一样，甚至上帝视角下的投影页面中，真气条也在一点一点的减少上限。

    取而代之的是他的法力条开始不断地增长！

    炼气化神。

    起！

    那笼罩在邓肯四周的白烟被全部吸入腹中，紧接着他的身影居然离地而起，悬浮在了距离地面大概半米左右的高度。

    “这！……”

    “是要升仙了？！……”玉腰奴看得瞠目结舌。

    五仙教虽然也有无上奇功，修炼的时候会出现各种异象，但是直接悬浮在半空中的事情，便是圣姑也没办法办到。

    这若是让旁人看到了，大概率会以为遇到了当世神仙高人。

    邓肯体内的先天真气不断地转化，真气条也越来越短，而法力条却越来越长，出现的异象也越发明显。

    在到达了某一个临界点后，法力条停止增长，并且不断地减少，而真气条则开始增加。

    两者一碰撞，便宛若金风玉露一相逢，凝聚出一丝一缕的实质感。

    真元！

    邓肯尝试突破第六幅图，但不知道是真气不够雄厚，还是心境未能契合，最终整个练功的过程被打断，交缠融合在一起的真气和法力重新分化，一个在上丹田，一个在下丹田，只有一缕真元停留在了中丹田的位置。

    维度层面上，也卡了一个‘红尘炼心’的状态。

    这绝对不是武学功法，这是修仙。

    “可惜！”

    “差一点就入道了！”孙姑娘神色十分惋惜。

    入道境。

    这是她也可望而不可及的一个境界，一百个先天高手能有一个入道就已经非常罕见了。

    噼里啪啦。

    邓肯的身影落地，全身骨骼爆响，他发现自己现在可以随意切换真气条和法力条了，也就是说他如今可以施展大部分的道门咒法。

    至于最后一步勘破入道境，他却依旧还差一点点东西。

    少年的双眸凝聚一缕神光，当他睁开双目时，眼前的所有人，全部都不由自主地移开了视线，有种无法直视他，甚至没有勇气对视的错觉。

    这种状态有点类似于西方世界的‘不可直视神’，不是精神意志非常强大的人，若是跟邓肯对视，只需他意念一动就能震晕对方。

    甚至不需要那么麻烦，若他放开全部的真气修为，能震慑晕眩方圆上百米内的所有普通人。

    精神压制！

    邓肯的祖窍内此时甚至有一种元神都在孕育般的错觉。

    若是将精神外放，不亚于阴神离体，如果再灌注法力真元，那么估计凡人都能肉眼可见！

    先天境后期的一个标志，精气神三宝凝聚，只需一个眼神就能让人无法动弹，甚至直接当场昏迷。

    维度空间。

    一道特殊的提示浮现：

    “凝聚神通！”

    “人间体凝聚精神能力‘霸王之气’！”

    ——“霸王之气（神通）（异变）：汉家自有章法，以王霸道杂之。

    你的存在将让其他人不由自主地感到敬畏臣服，异变后的神通将以【武力】取代【魅力】，触发其他人的强制豁免，若是意志未能抵御，将会出现震慑、麻痹、昏迷等状态，并产生一丝臣服之感。

    任何被你以武力所击败的对手，都会留下一道精神印记，当他再次面对你时，必须修补破碎的武道意志，否则将会产生不可战胜之感，甚至没有勇气对你出手。

    当天下动荡时，被你用武力所击败的对手，都有更高的几率臣服于你的霸者之道，视作为领导力下的追随者。

    你所展现的武力越夸张，种下的精神烙印便越强，甚至产生不可磨灭的精神印记，使其无法生出背叛反抗你的勇气。”

    （霸者之道。）

    （王权领域。）

    正常来说，这应该叫做王霸之气，用‘魅力’作为锚点，比如说老刘家的魅魔们，刘邦、刘秀、刘备等，那是真的引得无数人纳头就拜。

    但邓肯凝聚的精神秘法，毫无疑问是发生异变了。

    魅力？

    不。

    他一向依靠武力来征服其他人，无论是男人还是女人。

    于是这精神层面上的特殊能力，直接用武力来替代魅力完成豁免判定，跟老刘家的魅魔们正好相反，更像是西楚霸王项羽的威势。

    其实入道境的高手身上多少都有一些奇特的精神能力，或者是类似的神通秘法。

    比如说路山君，他的天赋神通是‘王者之威’，乃是百兽之王的气势，其他人除了邓肯之外，面对路山君时都有几分畏惧，玉面娘娘第一次见到路山君时，都是吓得不敢出手，直接就败走了。

    唯独邓肯对此毫无觉察，什么王者之威，路山君身上虽然气势惊人，但哪有什么好心惊胆战的。

    他感觉不到任何其他人身上的王者之气所产生的震慑效果。

    但现在他身边的这些人却感觉到了。

    别说是孙姑娘和玉腰奴，就连傅剑寒望向他的眼神都透着几分敬畏，不知道为何根本不敢跟他对视，甚至主动低头挪开了视线。

    石室内。

    少年缓缓起身，气度非凡，阴影之下，宛若头角峥嵘，显露出一丝龙蛇之相。

    这是某些领域已经根植到了骨子里，哪怕是没有铭刻带入，灵魂上的不凡也转化为了精神上的异变，人身精气神三宝，神是最为奥妙的，甚至可以说是一个人的灵魂本质。

    孙姑娘心中大骇，暗自道：“他身上哪来的帝王气度？”

    之前邓肯精神没有蜕变，神无法干涉外界，所以并不明显，而如今他已经炼气化神，灵魂和精神渐渐融为一体，那‘万王之王’的威势便渐渐显露出来了一丝一缕。

    人间体的身上一直有种难以言喻的气度，甚至远超于王霸之气，人间帝王的尊位，这种气度已经不能用常规的词语去形容。

    应该怎么形容呢？

    若是有一天，真的走到那一步，别无选择，就算是孤身一人踏碎凌霄，杀上西天，邓肯也不会有丝毫的犹豫。

    大道五十，天衍四九，遁去其一，他便是那个一。

    这种底气酝酿出来的气度，便是玉面娘娘等人难以抗拒的奇异魅力。

    邓肯不喜欢掀桌子，但他要有掀桌子的能力。

    有剑不用和手中无剑，是两码事。

    这精神能力以武力来替代魅力完成王霸之气的意志豁免。

    不纳头就拜没关系，打服了，一样拜倒。

    毫无疑问。

    邓肯如今展现的武力值，已经足够压服其他人了。

    这种气质上的变化，在此刻展露无遗，其他三人站在他的身边，旁人一看只会以为那两位美貌女子是他的后宫佳丽，而一旁的傅剑寒看着就好似御前侍卫一样。

    不过好在这种精神异象仅是持续了一会儿，少年仅是闭目片刻，便精神内敛，不复之前的霸者威压。

    一直到这时，在场的三人才长吐了一口浊气。

    兵家神通？

    玉腰奴小心翼翼道：“公子可是修成了精神秘法？一门神通？”

    这种感觉不会错。

    当初五仙教的圣姑闭死关，勘破入道境时，出来时就曾给她这种感觉，有种无法直视般的错觉。

    至于孙姑娘和傅剑寒，他们倒是没怎么接触过入道境的高人。

    邓肯微微点头，抬起手掌，一片落叶盘旋而起，随着法力条微微消耗一丝，那树叶直接飞入了他的掌心内。

    平地刮起三尺风！

    邓肯的身影来到悬崖一侧，凌空踏步，真气与法力并用，就好似空气中有无形的阶梯般，在众人震撼的目光中，一步十多丈，走到了百丈之外的悬崖对岸。

    “这门功法，我称之为月步。”

    邓肯的身影宛如御风而行，飒沓如风，衣袖飘飘，尘世谪仙，轻飘飘落在了三人面前，微笑道：“谁想学的话？”

    “一会儿我教他。”

    他如今的真气修为接近三甲子，一百多年的内功修为已经产生质变，再加上祖窍内炼化的法力，已经能够做到许多武林中宛如神话般的事情。

    唯一可惜的就是没能入道，此方世界勘破入道境比他想象中的更难。

    “这是什么轻功？”孙姑娘神色震撼。

    傅剑寒则是跃跃欲试。

    他的轻功本就一般，而且邓肯刚刚展露出来的异象，十分骇人，天生为人前显圣准备，跟傅剑寒一直追求的剑仙形象十分契合，只有这样的轻功才配得上当世剑仙的逼格。

    这身法并不算特别深奥，简单来说就是踩踏空气，产生滞空感借力，空气也是有阻力的，运气法门有点像是后世武当派的纵云梯。

    但是施展的门槛极高，不是先天高手都不用试，根本不可能办到。

    其中的一些运气法门，邓肯参考了逍遥游和鲲鹏变，理论上只要真气足够雄厚，回气的速度跟得上，你就能一直踩空气走到大气层，便宛若空气中有一道道无形的阶梯般。

    这也太吓人了！

    我们真的练得是同一门武功吗？

    玉面娘娘曾经跟自己的好闺蜜提过一句少年天资非凡，乃是天纵奇才，孙姑娘原本以为她是夸大其词，但是今日看来有点过于保守了。

    精气神，三宝凝聚。

    孙姑娘望着眼前丰神俊朗的少年，只感觉他怕是下一秒都有可能出现三花聚顶的异象。

    她却是不知道，眼前的少年是同时修炼佛门、道门、兵家的武功。

    刚刚的异象仅仅是长春不老功练至小成，再加上他一身真气太过雄厚，才给人道门玄功凝聚三花的假象。

    “有情况！”

    邓肯突然转头望向了幽谷外，那片瀑布所在的方向，如今他的耳目极为灵敏，哪怕是不开着上帝视角，方圆数十丈内的风吹草动都瞒不过他，真气运转双目甚至能够看清数公里外的一片绿叶。

    这是不假外物，全靠自身的修为办到这一切。

    “走！”

    邓肯感觉到了排山倒海般的气劲，就连那瀑布的水流都被拍碎，直接以掌断水，将倒悬上百丈的瀑布一分为二。

    是路山君的大拙手。

    哪怕是间隔数里地，邓肯也好似听到了一丝尖锐的玉箫声，魔音化作尖啸，震得瀑布断流的水珠如雨滴般激射，如同一个高频的音叉，因为水流的存在，在空气中震开了一道道肉眼可见的粼粼波光。

    七情曲。

    玉面娘娘的魔音，以音律激发人身七情六欲，喜怒哀乐，练至大成，可以余音绕梁三日不绝，直接在人心中种下精神烙印。

    他们遇到强敌了！

    哪怕是路山君跟玉面娘娘联手，依旧能从魔音中捕捉到玉箫声的一丝颤音，那是气息不稳，就连魔音的杀伤力也大打折扣。

    少年的身影直接腾空而起，在离地上百米的高空中，脚下爆发出一阵尖锐的音啸。

    然后在傅剑寒等人略带呆滞的目光中，少年就这样凌空飞走了！

    飞天遁地？

    你还说你没有入道。

    ………………

 第四十二章 五马分尸！硬拆尸解仙！

    入道境。

    此方世界的入道境绝对不属于江湖武林的范围了，若是要类比那也是类似于蜀山剑侠传里面的武功。蜀山剑侠传里面的降龙八掌，威力可比乔峰开着bgm施展的降龙十八掌要强多了。

    邓肯如今算是半步入道境的修为，在不依靠任何咒法仅仅是依靠真气施展身法的情况下，他第一次完成了接近一公里的掠地飞行。

    轰！

    天空中宛若是传来了一阵音爆，衣衫猎猎，狂风怒吼，邓肯的身影破空飞掠，掀起的气浪甚至吹飞了身后的草木，漫天的树叶随风飞舞，就好像是贴着水面飞行一般，气劲硬生生在树林的上空犁下了一道长达一公里的痕迹。

    大轻功。

    邓肯前世玩过的游戏里面，就有类似的轻功身法展现，可以扶摇直冲上百丈，在湖面上留下一道数百米的气劲波痕。

    路山君入道后，施展的身法是缩地成寸，而他施展的身法，跟舞空术基本没太大区别。

    快是快！

    就是动静实在是太大了。

    在不远处瀑布的方向，一道身着白衣长裙的女子好似听到了音啸声，二话不说直接遁入了树林，抬起螓首望向天际，在她一百丈外的位置，有一道身影掠过长空，贴地飞行，跟传闻中的陆地神仙不太一样，但也好似相差不远。

    “此地居然还有如此高手？”

    “这是什么轻功身法？”

    卢琼仙的神色满是震撼，她潜伏在刘鋹身边，不是没有见过魔门的绝顶高手，但是跟眼前掠空飞行的人相比，还是差了不小距离，便是传闻中玉帝胡子下凡的樊胡子，施展道门的御风符也没有此人这么夸张的气势。

    她的神色甚至有一丝畏惧，都没有跟邓肯交手，仅仅是看到他掠空飞行的身影，便先被斩去了七分胆气，心中也被种下了一道浅浅的精神印记。

    “绝对不可与此人交手。”

    “不对！”

    “若是与他为敌，我甚至连逃走的机会都没有！”

    卢琼仙身边的太监们已经死得一干二净，她带出来的大内高手都修炼过奇功，名为葵花大法，据传是李唐时期的某位太监所创，这宝玄洞天内遍布危机，卢琼仙稍有不慎，身边的人就死得差不多了。

    如今她孤身一人，根本不敢轻举妄动，只有等待宝玄洞天的门户开启，然后再想办法逃出去。

    虽然彼此连面都没见过几次，但那个男人掠空飞行的狂傲姿态，已经让她升起了一丝‘不可能战胜此人’的想法。

    邓肯的霸王之气以武力取代魅力触发意志判定。

    根本不看脸，全看实力强不强。

    瀑布方向。

    路山君毕竟是入道境的高手，耳目极为敏锐，在听到了远方破空的音啸声后，他立刻便抬头望去，真元凝聚虎目，很快看清了来人的身影，神色也是十分惊讶，心中震惊道：“这是什么身法？”

    “某那兄弟勘破入道境了？”

    路山君不善身法，他突破入道境后，依靠雄厚的真元，将弹腿缩地强化成了缩地成寸，介于神通和身法之间。

    但也没有邓肯这么夸张的，乍一眼看去，还以为遇到了陆地神仙境界的绝世高手！

    大拙手。

    路山君爆喝一声，以无上掌力逼退眼前的尸解仙，仅仅是气劲余波，便好似排山倒海般震断了眼前的瀑布。他参悟的大拙手并不完整，融入了一部分虎煞拳和化龙掌的技巧，这门掌法也不知道是哪路高人所创，居然能够劈开大海怒涛。

    玉面娘娘的反应要稍微慢一步，等她注意到音啸时，一道身影已经掠地飞行出现在了视线之内。

    “是公子！”

    “他勘破入道境了？”

    玉面娘娘神色惊喜且震撼，她是一路看着邓肯成长起来的，而眼前的这一幕更加骇人，以至于她吹出的魔音都戛然而止。

    但就在她分神的瞬间，不远处正在跟路山君缠斗的尸解仙双目幽幽，居然舍弃了路山君，朝着玉面娘娘的方向袭来。

    不好！

    路山君脸色大变，直接一个猛虎跃涧，一双虎爪凝聚全身真罡，血肉宛若金石，以虎啸功震撼对手的心神，接着全力施展，围魏救赵，想要救下不远处的玉面娘娘。

    他是入道境的高手，碰到尸解仙虽然吃亏，但多少还能撑个上百招。

    可玉面娘娘虽说最近修为有所精进，但毕竟只是先天高手，而且也不是那么厉害，所修太过于庞杂了，若是放在西方世界里面，她的职业估计得定义为吟游诗人或者剑咏者，跟路山君这种纯粹的战士斗士还是有不小差距的。

    尸解仙似乎是嫌她的魔音碍事，干扰心神，硬顶着路山君的无上掌力，也要先杀掉眼前的玉面娘娘。

    这可不行！

    路山君的虎尾宛若长鞭抖出，直接缠住了尸解仙的右腿足部。

    怎么说也是某兄弟的相好！

    可不能死在这里。

    路山君飞扑而上，连招式都不用了，直接好似摔跤般，借助分筋错骨手缠住尸解仙，两大绝世高手滚成一团，什么招式都施展不开，那尸解仙也没有遇到过这种情况，居然张开大口，满嘴利齿，直接咬向了路山君的颈脖。

    金刚莽夫，咬一口都硌牙！

    “简直是岂有此理！”

    “某可是老虎！”

    路山君气得七窍生烟，他可是山君，猛虎化形，还能咬不过你一个人类？

    吼！

    路山君的头颅化作吊睛白额猛虎的模样，张开血盆大口，也一口咬向了眼前的尸解仙，入口跟啃老树皮一样，浑身的绿毛十分扎嘴。

    忍了！

    堂堂华南猛虎，山君化形，还能咬不过你一个尸变的尸解仙？

    金木冲克。

    罡煞碰撞。

    路山君的金刚真元硬生生破开了尸解仙的枯木之荣，从尸解仙的身上咬下来了一大块血肉，但却是坚韧如老树皮，也不流血，血肉都已经木质化了。

    轰！

    尸解仙全身的真元震荡，眼看咬不过路山君，直接震退了他，然后翻身一掌，一道雷霆声中，电光闪电划破空气。

    五雷掌！

    道门玄功的掌心雷法，也是一等一的霸道功法。

    玉面娘娘花容失色。

    她是半人半妖之身，先天上就被这种道门玄功克制，而且掌心雷威力惊人，根本很难躲掉，她运起护体功法，也未必能挡住，怕是要当场重伤。

    一道破风声传来。

    就当玉面娘娘准备硬接这招五雷掌时，刹那间一道英伟的身影落下，足底涌泉穴的罡煞暴走，仿佛是从天而降的超人般，震得脚下的地面寸寸碎裂，少年拦腰抱起了眼前的玉面娘娘，衣裙飘飘，身影腾飞间，右手化作金石之色，居然徒手接住了尸解仙劈来的五雷掌，接着罡煞涌动，好似引导电流般，将五雷掌的力量化解，导入了脚下的地面中。

    有点麻。

    掉了大概十分之一的生命条，但是还好，不碍事。

    邓肯也想过学英叔那样化解茅山派的五雷掌，但是他的卸力化解确实没那么厉害，而且尸解仙的五雷掌也太霸道了，路山君都只能硬着头皮接。

    “公子！”

    玉面娘娘只感觉一阵天旋地转，便被来人抱在了怀中，也不知是电流过体，还是别的原因，桃花双眸瞬间融化成了一汪春水。

    她的娇躯微微颤栗，只感觉人也麻，心也麻，乱得呼吸都稳不住了。

    全是错觉，你电你也麻。

    邓肯的表情凝重无比，无暇顾及玉面娘娘的神色变化，并没有回头看她，而是凝视着眼前的尸解仙，沉声道：“抱紧我！”

    大敌当前。

    便是路山君在尸解仙的面前也很难讨到好，他突破的正是时候，要不然真对付不了眼前的尸解仙。

    “嗯。”

    玉面娘娘果断抱紧了眼前这道挺拔的身躯，双手交叉搂在结实的八块腹肌上。

    抱这么紧做什么？

    现在不是说话的时候，邓肯没有丝毫迟疑，一手抱着自己的充电宝，一手凝聚血煞罡气，直接飞身而上，五爪做爪，穿心龙爪手，直接锁向了敌人的咽喉要害。

    这一手抓上去，就跟扣住老树皮一样。

    这尸解仙的肉身十分强悍，还有浑然一体的护体罡气，邓肯居然只能勉强破防，难怪路山君都拍不死它。

    此时邓肯的实力已经暴涨，玉面娘娘只能算半个坐骑，充电宝般的挂件，邓肯的轻功身法直来直去，不能像凌波微步那样精于腾挪闪避，而玉面娘娘的逍遥游已经大成，正好可以弥补这一点。

    他们两个也不是第一次联手御敌，玉面娘娘全力施展身法，硬是让那尸解仙连一根毛都没摸到，只感觉身边有两道鬼魅在徘徊。

    “公子！”

    “这老怪真元雄厚！我渡气助你！”玉面娘娘传音道。

    邓肯没有丝毫迟疑，在路山君跟尸解仙对掌的瞬间，身影冲天而起，直接掠空而过，玉面娘娘的真气送入他的命门大穴，很快便被他体内的真气所转化，一时间邓肯的双掌居然好似浮现异象，由一双肉掌化作了暗金色的无情铁手。

    两个人的功力修为全力爆发，邓肯一掌拍在了尸解仙的后心上，砰地一声闷响，终于震得那尸解仙口吐鲜血，却是吐出凝固的暗红色碎块。

    “这老怪血也太厚了！”

    路山君在身前，施展出大力金刚指，虎爪做指，直接插向了尸解仙的眼球。

    邓肯在身后，施展出撩阴腿，阎王脚，借助玉面娘娘作为支撑点，一脚踢爆了尸解仙的裆部，接着阎王脚铲下，将尸解仙的小腿骨踢断，甚至骨头都刺穿皮肉露了出来。

    一脉相承！

    路山君跟邓肯的进攻章法都是一路的，只不过那尸解仙防着眼前，路山君没能挖出敌人的眼珠，只能变招拍向了尸解仙的太阳大穴，而邓肯则背后偷袭生效，一脚踢爆裆部，就连尸变的尸解仙都瞬间表情一凝，接着身影踉跄，却是被邓肯用罡煞破气，断掉了一条腿。

    断筋，断骨，致残打击。

    好机会！

    路山君没有丝毫迟疑，左手直插尸解仙的眼球，趁他反手逼退邓肯的瞬间，当场将敌人的一双眼珠子掏了出来。

    双拳难敌四手。

    这尸解仙被两个横练高手前后包夹，偏偏他们又是皮糙肉厚的金刚莽夫，不管是路山君还是邓肯，都不怕被人一两招打死，他们硬扛着尸解仙的反击，不让它挣脱分筋错骨手的攻击范围。

    一个主攻上三路，插眼，爆头，重锤太阳穴，另一个主攻下三路，踢裆，爆蛋，阎王绝户脚。

    便是尸解仙都露出一丝痛苦的表情。

    它前面追杀樊胡子和五仙教圣姑都没有吃过这么大的亏，两个人配合默契，而它毕竟不是真正的僵尸，还是有一点人身五感的，所以这一套狠辣至极的连招下来，尸解仙都感觉身上少了点什么。

    趁他病要他命！

    不管是邓肯还是路山君都绝对不会给敌人丝毫喘息的时间。

    ——黑虎掏心（虎煞真意）！

    ——黑虎掏心（血炼罡煞）！

    在一旁玉面娘娘震撼的目光中，两人没有任何停顿，都不用眼神交流，便在一刹那间施展出来了同样的招式功法。

    同样的位置，前后夹击。

    尸解仙发出了一声怒吼，下一秒便看到了胸前的一个空洞，却是路山君与邓肯同时爆发，一前一后，破体破气，洞穿了它的护体罡气，两个人各自掏出来了半枚好似‘木之心’一般的树化心脏。

    这还不算完！

    这种强悍的敌人，怎么能杀完不补刀的？

    玉面娘娘才刚松一口，便意识到自己的身影已经腾空而起，却是少年随手将她抛到了身后。

    用完就丢，真是狠心的小郎君。

    大拙手！

    大力金刚掌！

    路山君跟邓肯的身影同时爆发，两个横练接近入道境的绝世高手，一前一后朝着尸解仙的脑袋拍下。

    咔嚓！

    一道道的裂纹浮现在了尸解仙的头颅部位，随着整个颅骨被拍入了体内，就连天灵盖都被拍得稀碎，里面的木质脑浆都被震成了一团浆糊。

    大战落幕。

    两道身影并肩而立，看着眼前好似木桩般，几乎被钉入了岩石地面中的尸解仙。

    一人身影魁梧雄壮，一人身影潇洒挺拔。

    “死了没？”少年问道。

    旁边的猛虎巨汉捋了捋虎须，沉吟道：“应该是死透了？”

    “脑袋都被拍碎了。”

    两人各自沉默了片刻，同时道：“要不再补一招？”

    说干就干。

    两人一人扯住一半的尸体，就好像是五马分尸般，直接将眼前的尸解仙大卸八块。

    都怪那个魔门老怪。

    他的血童不死身，都快给路山君整出来心理阴影了。

    怎么都杀不死！

    这下可以确定尸解仙彻底死透了，复活都不可能复活，毕竟都四分五裂了。

    路山君好奇抬头道：“你刚刚用得什么武功？”

    少年拎着一条尸解仙的大腿，指了指，回答道：“它的长春不老功。刚刚在幽谷找到的。”

    “山君想学？”

    “一会儿我教你！”

    路山君也不客气，点头道：“好！”

    不远处。

    玉面娘娘的神色居然隐隐有一丝幽怨，她算是知道小郎君的这一身邪门招式是跟谁学的了。

    这算什么。

    若是在非洲，鬣狗狮子什么的，还先咬蛋蛋呢。

    路山君是猛虎化形，华南虎，他创的招式，可不在乎什么别的花里胡哨的玩意儿，踢裆爆蛋，手插双目，这不就是正经人的武功吗？

    龙泉镇那次与人交手，那个精通化龙掌的高手，虽然胜了他半招，但也是捂着屁股走的。

    ………………

 第四十三章 三尸现，大证道！突破失败

    幽谷内。

    路山君望着眼前的千年枯木藤啧啧称奇，他虽然体质强悍，但也不敢轻易接触这种奇毒之物，等到他看到石壁上的长春不老功后，立刻便是眸光大亮，他从未学过高深的修行法门，这门奇功对他来说无异于雪中送炭，不过他跟邓肯一样，也只能练后面八幅图。

    玉面娘娘另有秘法，不过她显然对长生不老很感兴趣，她主修玄阴内力，刚好可以修炼前面的八幅图。

    石室内，似曾相识的一幕再度重演。

    只不过这一次是路山君突破，他修炼后面八幅图的效率略次于邓肯，练到后面的异象也有不同，在修炼到第三幅图时，路山君的身影居然出现了宛若石化般的迹象，最后整个人变得一座盘腿而坐的石化雕像。

    “他入定了！”

    孙姑娘等人表情震惊，整个人都麻了，一个天资卓越的人也就算了，两个一起出现让他们深深感受到了一丝凡人般的无力感。

    金石之坚。

    路山君这一入定就好似再也没有了呼吸，但实则转化为了内呼吸，用身体毛孔来获取外界的灵气。

    傅剑寒大受刺激，练功越发拼命。

    邓肯则查探整个幽谷的环境，整理击杀尸解仙后的收获。

    ——“枯木之荣（上古秘法）：你可以通过激活一次枯木之荣的秘法，让自身或者其他人，出现一次返老还童的奇迹，对方将会散去全部的功力修为，但会随着时间逐渐复苏，最终身体年龄恢复到十六岁，并且恢复全部寿元，真气属性转化为木。”

    （当该秘法作用于其他人时，返老还童的效果将会略微削弱。）

    ——“木之心（奇物）：尸解仙所遗留的宝物，拥有改变真气属性的妙用，可以暂时屏蔽七情六欲，不再受到外物干扰，大幅度提升突破境界的概率。”

    这就是击杀尸解仙的全部收获了。

    这老怪身上也没什么东西，留下的遗产基本上都在石室内。

    夜风呼啸。

    邓肯坐在悬崖边，手中拿着一卷《偷天换日功》的秘籍，这掉落秘籍的概率实在是太低了，他都已经不怎么抱希望了。

    “想要搜罗天下武功，最好的办法就是直接征服其他门派。”

    这偷天换日功也不好练，严格来说它叫做偷天诀，一种燃烧寿元，以大幅度提升炼精化气的奇功。

    “这门武功，好像可以跟不老长春功搭配在一起！”

    邓肯托着下巴琢磨着什么，如果两者搭配一起练，修炼者的内力将会突飞猛进，可是寿元也会大幅度的消耗，若是不能及时突破境界，最多数年便会活生生烧干自己的寿元。

    这门奇功主修三焦，等于是控制人体的新陈代谢。

    从现代的角度来说，只要看一眼内功运转的经脉路线，就能知道这些心法会有什么特别之处。

    “可长春不老功的门槛是先天境，除非说我能整出来一个低配版本。”

    “要不然没办法搭配起来批量制造出一批武林高手。”

    长春不老功只要小成，就能活两甲子，偷天诀突破第一境则需要燃烧二十年的寿元，那南海三仙也舍不得烧干全部寿元，所以他们看起来仙风道骨鹤发童颜，但事实上也就是四五十岁的年纪。

    “有操作的空间，但也容易死人。”

    想要长生不老哪有那么容易，江湖上修炼奇功走火入魔暴毙的人太多了。

    一阵轻柔的脚步声传来。

    玉面娘娘已经从入定中醒来，她修炼前面八幅图略有小成，但肯定不如邓肯和路山君，只能说是以水生木，滋养一下真气修为，将来运转别的武学，兼修肝木经脉的武功不会真气紊乱。

    道门玄功就好在这一点，基本上不用散去修为重新修炼。

    邓肯缓缓起身道：“如何？”

    玉面娘娘双眸凝视着眼前丰神俊朗的少年，双眸泛着一缕波光，柔声道：“小有收获，确实是一门奇功。”

    “公子此番可是想夺下这洞天福地？”

    两人这段时间朝夕相处，玉面娘娘一看少年的神色，就或多或少猜到了他的一点想法。

    邓肯缓缓点头，打量着眼前的瀑布悬崖道：“确实有这个想法。”

    玉面娘娘沉吟片刻道：“若是想要拿下此地并不难，只需小心樊胡子等人即可。”

    “公子跟路山君联手，再加上有我们相助，遇到她也能一战。”

    邓肯转头看了一眼身旁的玉面娘娘，平静道：“真若是跟她交手，你们不必出手，对付其他人便可。”

    “她的雷法有点不对劲。”

    那樊胡子根本就是修仙者，不是寻常武林高手能对付的。

    尸解仙在她手上也没讨到好，要不然不会返回幽谷，看它之前来的样子，大概率是跟樊胡子交手受伤了，才会回到这里汲取枯木藤的汁液养伤。

    玉面娘娘神色欲言又止，一双桃花眸凝视着眼前的少年。

    今日她若是能够看勘破入道境，对上樊胡子也有一战之力。

    邓肯好似猜到了她的想法。

    少年转身背对着身后的绝色佳人，缓缓道：“你想让我现在助你勘破入道境？”

    玉面娘娘闻言轻咬着唇瓣，不知道该如何回答。

    邓肯眺望着远方的瀑布，缓缓道：“你若以我为炉鼎，勘破入道境，便需要先有情而忘情。”

    “成则成矣。”

    “如若不成，将来我怕会是你的心魔。”

    “你一辈子都很难得道。”

    如果邓肯只是一个平平无奇的江湖高手，玉面娘娘自然能忘情入道，但他毕竟身份不一般，玉面娘娘以他为情之寄托，将来怕是要遭老罪了。

    如今他的武学修为突飞猛进，自然知晓玉面娘娘修炼功法的奥秘。

    一缕微风拂过。

    玉面娘娘的神色不再犹豫，仿佛下定了某种决心，声音充满魅惑，幽幽叹息道：“若是不成，奴家这辈子怕是只能跟在公子身边当个吹箫侍女了。”

    这一幕不由让人想到了砀山蛟池，当时两人针锋相对，说得也是此话。

    妖女毕竟是妖女。

    从一开始就带着目的，邓肯向来很慷慨，玉面娘娘做了这么多，他亦不会吝啬。

    “你将来不后悔就行。”

    帝王本是无情物，称孤道寡之人，又岂会在乎那么多。

    少年伸手将一旁妖娆妩媚的绝色佳人揽入怀中，接着身影纵身一跃，直接跳下了数百丈高的悬崖，下一秒他的身影冲天而起，两人掠空飞行，宛若神仙中人，直接朝着瀑布的方向飞去。

    瀑布水流倾斜而下，百丈激流被一道无形的掌印劈开，直接在悬崖后震出一丈有余的石室。

    大拙手！

    玉面娘娘的神色惊骇无比，她都不知道少年是什么时候学会了路山君的大拙手。不是拳掌造诣出神入化，根本不可能短时间内学会这门无上掌法，此时对玉面娘娘的震撼不亚于后世有人一天学完了降龙十八掌。

    邓肯杀了这么多人，拳掌造诣第一个达到了宗师境界。

    甚至还有‘鬼神咒术’的造诣，不过仅仅是登堂入室，算是达成了学习许多道门咒术的门槛。

    激流飞溅。

    两人的身影穿过瀑布，水流碰撞岩石，震耳欲聋，一切声音都会被其掩盖。

    石室内。

    无数水珠被护体罡煞震飞。

    少年环抱着她柔媚动人的娇躯，轻轻一反掌，便宛若玩物般放在了自己的膝盖上。

    “拿上此物。”

    “你既然要忘情入道，此物能助你一臂之力。”

    邓肯将尸解仙的木心交给了眼前的玉面娘娘，他的意识逐渐回归维度之上，人间体的神色则变得平静且淡然，不为美色所惑，似乎已经没有了凡人的七情六欲，只剩下平静中看破一切的淡然。

    玉面娘娘咬了咬牙，接过尸解仙的木心，开始全力施展修炼的奇功，不知道何时，她一袭洁白的宫装长裙膨起，一条雪白的狐狸尾巴缓缓探出。

    邓肯不动如禅，运转大智爱经，意识居于维度之上，表情漠然旁观一切。

    待到阴阳和合之时，他运转无上瑜伽法，放开全身的真气修为，不再关注眼前发生的一切，而是将意识遁入一点空灵，直接求证大欢喜之奥妙。

    斩七情，断六欲。

    玉面娘娘此刻展露的一切美好都仿佛过眼云烟，他曾是世间至尊帝王，什么样的人间绝色没见过。

    随着一股玄妙的吸力浮现，邓肯的真气条和法力条开始同时缓缓降低上限。

    妖女毕竟是妖女，采补功法也会不少。

    元阳炽火。

    玉面娘娘的身影好似被烫般浑身颤抖，意识差点失去自我，邓肯以一指点在她的眉心，渡入真气，使其恢复清明，随后意识沉入万籁俱寂，任凭玉面娘娘汲取真元，只为寻找那真空妙有的心境突破。

    一切有为法，如梦幻泡影。

    玉面娘娘借他一身元阳炽火，以大智爱经和阴阳秘典为参照，破了修炼太阴真气的孤阴不生之症，随着一点元阳被吸入体内，她整个人也在飞速变化，那娇媚无比的绝色容颜上浮现一点点雪白绒毛，最终整个人的裙裳翻飞，一条硕大的长达一丈有余的雪白狐狸尾巴将眼前的少年包裹了起来。

    半人半妖，她显出原型了。

    阴极阳生。

    可以入道。

    玉面娘娘的双眸凝视着眼前的少年，眼神中似乎闪过一刹那的眷恋，随即缓缓闭上双目，她已经冲破了一切障碍，此时只要忘情便能入道，但不知为何她居然犹豫了一下。

    这个时候怎么能犹豫，邓肯的双眸睁开，在黑暗中仿佛闪电，他体内的真气法力全部注入祖窍。

    一刹那间。

    在人间体的肉身之外，居然形成了一道朦朦胧胧的人形虚影，仿佛是元神出窍一般。

    拙！

    那人形的虚影一指点在玉面娘娘的眉心，一缕真空妙有的玄妙真意注入其中，刹那间好似一切都在逐渐消失，两人失去了凡人肉身所带来的七情六欲，只剩下一点真我的清明之色。

    天之道，无情而化育万物，圣人之心，忘情而通玄达真。情者，缚神之丝，扰心之尘，执则生障，忘者入道。

    上岸第一剑！

    先斩意中人！

    玉面娘娘好似幡然醒悟，不再有任何犹豫，直接挥剑斩下，斩去少年身影在她心中留下的一缕缕情丝。

    初见面时，这少年胆气非凡牙尖嘴利，让她又爱又恨，这是生理性的喜欢，在山庄内时，少年天纵奇才，豁达洒脱，待人慷慨不似常人，让人心生敬服，产生倾慕之情，这是感情的寄托，洞天福地内，少年宛若天神下凡，以身挡下五雷掌，更是让她有种可以托付依靠终生的感觉，这是情丝已经种下了。

    太上忘情篇。

    挥剑斩情丝！

    玉面娘娘凝聚精气神，以心为剑，斩去一切少年的幻影，也斩断了那千丝万缕的情丝，从怦然心动，见色起意，到心生倾慕，宛若寻得依靠，她要求的大道，绝对不能依靠任何人。

    红尘炼心，以尘世为熔炉，己身为器，不假外物，断去一切妄念。

    感情的出现。

    一为生理本能，二为情感寄托。

    水映月而不留，风过竹而无痕。

    喜怒哀乐，过而不滞，爱憎取舍，行而不著。

    心如寒潭，万境皆映，神若太虚，一念不生。

    一滴泪珠缓缓滑落。

    玉面娘娘一身的妖气尽皆化去，玄阴转化为太阴，真气法力融为一体，勘破入道境，凝练出体内的真元。

    此情已斩，本是假象，又何须执着。

    “这才对！”

    “不枉费我的一番心血。”

    邓肯的意识居于维度之上，借助玉面娘娘勘破入道境时的心神交感，也在寻求突破的契机，他的意识逐渐沉寂，于真空妙有中寻求大欢喜大自在，挣脱人身本就有的一切束缚。

    ——真空妙有（大欢喜大自在）。

    邓肯勘破入道境的契机也在这一刹那间，但不知道为何，他明明已经感知到了一丝大欢喜大自在的心境，却始终无法突破。

    他体内的真气、煞气、法力逐渐融为一体，一缕缕的真元凝聚在体内。

    这是入道境才能达成的事情。

    他已经有了入道境的修为。

    但是他却依旧迈不过那道坎，明明已经凝练出真元，拥有了入道境的实力，却始终无法真正入道。

    “这是怎么回事？”

    邓肯的意识重新回归人间体，玉面娘娘的身影不知道何时已经飘然离去。

    忘情入道，过往种种如云烟。

    她亲自系上的情丝，也必须亲自斩断。

    幻象丛生。

    明明已经依靠诸多功法得证一丝大欢喜大自在的奥妙，可是邓肯意识回归后，却直接跌入了无尽幻象之中。

    ………………

    一阵头晕目眩。

    邓肯好似闻到了淡淡的血腥味，还有一股牛粪般的臭味，他缓缓地睁开双目，看着手中的一杆粪叉，听着远处传来的杀戮哀嚎声，一股前所未有的虚弱感笼罩在心头。

    牛粪的味道充斥口鼻。

    邓肯感觉自己的脑瓜子嗡嗡的，右脸好似重重挨了一拳，半边脸颊肿胀，嘴里一股子血腥味。

    这里是一切开始的地方。

    梦的起点。

    稻草堆，牛粪，一杆粪叉，一群如狼似虎的帝国溃兵，他有史以来最虚弱的时刻。

    而这一次，他没有外挂，亦没有维度空间的上帝视角。

    不知过了多久。

    邓肯的突破戛然而止，一缕鲜血溢出，他依靠实战经验，杀尽溃兵，却不知为何，依旧未能入道。

    ——真我心魔。

    ——红尘炼心（血色标记）。

    邓肯已经拥有了入道境的修为，可以一路修炼至破碎虚空举霞飞升，但他还是未能真正突破。

    一切心魔外物都不敢靠近他。

    而唯一敢靠近他的就只有他自己。

    维度空间的权柄太高了。

    只有他自己，才有资格成为自己的心魔，此方世界限制不了他的修为突破，但是想要入道，唯有超越自我。

    重重幻象中。

    那片燃烧起熊熊火海的偏僻山村，一个拿着粪叉的疲惫少年，浑身鲜血，伤痕累累，脚下躺着一具具尸体，他仰头望着天空，高天之上，好似在仰望着某位遥不可及的真神，满脸羡慕至极的表情，注视着维度之上的邓肯。

    我就是你。

    你就是我。

    但是我，没有维度空间，没有上帝视角，没有媲美造物者的位格权柄，有的只是自己，仅此而已。

    真的好羡慕你啊！

    无尽的力量，至高的权柄，享不尽的人间美色。

    那真我心魔演化的幻境之中，两个面容截然不同的少年，彼此对视，皆是邓肯，境遇却是天上地下，那重伤的少年佝偻着身躯，握着手中的粪叉，拿起一点肉干，一边用力咀嚼，一边包扎伤口。

    他的一条腿，伤了，小瘸。

    明明已经虚弱不堪，但他还是目光坚毅地望着高天之上，视线跨越一切障碍，超越时间与空间。

    彼时彼刻，恰如此时此刻。

    他的目光与邓肯默默对视着。

    现在的你，能面对曾经的我吗？

    我是你的三尸。

    亦是你的心魔。

    来啊！

    面对我！

    万王之王-邓肯-凯撒-奥古斯都！！！

    瀑布内。

    邓肯沉寂许久，最终轻叹了一口气，缓缓起身离开。

    他勘破入道境失败了。

    虽然他有了入道境的修为，凝练出来了真元，但他还是失败了，因为那是真正的他，没有维度空间外挂，没有上帝视角，亦没有夺人能力权柄的他。

    此方世界的大道在为难他，哪有勘破入道境需要面对真我心魔，直面本我三尸的。

    他是最弱的心魔。

    但对邓肯来说，他却是最强的敌人。

    突破失败了。

    邓肯要证得是大自在大欢喜位格，此方世界的天道，已经给他匹配了一个旗鼓相当的对手。

    就是他自己。

    瀑布外。

    众人注视着缓缓走出，任由水流浸透全身，好似落汤鸡般的少年，不远处则是长袖飘飘，宛若神仙中人，身披华光，仙姿玉容的玉面娘娘。

    就连路山君都神色意外，他没有想到邓肯居然没能勘破入道境，相反玉面娘娘则成功入道了。

    原本玉面娘娘的神色古井无波，好似忘情绝欲，但看着眼前神色落寞的少年郎，不知为何双眸中的情绪居然泛起了一丝波澜。

    真真假假哪有那么容易分得清。

    公子天纵奇才！

    他怎么可能会突破失败了？

    路山君默默上前，拍了拍少年的肩膀，安慰道：“没事。”

    “先修养一阵。”

    “某跟你讲讲当初俺勘破入道境时的际遇，也许你下次就能突破了。”

    少年沉默不语，只是轻叹了一声。

    那是他自己。

    旧我化作的三尸，想要勘破没有那么容易。

    为什么会出现这种情况，邓肯暂时还没有头绪，但是他冥冥中感觉自己好像是被天道给针对了，勘破入道境的心境瓶颈，居然提前把他的三尸心魔给逼出来了。

    这绝对有问题！

    ………………

 第四十四章 与天斗法！

    有人在算计自己。

    邓肯的身影回到了石室内，直接闭关入定，身影盘腿坐于石榻上，而意识已经回归维度之上。

    维度空间。

    邓肯的本体意识缓缓苏醒，眼前悬浮着一道道的投影界面，之前为了增加沉浸感，他都没有太关注其他的人间体世界，而是全部托管给了自己的身外化身处理。

    而如今他归位本我，一切人间体都是意识载体，化身躯壳，许多凡人的繁杂思绪都被真神位格给压制了。

    邓肯在维度之上时，是没有多少欲望的，只有载入人间体后，才会产生更旺盛的欲望。

    色欲之类大多是由躯体的激素驱动，而他本尊其实是没有肉体的。

    “启动神格法则！”

    “打开因果律！”

    邓肯的本尊意识缓缓睁开双目，好似无尽星空下的黑暗巨人渐渐苏醒，在他的身后，那巨大羽毛图案的星云图案缓缓转动，接着是树状星云图，太极阴阳星云图，一道道的星云图案就好似宇宙中的一个个星系缩影。

    无尽的数据流涌动。

    邓肯将前面收获的三百点传说度全部注入灵魂强化，这些资源他本来是打算用来强化战神化身的，毕竟按照他原本的规划，他要在一两百年内组建出一个完整的人类神系。

    但是现在，他要知道是谁在幕后算计他！

    一个个金色的符文宛若锁链般盘旋于虚空之中，这是神格法则凝聚的算力，亦是庞大无比的数据流，在链接到了东方世界的人间体后，这些数据流也开始发生变化，它们逐渐演变为了天干地支、阴阳五行、伏羲八卦等图案。

    最终‘因果律’三个字化作了东方位面的‘大衍之术’。

    “法则转化完成！”

    邓肯的意念一起，整个天地的演化都被他所窥探，此方世界的天道法则被他一览无余，芸芸众生的命数尽皆在他的神格演算之下。

    ——“因果律（大衍之术）！”

    邓肯已经很久没有使用过这个能力了，因为它不是那么有用，当他强大到一定的程度后，命运只会按照他想要的剧本发展。

    因果律的投影页面中浮现无数的数据乱流，一切未来的可能都被演化，可是却没有任何的答案。

    答案在邓肯自己的手中，他想要什么答案，就能给什么答案。

    ——“王图霸业（因果律）。”

    ——“逍遥江湖（因果律）。”

    ——“破碎虚空（因果律）。”

    ——“佳丽三千（因果律）。”

    下面还有一些因果律的选择，但是已经不重要了，邓肯抬起一根手指，无尽的数据流化作先天八卦般的图案，进入了因果律的演算中，并为其提供最基础的法则算力。

    ——“王图霸业（因果律推演）：在江湖闯荡一番后，你最终决定逐鹿天下，问鼎中原，你用一年的时间灭掉南汉，平定江南等地，南唐的李煜畏惧你的赫赫战功，不战而降，南宋无力抗衡你的兵锋，在数战皆败后臣服。

    你用三年的时间平定中原，休生养息，接着挥师北伐，收复燕云十六州，征战白山黑水，而后远征西域，先后灭大理、吐蕃、吴越等国，将中原的版图扩大到远胜汉唐时期，并在贝加尔湖畔立下石碑祭天。

    你于泰山之巅封禅，国号大明，建元洪武，定都燕京，横扫六合，再造华夏。”

    因果律开始疯狂运转，但邓肯的神色却没有丝毫变化。

    夺取天下。

    对他来说易如反掌，此世几乎无人可挡他的兵锋所指。

    ——“逍遥江湖（因果律推演）：在江湖闯荡一番后，你最终决定寻求逍遥自在，你成为了名震天下的游侠，足迹遍布各地，行侠仗义，随心所欲，无人是你一剑之敌，江湖上的美人也对你仰慕至极，但在江湖再无任何敌手后，你渐渐厌倦了武林纷争，开始研究道门玄功。

    十余年来，江湖再无你的踪迹，但依旧流传着你的传说。

    一直到某一日，你勘破天道法则，携数位红颜知己于东海之滨举霞飞升，这才天下大惊，世人方知当世真有人成仙得道。

    你自号逍遥子，在江湖留下数卷天书奇功，引得天下英雄纷纷争夺，掀起一阵阵腥风血雨。

    而你却早已携众美飞升，登天而去。”

    没有任何问题。

    但这恰恰就是问题所在！

    邓肯的表情越来越阴沉，凝视着眼前的因果律推演，缓缓道：“谁在遮蔽天机？篡改因果？”

    ——“破碎虚空（因果律推演）：在江湖闯荡一番后，你钟情于此世武学，决定以武证道，你击败天下各路高手，夺取他们的武学修为，以一己之力，镇压天下群雄，让整个中原的武林臣服于你一人。

    在搜罗天下武功秘籍后，你开始勘破生死关。

    你成为了实质上的武林霸主，在将武学修为提升到极限后，你开始推演武道的上限，最终于数年后在万众瞩目下破碎虚空而去。

    至此，武林的神话再起，破碎虚空成为了无数江湖高手的至高追求。”

    还是没有任何问题。

    ——“佳丽三千（因果律推演）：在江湖闯荡一番后，你决定此世享尽人间富贵，你以大智爱经和阴阳秘典推演黄帝御女飞升之法，浪荡江湖所见的美人，无一不对你心神动摇，无法抗拒你的魅力，而你也来者不拒。

    江湖侠女、魔教妖女、道门仙姑、佛门俏尼、苗疆美人等等，便是人间皇帝的妃子，你也照收不误，大小周后、花蕊夫人等绝色，尽皆被你所得。

    魔门玄阴教几乎变成了你一个人的后宫。

    你先后征服合欢派、玄阴教、五仙教等江湖势力，天下有名号的美人，尽皆收入囊中，便是那些入道境的高手，五仙教的圣姑等人也成为你身边的侍妾女奴，整个魔教六支都被你所掌控。

    你自号魔门圣帝，享尽天下艳福，身边佳丽三千，长居洞天福地。

    最终你证得大欢喜，携三千佳丽，举洞天福地飞升。

    宝玄洞天自此脱离此方世界，自成一个独属于你的小千世界。”

    啧啧。

    这个看起来真不错。

    如果没有在勘破入道境的瓶颈中，遇到自己的三尸心魔，说不定邓肯就心动了。

    这一道因果推演几乎把当世的美人都一网打尽了。

    但因果律不是这么用的。

    现在看到的一切越美好，其中的问题就越大，那个暗中算计他的存在，位格十分高，恐怕已经不弱于主神级的存在。

    凡人的命运是可以预测的。

    就比如说一个王公贵族和一个平民百姓，两者一碰撞，产生命运交际，比如说强抢民女交恶结仇，那么平民百姓的命运轨迹无非就那么两种，要么苟且偷生，要么血溅五步。

    但血溅五步的成功概率太低了，因果律推演的结果，大概率是被王公贵族身边的护卫活生生打死。

    可是命运推演存在一定变数。

    比如说那平民百姓遇到了一个嫉恶如仇的大侠，这个大侠就是外来变数，也是平民百姓整个因果线里面，超出他自身认知交际范围内的存在。

    这样的变数一引入，整个人的命运就改变了，从一个小圈子的因果律，进入了一个大圈子的因果律。

    有人遮蔽天机演化！

    那么邓肯就要突破他所遮蔽的一切天机。

    与天斗法！

    维度之上，邓肯的本尊缓缓起身。

    因果律化作无数的未来可能，窥探此方世界的天机。

    随着他的意念一动，在根源世界内，万王之王-邓肯的一号人间体也缓缓睁开双目，不朽之王的一切位格权柄加持于上，窥探过去、现在、未来，洞穿人类历史长河的时空之力，提供更加庞大的法则算力。

    战神殿内。

    那道端坐于黄金王座之上，脚下累累白骨，沉寂了十多年的战神身影缓缓起身，黄金王座下，成千上万的英灵纷纷苏醒，这道魁梧的身躯巍峨如山岳，强大的法则神格注入虚空，以杀戮证道，破开此方世界被遮蔽的一切迷雾。

    “因果律推演！！！”

    “吾要在此方世界开武道盛世，重启天地灵气潮汐，再造统御三界六道、万物众生的至高天庭！”

    “吾当为天帝-少昊！”

    “言出法随！”

    “重塑天地正神之位，划分阴阳五行，再造六道轮回！”

    “一切仙神佛魔，皆要听吾号令。”

    ——他日若我为青帝，报得桃花一处开！

    嗡。

    整个维度空间都在轻微震颤，因果律都差点被法则碰撞给干死机了。

    天机可以遮蔽。

    但只能遮蔽小范围的因果，一旦超出了幕后者的极限，那么他也无法再遮蔽邓肯想要看到的一切，就算是因果律无法演算这么大的因果，但只要邓肯这边死机了，他那边也好不到哪里去。

    直接硬碰硬，两败俱伤。

    邓肯以三界六道众生的无上因果，镇压对方遮蔽的天机演化，这是最根源的位格碰撞，只要一试就知道幕后之人是谁了！

    这家伙居然把他的三尸心魔给弄出来了。

    要是不给对方一点颜色瞧瞧，邓肯心中十分不爽利。

    来啊！

    看看是你遮蔽天机的手段强，还是我的因果律足够大足够硬。

    法则碰撞。

    邓肯将所有人间体的法则位格集中于一身，他倒要看看是谁这么大胆子，居然敢暗中算计他。

    ………………

    泰山之巅。

    一位面容模糊不清的道人盘腿坐于云端，在他的身旁不远处，跟着两个清秀的童子。

    “师尊。”

    其中一人缓缓道：“天上降下的漫天星宿皆已出世，大自在天魔主应该也混在其中。”

    “要不要我们提前把他找出来？”

    “直接斩杀了？”

    张道人闻言缓缓睁开双目，他看了一眼身旁的童子，叹息道：“灵素，做事不可这么莽撞。”

    “大自在天魔主化身万千。”

    “便是斩了他的一道化身又能如何？他还能再进入此方天地，并且引起他的警觉后，他下次降临只会更加小心。”

    “大自在天魔主不在三界六道之中，超脱天地之外。”

    “他若是有了提防，大衍之术也无法算出他的任何行踪。”

    那童子听得眉头紧锁，迟疑道：“那我们就任由大自在天魔主为祸人间吗？”

    张道人淡淡一笑，平静道：“不错。”

    “我们非但不要阻他，还要暗中帮他。”

    “他若是在此方世界游玩得尽兴，说不定就自行破碎虚空而去了。”

    那童子若有所思，喃喃道：“所以陛下才放那吕道人的弟子下山寻他？”

    张道人颔首点头。

    那童子又疑惑抬头道：“若是那大自在天魔主不知满足，在尘世游玩一番后，依旧不肯离去，执意要与师尊为敌呢？”

    张道人沉默不语，许久后，方才道：“我已遮蔽天机，借天道之力阻他修行。”

    “大自在天魔主好人前显圣、好奢华、好美食、更好人间美色。”

    “乃是一切诸欲之源头。”

    “他绝不可能斩三尸而证道！那他便不会是我的对手！”

    “若他执意为之。”

    “便只有一条路可走，那便是以力证道。”

    以力证道？

    一旁的童子神色不解，他们年纪轻轻就已经入道，可是对于得道、成道、证道却仅是一知半解。

    张道人淡淡道：“以力证道，必须破开天地，划分阴阳，重塑万物秩序。”

    “那必会引起时间与空间的动荡。”

    “到时候天地异变，法则崩溃，域外天魔，三千魔神便会蜂拥而入！”

    “他也免不了被天地反噬，直接身死道消。”

    “到时候我便可重塑天地三界的秩序，借他的大过，成就我的大功，亦有可能斩了大自在天魔主的元神！”

    天地异变？

    群魔降世？

    一旁的两个童子神色惊骇。

    张道人凝视着悠悠苍天，目光坚毅，他窃取天机，已经夺得几分气数，只不过老天爷这次给他来了个大的。

    他跟大自在天魔主，其实并非敌人，还有一丝和解的可能，但是他根本不敢去赌。

    若要用一个类比。

    你打算证道天帝，窃取老天爷的权柄，已经夺得几分气数，马上就要应劫成就天帝之位，然后老天爷拿你没办法，突然在你渡劫的地方，扔下来了一个大自在天魔主，魔中之魔，万魔之主，域外天魔里面最狠最大的那个。

    你怎么办？

    这摆明了就是老天爷要让你跟他碰一碰。

    张道人根本就不敢赌，也不敢跟大自在天魔主合作，他马上就要应劫了，老天爷扔出来了一个无解的阳谋，他就只能见招拆招，想办法把大自在天魔主提前送走。

    既要想办法暗中帮他，也要限制防备他，最好把他当做过江龙处理，在此方天地游玩一番，直接举霞飞升破碎虚空而去。

    等他证了天帝之位，就不用再忌惮大自在天魔主了。

    但是防也必须严防死守，绝对不能让大自在天魔主在此方世界证道，他有夺人修为的莫大神通，若是境界也跟着上去了，根本没有人是他的对手。

    修为主要就是真气条、法力条、神力池等等，没有对应的境界加持，也发挥不出太高的上限。

    如果论内功修为，天龙八部里面的段誉虚竹都远超于乔峰。

    但是一旦动手，同境界谁能跟乔峰碰一碰。

    江湖上也有修炼奇功的高手，明明仅是后天境，却能吸人内功，真气比先天境高手还要雄厚，可是真遇到先天强者，依旧难以取胜。

    若是在西方世界，便是传奇之下的巫师，多一百点少一百点的法力值并不重要，重要的是掌握突破传奇之后的各种传奇法术和传奇能力，乃至是对应的领域法则神职。

    这便是东方世界的境界位格。

    张道人借窃取的天机，给大自在天魔主设下修行壁垒，他的修为再高，也难以突破境界证道，最后大概率只能举霞飞升破碎虚空离去。

    若是大自在天魔主一意孤行，那就正好落入了他的陷阱中。

    群魔降世。

    天地倾覆。

    这天地法则的反噬连他都扛不住，大自在天魔主应该也很难抗住，大概率人间化身暴毙，就连元神也会被重创，到时候他便有机会斩了对方的本尊。

    天机已被遮蔽。

    大自在天魔主乃是一切诸欲之源头，他不可能战胜欲望，斗得过自己的三尸，三尸才是大自在天魔主的本我。

    如此一来，不能斩三尸，以大自在天魔主好大喜功的性格，就只能以力证道。

    对张道人来说。

    最好的结果还是大自在天魔主在人间畅玩一番，接着举霞飞升离去，毕竟他也没多少把握斩杀大自在天魔主的元神本尊。

    可是他要应劫证道天帝，绝对不能赌。

    一切都必须做好两手打算！

    天地色变。

    就在张道人推演大衍之术的变化时，突然间泰山之巅，九天之上，在他的双目之中，浮现了一个庞大无比的黑色巨人虚影，祂好似从九天之外降临此方世界，身躯大得遮天蔽日，可是凡人却根本肉眼不可见，只有因果牵扯下的张道人，能够一窥大自在天魔主的元神本尊。

    “果然是一尊开天辟地时诞生的域外魔神！”张道人暗自心惊。

    老天爷这是对他重拳出击了！

    那大自在天魔主的元神化身好似有一颗星球那么大，祂就这样扒拉在此方世界的九天之外，虚空界域，那巍峨身躯，低下头颅，双眸如深渊，窥探时间与空间，好似在观察这方天地的根源法则。

    大衍之数！

    起！

    张道人不敢有丝毫犹豫，直接祭起全部修为，调动天地法则，以窃取的天机气数，遮蔽大自在天魔主的视线，阻止他窥探一切因果。

    噗嗤。

    张道人一口鲜血喷出，神色越发惊骇。

    言出法随！

    金口玉律！

    起！

    张道人以玉皇道君之位，夺天机造化，庞大的元神脱体而出，仿佛是一位头戴冕旒身披华服的玉皇大帝，他一手撑天，一手撑地，斩断过往一切因果，将天机演化尽皆纳入无极混沌。

    不知道过了多久，大自在天魔主的巍峨元神终于离去。

    张道人面若金纸，嘴角溢血，惊骇得一旁的童子赶忙上面搀扶，刚刚发生的一切他们无法感知，只能觉察到天地间有异变发生。

    “那大自在天魔主的元神已经被我逼退！”

    “速去准备。”

    张道人的表情凝重无比，他知道自己的劫数已经来了。

    他费尽心思一番布局，没想到居然提前引来了大自在天魔主的元神本尊！

    ——天生天杀，道之理也。天地，万物之盗。万物，人之盗。人，万物之盗。三盗既宜，三才既安。

    他主修的乃是阴符经。

    ——观天之道，执天之行，尽矣。天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。

    窃天道，以证己身。

    箭在弦上，不得不发，张道人已经没有了任何退路。

    ——天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。天人合发，万化定基。

    劫起！

    大自在天魔主的元神本尊真的来了！

    天地倾覆。

    此劫由他而起，自然要他以身应劫。

    ………………

 第四十五章 三十米大掌印！

    意识回归。

    邓肯沉默不语，久久无言，他其实并没有用因果律推演出来是谁在暗中算计自己，但找不出来那个人是谁，其实答案就已经出来了。

    以他的位格，集合诸多人间体的力量，都没办法破开混沌天机，只能拼个两败俱伤。

    那么能办到这一点的存在，一只手都能数得过来。

    在这个五代十国的时间点上，哪个大佬最活跃，哪个就是算计他的幕后黑手。

    邓肯心中其实已经有答案了。

    石室内。

    路山君的身影走了进来，他刚听到一点动静，赶忙过来查看，实则担心少年一意孤行，心高气傲，非得就这一次勘破入道境，以至于走火入魔。

    江湖上的各路高手，不知道多少人冲击入道境，可是最后能突破的寥寥无几，有些人一辈子都未能勘破入道。

    此世道门颇为昌盛，那些修道之人，练了一辈子，筑基的有几个？

    能够一粒金丹吞入腹的又有几人？

    有些事情是急不来的。

    少年尚且年幼，没有经历世事，无法勘破境界入道也很正常，别看路山君随随便便就突破入道境了，但事实上从他降生开始，一直到成为一方山君，然后再入世修行，实则已经过去了近百年的时间。

    路山君是作为兽类的历练已经够了，才开始学做人，以人世间的一切助自己入道的。

    玉面娘娘能成功入道，算是取了几分巧。

    邓肯的位格太高了，哪怕是人间体，位格也足够高，她以邓肯为炉鼎勘破太阴之形，先有情而忘情，后不执着于情，忘情道，非绝情道，这才一下子超越了其他人的境界。

    就算不提这些，她母亲曾是千年白狐，因爱上人间书生而身死道消，她一路走来对人世的历练也远超于其他人。

    这妖女，妖是妖了点，但经历可不少。

    “山君不用担忧。”

    “我没事。”

    邓肯缓缓起身，运转真元，尘不沾身，这是入道境的能力之一，避尘，水火不侵，他轻叹道：“我只是有所感悟，见到了自我心魔。”

    “稍微有点心烦意乱。”

    路山君看了一眼少年挺拔的身躯，感受到他体内运转的真元之力，惊讶道：“你难道已经入道了？”

    邓肯缓缓摇头道：“没有。”

    “半步入道。”

    “但好在真元已经凝聚出来了。”

    先天真气化作真元又是一个质变，如今邓肯的投影页面里面已经没有真气条和法力条了，两者直接合二为一。

    半步入道？

    那就是进去了半只脚，另外半只脚还在外面？

    还能这样的吗？

    这入道境本就不可能一蹴而就，就像世上本没有道，进进出出，走的人多了，大道就这样出现了。

    在石室外，玉面娘娘闻言也心中松了一口气。

    忘情而非绝情。

    过往种种，皆还在心中记忆，如果要用一个通俗的比喻，邓肯便是她用来突破境界的前男友，用完就是前任了，但如今还是处于藕断丝连的状态，甚至都不一定能拒绝再来几次。

    等到她真正斩断一切，就是彻底忘情的时刻，那个时候便是由入道境勘破得道境，一切种种全部成了过往云烟。

    邓肯之前劝她三思，也是如此，因为他自恋，知道自己的魅力。

    玉面娘娘想忘掉他，可不是那么容易。

    估计要遭老罪了。

    邓肯此时已经收拾好情绪，大致猜到什么情况了，他心中也有了一些应对。

    最坏的局面，无非就是舍弃这幅人间体。

    但他可不怕死几个人间体，真把邓肯惹急眼了，他直接标记此方世界，撼动根源法则，将西方世界的力量体系也引入其中，直接开启诸神大乱斗。

    他是有能力篡改根源法则的！

    此方世界还有拜火教，有万灵信仰，甚至有欧亚次大陆的力量体系存在，如果再往西一点，便是他的法则基本盘了。

    长生天若是诞生，蒙古帝国崛起，东西方的力量体系便彻底碰撞。

    他能直接掀了桌子！

    邓肯已经提前布置了一点后手，算是一个大招吧，万一真碰上了正神，他就撕开此方天地，凝聚秩序领域的法则，从九天之外把守誓者给拔出来。

    如今的守誓者已经没有形体了，它就是邓肯的秩序、王权、誓约等领域的概念化武装，具备直接具现化降临现实的能力。

    万灵可以签订誓约。

    天地众生可以签订誓约。

    三界六道一样也可以签订誓约。

    地藏王不是有一句‘地狱不空，誓不成佛’嘛，他要是喊一句类似的，哪怕是‘苍天已死，黄天当立’，都能从天地间借一丝法则之力。

    邓肯若是打算掀桌子，能干的事情不少，他以秩序法则凝聚的守誓者之名，此方天地应该也会认。

    至少万灵肯定会认！

    也许邓肯确实是一个渣男，刚降临的时候，嫌弃万灵麻烦，动不动就要战天斗地，踏碎凌霄，如今遇上真正的强敌了，万灵又变成了他的小可爱。

    “宝玄洞天在因果律的一个分支里面，被我带着一起飞升，演化为一方小千世界。”

    “那么这里就必须拿下。”

    在某一个佳丽三千的因果律演化里面，邓肯将宝玄洞天炼化为后宫，于此参悟大欢喜，最终托举洞天福地一起飞升，将其分割出此方世界。

    这就代表着此处洞天福地，他是能全部吃下的，甚至将来还能想办法炼化掉。

    “拿下此地后，便是接触一下大明尊教。”

    “然后再找机会红尘炼心。”

    “继续勘破入道境。”

    邓肯不可能轻易认输，自己的真我心魔，三尸凝聚，又能如何？

    他一路走来，成为万王之王。

    哪一份能力不是拿着敌人的人头血祭出来的？

    邓肯拥有的力量也不是天上掉下来的，从小到大，从弱到强，每一个能力的背后，都是累累白骨，尸山血海。

    他确实借助了维度空间的外挂，拥有着极高的位格，但他也是一路杀出来的！

    三尸未免也太看不起他了。

    就算是没有维度空间的加持，一个人像他这样以杀戮证道，怎么样也是一方霸主。

    他只是之前有些措手不及罢了。

    毕竟他是西方来的，蛮夷也，习惯了直来直去，突然碰到了三尸，遇上了东方体系的修炼瓶颈，多多少少会有些不适应。

    如果真斩不了三尸！

    他就吞了三尸！

    反正他也不修仙，三尸直接当成隐藏的超级boss来对付了。

    幽谷内。

    随着邓肯的身影出现，其他人也好似找到了主心骨一般，路山君虽然实力很强，但他是一个莽夫，而且还是妖兽化形，属于是异类，其他人都不能完全信任他。

    玉面娘娘勘破入道境后，气质也有变化，宛若尘世仙姿，跟所有人都保持着淡淡的若即若离的距离感与冷漠感。

    忘情，可不止是爱情。

    孙姑娘比邓肯还要难受，她最好的一个闺蜜，就这样变成了普普通通的朋友。

    她既为玉面娘娘勘破入道境而高兴，又有种怅然若失的感觉。

    石室内。

    邓肯凝视着眼前的众人，路山君、玉面娘娘、傅剑寒、孙姑娘、玉腰奴，他们如今的实力已经大增，具备全盘吃下此地的可能。

    少年沉吟片刻，缓缓道：“我准备夺下宝玄洞天。”

    “将此地据为己有。”

    说完，他转头看了一眼目光清冷，不复当初桃花媚态的玉面娘娘，缓缓道：“此番际遇，我们已经跟魔门交恶，便是南汉的高手，也大多结仇。”

    “白狐山庄已经不安全了。”

    “拿下宝玄洞天后，将所有人转移至此处。”

    玉面娘娘身边那些下九流出身的侍女们，邓肯也要罩着，不能他结下的仇怨，最后南汉与魔门清算到了那些弱女子的身上。

    这是担当，都是朕的子民。

    玉面娘娘闻言表情毫无变化，双眸古井无波，可是心跳却快了半分。

    这个时候，他居然还记着那些下九流出身的可怜女子。

    路山君闻言颔首点头，仇是他结下的，确实不能牵连外人，而且这宝玄洞天风景不错，他将来若是要闭关，也有一个去处，总比回到砀山蛟池强几分。

    某路山君，一人做事一人当，绝不牵连无辜。

    他杀得魔门高手，比邓肯还要多。

    在玉面娘娘勘破入道境后，路山君对她的态度也越发冷漠，好兄弟的前女友，已经都不算是相好了，不过是一只吃干抹净利用他人的骚狐狸罢了。

    呸！

    妖女。

    当初就不该心软，直接一掌拍死算了。

    不止是路山君，前不久在白狐山庄内，傅剑寒跟玉面娘娘的关系也缓和了不少，见面还会主动打招呼，可是如今看到玉面娘娘，傅剑寒直接眉头紧锁，望向她的眼神也透着几分冷漠。

    早知道就劝一劝这好兄弟了，江湖上的妖女哪有几个好相处的！

    说不定少年没能勘破入道境，便是玉面娘娘影响的。

    不管是谁被这么利用一番，心里面都不会好受。

    傅剑寒纯粹是以己度人，这忘情道的法门恶心的很，先用情丝缠住别人，然后自己挥剑斩情丝，成仙得道去了。

    呸！

    妖女。

    我傅剑寒果然还是有酒有兄弟就足够了，必须离这些妖女们远一点。

    在场的众人，孙姑娘暂且不提，玉腰奴则好奇地上下打量着一旁的玉面娘娘，心中暗自道：“果然有几分姿色！”

    “比圣姑都长得漂亮一分。”

    “难怪会害了小哥哥的修行。”

    “没关系。”

    “再过几年，等我长大了，身子骨长开些，不比她差。”

    “千千生死结。”

    “小哥哥放心，等种下情蛊，谁违背誓约，谁就要万蛊穿心而死。”

    苗疆女子胆子大得很。

    玉腰奴纯粹是道听途说，从众人的变化中推演出一段狗血八卦，已经把玉面娘娘划入了负心女的范围。

    她可不会修这种勾搭完男人，然后自己忘情入道的不要脸法门。

    生死情蛊了解一下。

    若是缔结千千生死结，连入道境的高手都能咒杀。

    邓肯此时心无外物，直接开团。

    他之前答应玉面娘娘的事情，就要办成，既然玉面娘娘已经忘情入道，那么前面的一切便已经了结，他无非也就是心中有那么一丝失落罢了。

    那是因为女人还不够多，女人多了就没心思烦恼了！

    准备大开杀戒。

    如今有邓肯路山君两个入道境的横练高手，便是再遇到那魔门老怪，也能强行破了他的十二血童大阵，硬拆了他身边的那些恶人谷僵尸。

    玉面娘娘也是实力暴涨，她如今神色虽然清清冷冷，但催发魔音却能直接撼动他人的七情六欲。

    她斩断的情丝，全部化作了功法的威力增幅。

    “圣姑应该也在附近。”

    玉腰奴知道自己现在该做什么，眼下圣姑下落不明，若是遇上了，绝对要站好队。

    邓肯闻言点头道：“你可有什么秘法能找到她？”

    玉腰奴沉吟片刻，轻声道：“圣姑的身上带着炼化的命蛊。”

    “我若是用蛊虫相引。”

    “也许她能找到我的方位。”

    他们一行人，外面还有一个中立的入道境高手，若五仙教圣姑也加入邓肯的阵营，那么宝玄洞天便是他的囊中之物。

    玉腰奴短短一日便知道了少年的慷慨。

    若是圣姑愿意助他一臂之力，以邓肯的慷慨程度，宝玄洞天里面的天材地宝，让三分给五仙教也没什么问题。

    诸天万界谁人不知，只要愿意称呼一声陛下，陛下还是很好说话的。

    就是有时候心眼小，喜欢记仇。

    幽谷外。

    就当众人商议接下来的行动时，突然间一道青衣似血的妖娆身影浮现，她施展身法时，简直宛若鬼魅，就连邓肯都未必追得上。

    姬少姜。

    那群人挖出来的魔门老祖，进入宝玄洞天后，最奇怪的一个人，偶尔现身在上帝视角外的小地图上，但是却不跟任何人过多接触。

    此时她却出现在了幽谷外，站在十余丈高的峭壁上，姿容绝美，但比玉面娘娘更加妖异，透着一副生人莫近的冷漠。

    不对。

    应该说是活人莫近的冷漠，她对待所有活人的态度都是一样的。

    “他们在围攻一女子。”

    “准备把她炼制成旱魃，你们若是去得晚了，只能替她收尸了！”

    这妖异女子长裙飘飘，神色掠过众人，十分惊讶，路山君不用说，寅虎转世，气势非凡，玉面娘娘居然也是入道境的高手，至于为首的那个少年，她则根本看不透，总感觉有些上古魔神的气息。

    他的天魔不死身练得奇奇怪怪，姬少姜虽然有打算探一探他的虚实，看看是否为九黎后裔，但少年身边的人太多，她总找不到机会现身接近。

    此番现身，也是因为那魔门老怪想要炼制旱魃，若是让蟾道人练成了，所有人都得遭殃。

    旱魃？

    不好！

    肯定是五仙教的圣姑。

    玉腰奴一听，神色大变，望向邓肯的眼神透着一丝楚楚可怜，直接当场下跪，急声道：“小哥哥！先帮我去救圣姑吧！”

    “五仙教今后必定记得你的大恩大德！”

    少年一挥手，一道气劲拦下了想要下跪的玉腰奴，他望着前方青衣似血的妖异女子，沉声道：“人在何处？”

    姬少姜指向了东南方向，幽幽道：“那道门妖人也在那。”

    “她的神霄雷法很厉害。”

    话音落下，这妖异女子已经飘然离去，跟玉面娘娘的逍遥游有几分神似，只不过一个是仙气飘飘，另一个是鬼魅幻影，仿佛是阴曹地府飘出来的红衣女鬼。

    路山君自有神通，凝声道：“她好像不是活人。”

    确实不是活人。

    但也不算真正的死人。

    一个生活在接近老子时代的人，邓肯有打算找机会跟她接触一下，毕竟她比很多神灵的年岁都要长几分。

    走！

    邓肯没有丝毫迟疑，直接掠空离去，如今他的身法爆发甚至超过了玉面娘娘，其他人也只能勉强跟上。

    姬少姜突然现身通知一行人，大概率情况已经非常危急了。

    甚至就连她都感觉到了威胁。

    轰！

    少年的身影破空飞掠，身后气劲炸出空气旋涡，宛若龙珠的舞空术，他将上帝视角放大到极限，很快便在那妖异女子所指的方向发现了大量红色敌对标记的单位。

    全是死人！

    那魔门老怪居然也在这段时间杀了许多进入洞天福地的高手，统统将他们炼制成了僵尸。

    ——五仙教圣姑（入道境）（重伤濒死）（天蚕噬蛊）（六星银灰色）！

    一个中立标记的单位处于重重包围之下。

    那之前跟魔门老怪硬碰硬数招的五仙教圣姑此时神色狼狈无比，不复之前的丰腴美艳，她右肩的衣裙裂开，数道爪痕已经色变，仿佛是尸毒入体般，那翻起的皮肉一片青黑色。

    此时她正手持数只蛊虫，直接吞入口中咬碎咽下，蛊虫的剧毒融入血脉，让她的五仙大法变得越发凌厉。

    五仙教的高手被逼到吃自己身上的蛊虫，基本上就已经是准备要玩命了。

    百毒邪体大法！

    那五仙教的圣姑身中剧毒，一身的修为却是变得越发惊人，若不是身怀奇功，天蛇换骨，她早就已经被蟾道人和樊胡子联手斩杀了。

    “先破她身上的九黎秘术！”

    天蛇换骨，实则为上古时代的蛇图腾部落秘法，后来演化为十二生肖。

    十二生肖在道门的地位不高，但在人类历史的地位却不低，后世问你一句属什么的，直接一秒回答。

    路山君虽然是寅虎，但跟道门并不亲近。

    蟾道人疯狂摇铃，此女根骨极佳，又是入道境的修为，若能炼制成僵尸，怕不是直接能造一个旱魃出来。

    成败在此一举。

    他身边若是有一个入道境的旱魃，其他人绝对不是他的对手，而且此女身怀绝世毒功，她若是被炼制成僵尸，天知道尸毒会有多么猛烈，便是陆地神仙被咬一口也得遭殃。

    轰！

    就在蟾道人驱使一众武林高手炼制的僵尸上前围攻时，远方的天际突然传来一阵音爆声。

    这么大的动静，不可能觉察不到。

    一道身影从天而降！

    大力金刚腿。

    那最前方的一具僵尸，曾经跟邓肯交手过的恶人谷谷主朱桀，直接被一脚踩进了地下，颅骨上都印出来了一个清晰的脚印。

    大拙手。

    少年一掌拍出，气劲排山倒海，宛若大海无量，真元催发，远超江湖人的真气，声势骇人，数道恶人谷僵尸的身影当场炸成了漫天的碎肉，蟾道人神色大变，飞身躲避，在他的位置，山壁上直接印出来了一个直径在十丈左右的巨大掌印。

    轰隆隆！

    那片山壁轰然倒塌，宛如山崩泥石流，蟾道人表情僵硬，转头看了看印在山壁上的三十米大掌印，又转头看了看眼前衣袖飘飘的少年，咕噜一声，忍不住咽了一口口水。

    气煞吾也！

    此子到底得了什么奇遇，为什么一身修为变得如此恐怖。

    明明是他最早发现的宝玄洞天。

    ………………

 第四十六章 鬼神之术！

    大直若屈，大巧若拙。

    大拙手无招无式，一经施展则周身无处不是至强掌力，四面八方皆为掌力所摧，其力之雄厚堪称天下外门神功第一。

    这门掌法是路山君在东海之滨的一处悬崖上通过十八道掌印参悟出来的，具体是谁人所创却是并不知晓，看掌印留下的痕迹，大概也有一百多年的时间了，路山君推测是李唐时期的某位武道高人所留。

    大拙手没有固定的招式，但是有独特的运气法门，而且它只看力道，是妥妥一门大力出奇迹的无上掌法。

    这是一门天生适合莽夫的顶尖掌法。

    路山君施展大拙手时，威力惊人，随手一击便能开山裂石，而邓肯施展大拙手就更加夸张了，看着前方那三十米的大掌印，就连被他护在身后的五仙教圣姑也不由神色惊骇，下意识咽了一口唾沫。

    大直若屈。

    意思是只要你足够大足够直，那么就没有打不到的敌人。

    大巧若拙。

    说白了就是返璞归真，这么掌法看似无招无式，但是邓肯稍微一练，便有种学独孤九剑无招胜有招的感觉，招式根本不重要，只要你的力道足够雄浑，打得到人，一样可以大力出奇迹，跟着感觉就走完了。

    唯一的缺陷就是真气消耗非常夸张，并且越施展消耗越大。

    “不好！”

    “此子怎么突然变得这么厉害了！”

    那魔门老怪脸色大变，不远处的樊胡子也是大惊失色，她是一个外貌年纪约莫二十五六岁的丰腴女子，面如冠玉，身披华服，头戴莲花冠，脚踏七星靴。

    这大拙手的威力，入道境以下的高手，挨到就死，擦到就伤，便是千军万马也能杀出一条血路来。

    叮铃铃！

    蟾道人疯狂摇铃，他打出数道生死符印，四周的僵尸瞬间好似狂暴一般，朝着眼前的少年飞扑而上，而那被一脚踩入地下的朱桀尸首，也瞬间狂性大发，猛地一下从地底蹦了出来。

    “给我回去！”

    少年的身影金鸡独立，力大势沉地一脚踩下，当初给他们造成不小麻烦的恶人谷谷主，又被踩回了地下，甚至颅骨都浮现一丝丝的裂痕。

    大拙手。

    少年又是一掌拍出，力道越发惊人，大拙手一旦施展会越战越强，并且真气消耗也会逐渐增加，就好像是高速路上暴走的大运重卡，惯性加速度，经脉内运转的真气越来越奔流不息，一直到你自己主动停下为止。

    轰！

    正前面的数道僵尸瞬间被拍成了肉饼，掌力余波所到之处，犁地三尺，就好像是推土机一般。

    “这门掌法倒是挺适合我，都不用动脑子。”

    据说曾经有横练高手以无上掌力屠龙，当今江湖有这个威力的掌法不多，大拙手便是其中之一，另外一个是当初墨蛟出世时，硬生生拍碎了墨蛟龙鳞的化龙掌。

    这两道无上掌法，一个火属，一个金属。

    此世也有一些关于降龙掌的传闻，但只有八掌，威力极大，据传是达摩祖师传下来的。

    邓肯平生最不怕的就是被人围攻。

    这些蟾道人用武林高手炼制的僵尸，来一个死一个，来一片死一片，他踩在脚下的朱桀尸首疯狂挣扎，最终嘶吼一声，直接用锐利的爪子挖地，然后从一丈之外冲出地面。

    这凶悍的飞僵都快被他压成土拨鼠了。

    “没用的！”

    朱桀的位置在上帝视角下一览无余，邓肯瞬间一招阎王脚，力道之大，震出音爆，惊世骇俗，咔嚓一声，朱桀的右腿直接被踢断，然后少年的身影伸手抓住了那炼成铁尸怪物的左脚，瞬息间将其单手举了起来。

    霸王举鼎功！

    这恶人谷的谷主尸首瞬间变成了邓肯的武器，它就好像是一个独脚金人般，被邓肯抡起砸向了四面八方。

    乱披风杖法！

    打地鼠。

    狂风呼啸！

    这独脚金人被抡起一百八十度，上来一个僵尸敲死一个，敲到哪个僵尸，就是一阵金铁碰撞闷响，朱桀的尸首被炼制得跟铁棒槌一样，邓肯抡起砸下，附近的僵尸全部都被砸进了土里。

    在连续将十多只僵尸砸入了地下后，这恶人谷谷主的脑壳也彻底碎裂，这一次应该是没办法再缝起来了。

    “玉枢敕令，巽风召霆。

    五雷速降，破秽光明。

    急急如神霄玉皇律令！”

    ——敕雷咒。

    轰隆隆！

    平地一声炸雷。

    那樊胡子伸手朝着天空一招，便是一道神霄落雷从天而降，宛如是天罚一般，瞬息间劈在了邓肯的头顶上。

    道门的雷法施展起来并不快，可是一旦施展完成了，就几乎很难躲得掉。

    除非说你的身法能跟闪电比速度。

    邓肯没有丝毫犹豫，将手中的朱桀尸首一扔，紧接着双脚踏入地下，双掌化作了一片暗金色，从天而降的雷霆被他抓在了手中，用体内真元煞气镇压雷霆，仿佛是一个悬浮的球形闪电，噼里啪啦的电光让他全身寒毛乍起，就连束起的长发都变成了宛若赛亚人般的造型。

    煞气暴走！

    真元异动。

    邓肯想要化去这神霄雷法的威力，却不想它根本化不掉，甚至侵入了他的经脉内，好似要把他整个人都电成焦炭。

    “这雷法果然有古怪！”

    “是神力？”

    不知道是雷公，还是雷部其他正神。

    邓肯曾经硬接过类似的雷电，便是西方诸神的神罚之雷，也是差不多的效果。

    真元混合煞气不断炼化侵入体内的雷霆之力。

    邓肯整个人头发狂舞，掌心的球形闪电被他硬生生捏碎，就好似是电浆爆裂，既然无法化解，那就硬接，这点雷霆还劈不死他。

    生命条直接掉了十分之一。

    那雷霆侵入体内，长春不老功的真气也有异动，不知道何时，他的经脉内居然跳跃着微弱的电弧，就好像是静电场一般。

    “这是什么原理？”

    “金能导电吗？”

    邓肯虽然伤得不轻，可是体内的真元十分暴躁，好似电磁加速，让煞气也跟着飞速运转，双掌之间不断跳跃电弧，看得不远处施咒的樊胡子都大惊失色。

    不好！

    此人居然能够化解吸收她的神霄雷法？

    难道他是雷公转世不成？

    她的雷法威力极大，非凡人能敌，便是道门高人也不敢硬接。

    就在这时，一声虎啸功传来，路山君的身影最先出现，抬手便是一招大拙手，樊胡子匆忙施展御风符腾空而起，而她之前站立的小山头被硬生生拍碎，留下一道接近十来丈的巨大掌印。

    大拙手！

    大拙手！

    路山君和邓肯同时出招，四面八方皆是雄浑至极的无上掌力，樊胡子拼尽全力躲避，也有点无处可躲了。

    一道道符箓随风燃起。

    樊胡子的身影停滞于半空中，周身环绕着肉眼可见的电流，甚至头顶隐隐凝聚三花五气之相。

    这娘们哪来这么高的修为？

    难不成她还真的跟玉皇大帝有什么关系？

    “九天应元府，玉枢敕雷庭！

    东方青雷震甲乙，木精听令裂山陵！

    南方赤雷焚丙丁，火部神将破幽冥！

    西方白雷肃庚辛，金锋过处万魔惊！

    北方黑雷涌壬癸，水官倒卷天河倾！

    中央黄雷镇戊己，土德巍巍锁妖星！

    五炁聚顶，雷公助我！”

    ——五雷轰顶咒。

    电蛇狂舞。

    一道道闪电攻守兼备，在她的周身形成了静电力场。

    樊胡子的周身都被闪电环绕，她的长发随风飞舞，整个人环绕着三丈范围的静电场，随着咒令以惊人的速度施展完成，漫天的电光雷霆朝着两人同时袭来，那场面已经不亚于掌管雷霆的星君降世。

    若要用一个比喻，街机游戏三国战纪里面的诸葛亮施展雷霆万钧，便是此刻般的骇人场面。

    她这是要拼命了。

    只要慢上半招，她就得被邓肯和路山君同时拍成一滩肉泥。

    一道魔音化作尖啸。

    玉面娘娘的身影不知道何时已经出现，她吹奏玉箫，真元灌注之下，魔音居然浮现肉眼可见的音波，震得空气水珠四溅，聚音成线，直接灌入了樊胡子的脑海中，将她下一道咒法硬生生打断。

    邓肯和路山君的身影没有丝毫迟疑，面对道门高手，他们也不敢托大，同时念诵咒文。

    “甲子护我身，甲戌保我形。

    甲申固我命，甲午守我魂。

    甲辰镇我灵，甲寅育我真。”

    ——六丁六甲护身咒。

    不知道何时，路山君施展这咒法时，身上居然隐隐浮现寅虎之相。

    真元催发。

    路山君和邓肯的身上同时浮现了肉眼可见的淡淡金光，便宛若后世道门的金光护体咒一般。

    两人的皮肤都化作了一片金色，以肉身硬接神罚之雷！

    轰隆隆！

    漫天的雷电狂轰滥炸，就连附近的僵尸都被劈成了焦炭，等到一切尘埃落定时，两道雄伟挺拔的身影缓缓浮现，路山君宛若是一头炸毛的凶恶猛虎，而邓肯则是头发上都环绕着跳跃的电光。

    “这娘们的雷法好厉害！”

    “先杀了她！”

    路山君爆喝一声，直接现出原形，他全身的骨骼噼里啪啦爆响，直接化作了一头长达数丈的吊睛白额猛虎。

    随着他的修行越来越高，路山君本体的毛发也在渐渐变白，杀伐之气重的像是小号的邓肯。

    白虎主杀伐。

    邓肯从来不吝啬，路山君的兵家武道也有精进，整个吊睛白额都大面积的扩散。

    少年的身影一跃而上，这猛虎便是他的坐骑。

    一声怒吼。

    群山震颤。

    山君的威势让在场的所有人神色惊骇，邓肯抡起朱桀的尸首，横扫四方，残影所到之处，漫天都是被击飞的僵尸，十多具僵尸的身体还在半空中飞舞，两人便已经冲向了眼前的樊胡子。

    “我来助你！”

    蟾道人深知此刻只有跟樊胡子联手才有一丝生还的希望，他的轻功身法比不过那少年的飞天遁地之术，若是樊胡子被杀，他也只有死路一条。

    十二血童大阵。

    天魔残魂功。

    这魔门老怪催动其他的僵尸拼命拦截二人，自身则施展血煞魔掌，一掌拍出，宛若鬼神悲泣，滔天的魔气混杂着血煞尸毒，直接侵入范围内的所有活人体内。

    他所修的魔功十分邪门，练功的地方也不是一般人能待的。

    可是让所有人都意想不到的事情发生了。

    蟾道人催发十二分功力，甚至施展了天魔秘法，拼死救援被三人围攻的樊胡子，而她却是神色惊恐，在侥幸躲开了一招大拙手后，身影宛若鬼魅般飞天遁地，直接御风扶摇而上，接着掌心符咒催发，脚下凝聚一团云雾，踩踏云雾而遁，瞬息间飞掠到了上百丈之外。

    腾云术。

    那樊胡子直接将魔门老怪舍弃在了原地，头也不回地遁走了。

    她实力这么强，胆子却并不大。

    “你！……”

    蟾道人怒急攻心，一口鲜血卡在了喉咙处，却是再也走脱不了了。

    此时，傅剑寒、孙姑娘、玉腰奴的身影才缓缓浮现，三人全力施展身法轻功，傅剑寒远远地便是一道先天纯阳剑气斩出，直接断了那魔门老怪逃脱的最后一丝希望。

    “天亡我也！”

    蟾道人的表情恨极，他望着远处头也不回遁走，已经消失在了视线内的樊胡子，一口乌黑的鲜血喷出，整个人脸色惨白得仿佛恶鬼。

    “别杀我！”

    “我知道宝玄洞天的秘枢所在，可以操控这处洞天福地的门户！”

    蟾道人望着眼前杀气腾腾的少年等人，直接当场跪下，他整个人已经尸变，膝盖有点弯不下去，强行硬跪，让骨节都发出一阵脆响。

    邓肯刚刚准备一掌拍出的大拙手戛然而止，他皱着眉头看了看其他人，缓缓道：“你们怎么说？”

    路山君恨极了这魔门老怪，闷声道：“杀了他！”

    “我们自己慢慢找！”

    大拙手。

    眼看少年又要一掌拍出，蟾道人立马急声道：“你体内有血童替死咒，我知道怎么解开咒法！”

    “我还能传你血童不死身！十二血童大阵！”

    “只有魔门长老才能练的血神大法！”

    蟾道人此时为了活命已经不择手段了，他飞速道：“你是魔门炼制的血童子，只要逆转功法，化解替死咒，你就能直接修成血童不死身。”

    “这逆练的秘法，只有我一人才知晓。”

    “我还可以奉你为主！”

    此话一出。

    蟾道人的标记直接化作了接近淡红色的中立单位，而且他的标记上还多了一个负面状态震慑‘霸王之气’。

    以武力替代魅力，给击败的对手种下一道精神印记。

    邓肯的大拙手最终还是没有劈下。

    他朝着一旁的孙姑娘示意，沉声道：“把血童不死身的功法抄录下来。”

    “立刻告诉我们洞天福地的中枢在哪里！”

    他都已经半步入道了，体内的血童替死咒依旧没有全部化解，只不过其他人也没那么容易控制他，想要控制挣脱束缚得到自由的血童子，必须先制住然后打入一道魔门的真气咒印。

    蟾道人也痛快，直接从腹部撕下来了一块人皮，仔细一看，上面居然铭刻了密密麻麻的字符图案。

    他双手恭敬奉上道：“这上面便是血童不死身的秘术。”

    “我所学武功，皆可奉上。”

    “只求留得一命。”

    “将来得窥大道。”

    说完，蟾道人又从腰间取出一卷古籍，上面铭刻了《鬼道之咒》，也恭敬地递到邓肯眼前道：“这是巫教鬼道秘法。”

    “其中记载了二十一道巫鬼咒术。”

    “可通幽冥，操控鬼神。”

    邓肯伸手接过一看，神色一惊，诧异道：“咦？这是什么？太平道？黄巾力士？”

    蟾道人解释道：“天师道和太平道，最初都是擅长巫鬼之术，上面是一道炼制黄巾力士的秘术，但咒术符箓残缺，我只能将其化作炼尸法。”

    难怪这些僵尸这么难缠。

    蟾道人居然还是个科研人才，能把黄巾力士的秘法用在僵尸身上。

    邓肯翻阅一遍，递给了旁边的孙姑娘，这里只有她懂得道门的秘术。

    孙姑娘皱起秀眉迅速过目，沉吟片刻后道：“确实是秦汉时期的巫鬼之术，跟如今道门的咒令大为不同。”

    巫蛊之祸时，毁了一卷奇书，乃是巫教的无上秘法。

    西汉灭亡后，在东汉末年时期，巫教和道教进一步融合，一卷《太平要术》横空出世，其中的内容极为深奥，包含道门和巫教的诸多秘法符咒，上面记载的秘术，甚至可以说是后世不少道门雷法的总纲。

    蟾道人也仅是修成了其中数道秘术，他一身鬼气，只能修阴雷，根本练不成雷法。

    ——鬼道之术（上古秘术-神）。

    孙姑娘将这卷秘术还给邓肯，接着两人眼神示意，她直接取出十二枚银针，刺入了蟾道人的体内，封住了他全身的经脉真气。

    一直到此刻，蟾道人才松了一口气，他虽然被封禁真元，可是小命却保住了。

    邓肯翻阅着手中的鬼道之术，突然间心神有感，想到了一句词。

    “以我之真气，合天地之造化！”

    “雷公助我！”

    噼里啪啦。

    他明明念得不是上面的鬼道咒术，可是依旧平地惊雷，体内的真元暴走，一道雷霆从天而降，凝聚在了他的掌心。

    施展鬼道，重要的不是咒法，而是人的修为，因为咒法只是口令。

    请祖师爷上身，咒语只是拨号链接，关键还是得你先有祖师爷。

    这上面的鬼道咒术，邓肯一样能用，并且激活了修为造诣里面的‘鬼神之术’。

    ——“鬼神之术（略有小成）。”

    蟾道人神色惊骇，深深地低下头颅。

    其他人也是十分震惊，道门玄功里面，雷法最难练，历朝历代能够随手召雷的高人屈指可数。

    邓肯大概知道什么原因了。

    他前面杀了一尊尸解仙，估计它也会一些雷法，所以夺取了鬼神之术的造诣，只不过他之前并不会鬼道的咒术，因此尚未彻底激活，如今得了鬼道之术，对应的造诣也开始发挥作用。

    那尸解仙的五雷掌算是武道和咒术的结合，鬼神之术也一样能用于武道功法。

    齐天大圣最厉害的不是七十二变，而是他的泼天棍法，不用法术也能敲死一大片的妖魔鬼怪。

    木生雷。

    尸解仙修得是五雷掌，邓肯掌心凝聚的雷霆，已经跟真元渐渐融合了。

    至于那樊胡子，用得应该是神霄雷法。

    按照历史轨迹来说，雷法应该起于北宋，兴盛于南宋、金、元时期，创始人为神霄派的王文卿、林灵素等，宋徽宗十分推崇神霄派，并自号‘教主道君皇帝’。

    可眼下这个时期，神霄派并没有诞生，还属于天师道的分支。

    道门的符箓三宗，至宋朝才彻底受封，至于丹鼎派，外丹术衰弱，内丹术崛起，金丹派正处于转变的关键时期。

    后世里面的修仙，其实很多都是金丹派的演变。

    这就很有意思了。

    那樊胡子的雷法是从哪里学来的？

    邓肯很敏锐的意识到一点，当世恐怕隐藏了一尊非常了不得的大能，并且他还极有可能是后世人十分熟悉的某位天庭大佬。

    玉皇大帝！

    谁能想到神话时代结束后，居然还有人能在宋朝取代昊天上帝！

    “我大概知道是谁在算计我了。”

    “不过若是把他给砍了，我进入一些衍生的神话位面，不会变成天庭的头号反贼吧？”

    怕个鸟。

    大不了打上凌霄宝殿。

    只要进入了神话位面，以他的权柄位格，展现的实力可就不止是三十米大掌印了。

    他要开法天象地（天神下凡），谁都拦不住！

    ………………

 第四十七章 荡魔天尊，整顿修仙界！

    那樊胡子逃得飞快，不亚于腾云驾雾。

    孙姑娘在用十二经奇针功封住了蟾道人的经脉后，一行人也在拷问他关于樊胡子的消息。

    蟾道人死里逃生，无话不说，当即道：“我也不知道樊胡子是何根脚。”

    “她就好像是突然蹦出来的。”

    “不过。”

    说到这，蟾道人沉吟片刻道：“偶然间，我倒是听过一些传闻。”

    “樊胡子并非是凡人。”

    “她极有可能是某位道门高人斩出来的三尸之一。”

    三尸？

    邓肯听到这个词，脸色微变，居高临下凝视着眼前的蟾道人，沉声道：“仔细说说。若是有用，记你一功。”

    蟾道人谦卑地低下头颅，不敢直视邓肯，小心翼翼道：“那樊胡子出现后。”

    “在南汉宣扬玉皇道君的信仰。”

    “又说刘鋹是玉皇大帝的儿子，乃是受天命的皇帝，把刘鋹哄得团团转，几乎是言听计从。”

    “可是她身上却没有丝毫道门高人的作风。”

    “此人极为喜好奢华享乐，将金银珠玉堆满房间，收罗了天下的奇珍异宝。”

    “她修为虽高，却没有多少胆气。”

    “极少离开南汉的范围，更多是留在刘鋹的身边，当初曾有道门高人想要除掉她，却不知为何见了一面，便主动退走了。”

    此世还是有道门神仙的。

    远的不说，最近一两百年，一个吕洞宾，一个陈抟，都是陆地神仙境界起步，可却没有任何人主动收拾打着玉皇大帝名号的樊胡子。

    蟾道人跟她有过一些接触，觉得此人行为怪异，身份怪异，就连性格也无常。

    三尸？

    难不成樊胡子真是谁斩出来的三尸？

    邓肯闻言不由想到了自己的三尸，他的三尸对本尊充满嫉恨，同时还有本我的欲望和怯弱，是没有维度空间外挂的邓肯，怎么处理他，至今邓肯都没有任何的头绪。

    “若她真是道门高人斩出来的三尸，就能解释为什么她凭空蹦出来，还有这么高的修为了。”

    三尸的力量一部分来自本体，本体越强，三尸也越强。

    若蟾道人说得是真的。

    她是谁的三尸，邓肯都不用猜了。

    蟾道人继续道：“这洞天福地的门户拦不住她，她若是想要走，恐怕已经打开门户了。”

    邓肯没有丝毫迟疑道：“立刻带我去找宝玄洞天的中枢所在。”

    蟾道人起身，指向了远方的云雾山脉，恭敬道：“那中枢便在群山之中，其中有一处石室，布置了上古阵法，只要精通鬼神之术，便可开启洞天福地的门户。”

    一行人大喜过望。

    玉腰奴扶起重伤濒死的五仙教圣姑，对着邓肯道：“小哥哥。”

    “那我们先离开吧。”

    “圣姑伤得很重，必须立刻回到五仙教借助天蚕蛊的力量疗伤。”

    她其实说谎了。

    五仙教圣姑的伤只能找蛊中仙，乃是万蛊之灵，半步神仙境，但外人并不知道蛊中仙的存在，这是五仙教的无上秘密。

    邓肯看了一眼面前脸色惨白身姿丰腴的圣姑，对方模样雍容美艳，神色却极为凌厉，宛若刘邦的皇后吕雉，透着十分狠辣，再加上她平时喜欢黑衣长裙，更如同恶凤一般，对方看了一眼玉腰奴，又看了一眼邓肯，薄薄的嘴唇紧抿，一言不发。

    此女美则美矣，嘴唇太薄，显得有些刻薄狠毒。

    这是入道境的狠人。

    此世的女子，能够勘破入道境的，心性意志都非常人能及。

    “好。”

    邓肯微微点头，让蟾道人在前面带路，只要控制住阵法，宝玄洞天的门户钥匙便在他的手中了。

    果然。

    在穿过重重群山后，一行人进入了溶洞内，这宝玄洞天的地下十分庞大，有着大大小小上千个溶洞，阵法不知道是何时留下的，石碑上铭刻着‘鬼谷’二字。

    蟾道人低头道：“只要注入真元便可开启。”

    “洞天门户偶尔也会因为天时显露，将来大人若是能够炼化洞天，便无人可以侵入。”

    虚空裂开一丝缝隙。

    外面隐隐可见群山峰峦，却已经不是合浦县的范围了。

    玉腰奴没有丝毫迟疑，朝着邓肯的身影欠身施礼，随后扶着五仙教圣姑的身影飞身离去。

    “此女有点小人之心渡君子之腹了。”路山君突然开口道。

    她们离开得这么急，却是怕邓肯对圣姑下手。

    毕竟圣姑懂得五仙教的无上秘法。

    孙姑娘闻言摇头道：“玉腰奴应该不会如此，是圣姑暗中传音让她快快离去的。”

    虽说邓肯救了圣姑的命，但她依旧信不过众人。

    仙鹤长鸣。

    就在此时，一道青衣似血的妖娆身影浮现，她远远地朝着邓肯微微点头，看众人没有阻拦的意思，也飞身离开了宝玄洞天。

    不过看到这女子，蟾道人却是神色恐惧，直接躲到了人群后面。

    “那人是谁？”

    路山君眉头紧锁，缓缓道：“似人非人，似鬼非鬼。”

    邓肯转头对着一旁神色清冷宛如白莲的玉面娘娘道：“先把白狐山庄的人转移进来。”

    “此番事了，外面怕是不安全了。”

    玉面娘娘微微点头，也飞身离开了宝玄洞天。

    邓肯又对一旁的孙姑娘、傅剑寒道：“你们也去帮忙。”

    一众人很快分头行动。

    路山君则是坐镇宝玄洞天，他的实力最强，有他在宝玄洞天没有任何问题。

    云雾缭绕。

    邓肯再出现时，已经是在都峤山的位置。

    他的身影在云雾中现身，轻飘飘落地，望向远处，能够看到一处破败的小山村，只有十来户人家。

    “这半位面倒是不错。”

    邓肯一路向南，准备回合浦县看看情况。

    这一番杀戮不止是媚川都，整个南汉都有所动荡，江湖传闻越演越烈，引来了不少南疆的高手。

    他一会儿功夫便是走出数十里地。

    突然间，邓肯停下脚步，望向了合浦县外的一处山头，那里有一个特殊的标记，实力十分强悍。

    远处山头上，那童子打扮的少年也心有感应，他看了一眼微微震颤的剑鞘，直接飞身而来，双手捧着一柄长剑，望向邓肯的神色极为疑惑，又透着几分恐惧。

    在彼此逐渐靠近后，那童子咽了一口唾沫，好似试探般问道：“陛下？”

    嗯？

    就如同是对上了暗号般，邓肯神色惊讶，上下打量着这少年，眉头紧锁道：“你刚刚喊我什么？”

    这童子紧张得呼吸急促，低头试探道：“您可是陛下？”

    “师祖令我取佩剑下山。”

    “寻找陛下。”

    邓肯心中好似敏锐地捕捉到什么，看了一眼那童子捧着的佩剑，平平无奇的一把长剑，但是锋芒内敛，他皱眉问道：“你师祖是谁？”

    那童子似乎已经确认，低头恭敬道：“师祖姓吕，名嵓，字洞宾，号纯阳子。”

    道教丹鼎派祖师。

    吕洞宾。

    后世尊之为吕祖。

    邓肯的表情越发惊讶，伸手接过对方捧着的长剑，缓缓道：“你师祖呢？他让你送剑给我？”

    那童子神色彷徨，摇头道：“不知。”

    “师祖遇上强敌。”

    “也许登天而去，也许依旧留在尘世。”

    “他只命我下山去寻陛下，我游历各地，听闻南汉异变，想着陛下可能会出现在此处。”

    师祖反复交代，遇上大自在天魔主，必先称呼‘陛下’，当可无忧。

    他的佩剑自有感应，只要见面先喊陛下，那就没有危险。

    邓肯拔出佩剑，感受到一股纯阳之气，他凝视着眼前的童子，沉声道：“跟我说说怎么回事。”

    居然有人能算到他降世？

    看起来他降临此方世界的动静确实是有点大了。

    那童子说话有些结结巴巴，将师祖交代的事情说了一遍，又小心翼翼地望着眼前的邓肯道：“师祖命我下山前，还说过一言。”

    邓肯缓缓道：“说了什么？”

    那童子小心翼翼道：“陛下自降生以来，至尊至贵，天地间，就没有几个身份尊位比您更高的。”

    “若是有一日，你心中有惑。”

    “不如舍了这至尊至贵的身份，于人世间走一遭。”

    “也许你心中的惑便能解开。”

    嗯？

    吕祖这是劝我红尘炼心？

    还是说，他算到了我会被三尸所困？

    嘶。

    吕洞宾居然恐怖如斯？

    仿佛是猜到了邓肯的疑惑，那童子又道：“师祖精通大衍之数，已得道成道。”

    “他说陛下若是不信，亦可随心所欲，但需要小心域外之敌。”

    域外之敌？

    邓肯抬头看了看天上，眉头紧锁，似乎猜到了什么。

    道门高人真有这么神？

    还是说他降世的时候，引发了什么异象，让他们推算到了一些事情？

    东方玄学可比西方麻烦多了。

    邓肯又问道：“他可还说了什么？”

    那童子摇头道：“没有了。”

    “师祖让我把佩剑交给陛下后，便找一处地方隐居，待到天下太平后，再出来传金丹派的道法。”

    “今日师祖交代的事情我已经办完了。”

    “陛下若是无事。”

    “小道就先告退了。”

    邓肯看那童子去意已决，接过佩剑，缓缓点头道：“既然吕祖已有交代，那你就去吧。”

    这童子实力非凡，应该是金丹派的真传。

    或者说，他是安排好的隐世传人。

    每当天下大乱的时候，道门都会安排真传弟子隐世，将道统传承下去。

    那童子作了一个道揖，直接转身离去，很快便消失在远处。

    一直到离开数里地，这童子才长松一口气，心中喃喃道：“这大自在天魔主比师祖说得还要吓人！”

    “我都不敢抬头看他一眼。”

    师祖的大衍之数果然通神，居然真的算到了只要喊他一声‘陛下’，便可安然无恙。

    他只是恭恭敬敬喊一声陛下后，那骇人的杀意与威势便收敛了许多。

    在童子离去后，邓肯拔出了手中的佩剑，果然是一把神兵，就是不知道有什么用，上面附着的是纯阳剑意，给傅剑寒用倒是不错，他用的话，反而没那么顺手。

    先留着吧。

    “东方位面的大衍神算这么厉害的吗？我的底牌都快被人看光了！”

    邓肯抬头望天，喃喃道：“不是他们能算到因果律。”

    “便是此方天地直接给我打标记了。”

    他降世的时候，可能出现过什么异象，比如说紫薇异动，天象变化，让这些道门高人纷纷测算。

    尸解仙如果是七星标记，神仙境只会更高，八星标记就是妥妥的真神了。

    西方世界很多弱小神都只有六星七星的标记。

    “至少也是弱等神力以上，也许能够达到中等神力。”

    “在世神仙。”

    “应该不弱于真神的圣者本体。”

    如果是传奇之上的预言术，确实有可能算到一些神灵级的信息。

    在西方世界，真神预言真神，可以抵消部分‘神眼难及’的效果，至少可以算到对方的模糊概念，比如说司掌某部分的神职领域，神格等级是中等神力还是强大神力。

    这就是小道童口中的尊位了。

    吕洞宾对他这么友善，有可能是算到了他的部分神职。

    就是不知道是王权还是秩序。

    但既然是老天爷拉来的帮手，哪怕是域外天魔，魔中之魔，也有人认。

    许多迷雾渐渐散去。

    邓肯的双眸好似洞察一切，渐渐清楚了一些事情的脉络，他借助因果律的推演，分析出来了一些历史大势。

    “道门应该是分裂了！”

    “丹鼎派崛起，金丹道教彻底成型，他们追求长生不死、修炼成仙。”

    “这一脉的道门修士十分注重内修。”

    “符箓派则是旧道门，他们以符咒、斋醮仪式为主，擅长驱邪禳灾、治病超度，起源于古代巫鬼信仰，重在以符箓沟通神明。”

    后世人有一个错误的认知。

    总喜欢把修仙者归类成道门的全部，但事实上符箓派的道士们，在当前时代最擅长的是请神拜神斋醮符咒。

    也就是说，他们算是修仙者，但属于牧师的职能。

    真正意义上的，正儿八经的修仙者，其实是如今刚刚崛起的金丹派，他们才是主修内丹想要成仙的那一脉。

    那么谁才需要推出来一个至高的天庭之主呢？

    肯定不是金丹派。

    用后世的一句话来说，没事别打扰道爷修仙，这天帝谁爱当谁当去。

    那么谁又最需要一个站台的神灵呢？

    符箓派。

    邓肯对道门的认知一直有误解，此时跟金丹派的人一接触，便有种豁然开朗的感觉。

    ——“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。”

    这说得其实就是金丹派。

    但事实上，在五代十国的这个节点上，道门最强大的力量却是符箓派。

    玉皇道君变成了玉皇大帝，几乎是他们一手推起来的。

    “我记得吕祖应该是金丹派的祖师爷吧？”

    “所以说。”

    “道门实际上已经分裂了？”

    真正的情况，其实比邓肯想象中的还要复杂，因为佛教的崛起，道门想要推出一个三清之下的至高神，于是玉皇道君的地位便越来越高，并且渐渐有了玉皇大帝的尊名。

    道门除了符箓派和丹鼎派外，还有妙真道的传承，最早源于庄子学派，遵奉庄子圣训无名、无己、无为思想，不恋世俗，崇尚隐逸，避世修行，行迹飘渺，少为世人所知。

    玉面娘娘和孙姑娘修得道门秘法，便是源自于妙真道，所以她们才会治庄子的学说。

    还有一个占验派，代表人物是袁天罡、李淳风等人，以奇门遁甲、六壬课、太乙神数为核心，这一脉的传承太看天资悟性了，基本上也没有多少人出世。

    但世俗层面上，影响力最大的还是符箓派。

    早期道教（巫道）演化为天师道，天师道后又出现了丹鼎派。

    而丹鼎派的源头，则是诸子百家中最神秘的一个分支——‘神仙家’（先秦方士、上古炼气士）。

    而后，真正意义上现代人认知的道门才成型，丹鼎派和符箓派融合，丹鼎派也重斋醮祷禳，符箓派也重内炼金丹。

    这就是后世里面修仙者的完全体了。

    “这么说？”

    “想要对付那个暗中算计我的人？我还得把道门也收拾一遍？”

    邓肯托着下巴，已经准备砍人了。

    若道门真乱得一团糟，他还不如快刀斩乱麻，直接把后世的‘修仙者’弄出来，打破旧时代道门的一切，捏出来现代人认知中的修仙者。

    修仙就好好修仙，别整些乱七八糟的。

    “此方世界，还真就是什么都乱！”

    “彻彻底底的乱世啊。”

    邓肯此时心中已有想法，既然天下这么乱，那他就起身收拾一下。

    该扫进历史垃圾堆的，统统都解决掉。

    佛道一视同仁。

    他收拾完道门，掉头就要收拾佛门。

    “先把道门暴打一遍，再把佛门也收拾一下，魔门也该清理清理，最后扫清天下，正清本源。”

    吕祖派出来的童子见面就喊他陛下，也许是在提醒他，该干正事了。

    不就是封神嘛。

    邓肯愿意的话，随时有手段抬起来几尊大神，接下来有请——真武大帝、玄天上帝、佑圣真君、九天荡魔天尊。

    南斗注生，北斗注死。

    都不用等张三丰出世了，既然符箓派能把玉皇道君抬成玉皇大帝，那他就能把玄武抬成九天荡魔天尊真武大帝。

    正好这个世道群魔乱舞，也该甲子荡魔打扫一下了。

    ………………

 第四十八章 游历人间，血神大法

    吕祖劝他放下至尊至贵的身份去人世间走一遭。

    邓肯这个人，听劝。

    等到他从合浦县返回时，曾经丰神俊朗的少年郎，已经变成了一个落魄的游方道士，邓肯不知道从哪里找来了一个灰扑扑缝着补丁的破旧道袍，在见到孙姑娘傅剑寒一人后，他直接将身后的佩剑扔给了傅剑寒。

    “这是什么？”

    傅剑寒伸手接剑，感受到体内的纯阳真气异动，神色十分震惊。

    这柄剑内有一道无上的纯阳剑意，他只是稍微感知了一下，立刻便有种被剑意洞察精神般的错觉。

    至纯至阳。

    仿佛是修炼了一百多年的先天童子功般精纯至极。

    邓肯表情平淡，缓缓道：“吕祖佩剑。”

    “不是送你的。”

    “说不得将来还得还给吕祖的徒子徒孙，你先拿着用一段时间，参悟上面的纯阳剑意。”

    吕祖？

    吕洞宾！！！

    傅剑寒惊愕抬头，表情已经无法言喻，听到吕洞宾的名字，就连一旁的玉面娘娘和孙姑娘都是表情震惊无比。

    怎么回事？

    为什么吕祖佩剑会在他这？难道他这趟出门遇到了吕洞宾？

    邓肯也没有解释的意思，伸手拍了拍傅剑寒的肩膀，他对傅剑寒期望不小，将来他有望以武入道。

    “我要出去游历一番，红尘历练。”

    “这段时间。”

    “宝玄洞天就交给你们了。”

    说到这，邓肯望向一旁容貌姣美的孙姑娘道：“那蟾道人要你多费心了。”

    孙姑娘闻言欠身还礼道：“少侠放心。”

    “有我在，还有路山君协助，不会让他再跑出去害人的。”

    邓肯微微点头，又看了一眼旁边清冷若浊世白莲的玉面娘娘，平静道：“我此去短则半年，长则数载。”

    “有什么事情，可以让云知客通知我。”

    百晓生应该能找到他。

    这些九流十家的传承，在此方世界还是有些底蕴的。

    玉面娘娘颔首点头，欲言又止，最终还是没有说话，她刚刚入道，正是忘却邓肯的好时机，绝对不能再度沉沦进去。

    昨夜梦回瀑布那夜，她都心神摇曳了许久。

    “走了。”

    邓肯洒脱地挥了挥手，什么也没带，直接随手折了一节桃树，手掌化作金铁之色，削出一柄桃木剑，转身离去。

    他曾经斩杀过格瓦努，拥有锻造工艺等领域。

    哪怕是没有铭刻，一样手熟的很。

    此去入世，游历天下，一路向北，并无目的，走到哪算哪。

    不过跟当时南下不同，那时邓肯为了对付恶人谷和合欢派，都是一路赶路并未多做停留，走得都是官道，而如今他却是走走停停，看看穷乡僻壤，沿途看一看此方世界的风土人情。

    常乐州。

    这是后世的广西地界。

    邓肯一路几乎没有看到什么人烟，路上倒是有不少白骨，偶尔能看到豺狼虎豹啃食后的痕迹。

    “合浦珠娘骨作帆，

    刘岩宫殿夜光寒。

    可怜税吏催珠日，

    犹道君王要采珊。”

    邓肯此前一直跟玉面娘娘呆在一起，身边跟着十几个娇媚侍女，一应吃穿用度都不亚于王侯将相，此时孤身一人行走于两广地界，看到的景象便有些触目惊心了。

    在行至一处凋敝的村落时，邓肯不由停下了脚步。

    前方的房屋只剩下一点残破屋瓦，破败大门被一脚踹得稀碎，里面的东西早已被洗劫一空，地上散落着干涸的血迹，围墙下用草席盖着几具尸体，早就已经腐烂发臭生出虫蝇。

    一表情麻木的妇女身形佝偻，怀抱孩童，身上衣衫破烂，难以遮体，下身一片污秽恶臭，混杂鲜血，宛若脓疮，似乎遭人欺辱，神色透着绝望，只剩下死一般的灰败。

    她怀中抱着的稚童哭声微弱，似乎饿了许久，仅存的一丝母性唤醒神志，这妇人咬破指尖，以血喂之。

    但这一切也不过是饮鸩止渴，家中青壮皆已被杀，孤儿寡母活不了多久。

    远处隐隐有人影，但却不敢靠近，应该是幸存的村民。

    邓肯停下脚步，缓缓走入其中，蹲下身去，看着眼前面如死灰的妇女，又看了看她怀中饥渴饮血的稚童，面无表情道：“还想活着吗？”

    这佝偻枯败的妇人艰难抬头，望向了眼前的年轻道人，干裂的嘴唇微动，已经说不出话来。

    她心存死志，枯坐数日，气息接近断绝。

    邓肯取下腰间的葫芦，喂她喝了几口水，接着拿出干粮递到她手中，平静道：“要死，也做个饱死鬼。”

    “吃吧。”

    这妇人枯败的眼神终于有所变化，她颤颤巍巍地伸手手掌，掌心被什么东西划破，伤口已经结痂，她先是抬头看了一眼邓肯，接着低头看了一眼食物，喉咙微动，又抬头看了邓肯一眼，终于颤抖着双手接过，猛地咬了一口。

    食物入腹，这佝偻妇人先是无声流泪，色泽如血，而后嚎嚎大哭，声音嘶哑，悲不可闻，她怀抱着稚童跪在邓肯面前，重重地磕了三个响头。

    当再抬头时，这妇人的额头青紫，她用尽最后的力气，将稚童举起，托举到邓肯的面前，想要说话，却是喉咙已坏，发不出声音。

    她只是托举着孩子，目光充满哀求。

    邓肯没有接过那稚童，只是看了一眼稚童嘴角的血迹。

    刚饮人血，腹中已饱，孩子睡得正香。

    看到邓肯不愿意接过孩童，那妇人双目再度灰败如死，默默地低下头颅，抱紧孩童，一言不发。

    一口干粮，救不了她们母子。

    但她不知道，眼前的这个男人，如果愿意，他能救，而且能救天下人。

    邓肯起身。

    他来到那几具尸体旁，掀开草席看了一眼，几具尸体残缺，大腿数处的肉都被剔了下来，露出白骨，再转头看那妇人，身下有一柄短刀，不过却是护身之用，若是吃了人肉，她应该不至于如此虚弱。

    邓肯再度蹲在了她的面前，看着面如死灰的妇女，重新问了一句：“还想活着吗？”

    他拔出木剑，轻轻一挥，一道剑气破空，屋外传来凄厉的惨叫声。

    那妇人双眸恢复几分色彩，重重点头，又将孩童抱起，竭力托举到邓肯的面前，她看邓肯道人打扮，想求他收留这孩子。

    “还想活着就行。”

    邓肯仗剑而起，将水壶和干粮留下，平静道：“留在这里。”

    吕祖劝他游走天下，没想到都还没出广西，就看到了眼前这一幕。

    少年手持木剑，看着屋外哀嚎的男子，那男子身形并不瘦弱，只是眼珠子一片浑浊暗黄，看到邓肯直接跪下求饶，不断磕头道：“道爷饶命！道爷饶命！”

    邓肯一脚踩断了他的另一条腿骨，面无表情道：“说吧。”

    “这里发生了什么？”

    那男子满脸恐惧，哆哆嗦嗦说了一大堆。

    刘鋹好奢华好享乐，他在位期间，南汉的税种多达47类，史载刘鋹甚至还有蝙蝠税、蟾蜍税等荒诞税目。

    媚川都一代，主要为‘珍珠抵命税’。

    每日定额征收，未达标者施以“石砸脚踝”之刑，致溺亡者众。

    任何胆敢反抗者，统统抄家灭门。

    乱世之中，百姓宛若牲口。

    这天下从来都不是百姓的天下。

    邓肯只是问了几句便不问了，他俯视着跪在眼前的男子，平静道：“那几具尸体的大腿肉是你割下的？”

    男子浑身颤抖，不敢言语。

    邓肯无奈叹息道：“临近大海，也要吃人肉果腹吗？”

    “还是说？”

    “你已经习惯吃人肉了？”

    五代十国，是一个系统性吃人的时代。

    有时候百姓甚至都不如牲口。

    史料记载。

    秦宗权军队将人肉盐腌充作军粮，导致中原‘荆榛蔽野，人烟断绝’。

    杨行密军队行军途中食人，剩余人肉加工腌制后按斤售卖。

    赵思绾喜欢生取活人胆佐酒，宣称‘食千胆则胆气无敌’。

    高澧夜间捕食路人，饮人血如饮酒。

    王继勋（赵匡胤妻弟）专食少女嫩肉，虐杀百余名女子。

    后汉蔡王刘信逼犯人食妻儿肉，并全程观赏肢解过程。

    后唐将领张方掠洛阳宫女为军粮，行军途中‘昼杀夜淫’。

    甚至是在宋朝成立后，北宋的军队为震慑南汉敌军，当众分食俘虏并释放刺面幸存者，致敌营崩溃。

    其他零零散散的记载太多了。

    只不过历史从来都是属于王侯将相，底层的平民百姓根本没有多少人过问，他们存在的意义就是被敲骨吸髓，不是象征意义的，而是字面上的物理意思。

    从唐末至今，麦子不过熟了几十次，人间景象却是换了个遍。

    黄巢杀尽李唐门阀，却留下了一个烂摊子。

    这些武将比门阀更狠。

    那男子浑身战战栗栗，无法抵御邓肯的精神威压，心中所想尽皆道出：“人肉一百文一斤，狗肉五百文一斤。”

    “我割去市集贩卖，换些钱耍。”

    “那妇人阻我割肉。”

    “我便将她奸污了一番，后来她寻了一把刀，我不敢靠近，只能等她油尽灯枯，再一起送去市集。”

    好！好！好！

    邓肯怒极而笑，一掌拍下，这男子的脑袋瞬间炸裂。

    他对五代十国了解不深，只知道是大乱世，不亚于当年的五胡乱华。

    他进入此世时，也在后周南唐的地界，江南之地还是比较繁华的。

    大概是在后汉刘承祐统治期间，华北饥荒导致民间“盐尸为粮”，人肉买卖公开化，甚至称之为人铺人腊，价格最为低廉，民间坊市被官府半默认了。

    这事也不过就是十年前的事情。

    邓肯起身回到了那妇人眼前，蹲下身去，平静道：“往南边有条生路。”

    “我最近夺得了一处洞天福地，唤作宝玄洞天。”

    “里面没有人烟。”

    “但你若愿意去，至少不会饿死。”

    那妇人根本听不太明白，但却知道这是一条活路，直接跪伏于地，脑袋磕得邦邦响，再抬头时，鲜血溢出。

    她喉咙已经哑了，只能发出一点点声音。

    “嗯。”

    邓肯将一道长春不老功的真气注入了她的体内，留下干粮水壶道：“最好找人结伴而行，你先留在此处，我再看看有没有人跟你同行。”

    说话间。

    邓肯起身，在附近的村落游走一圈，杀了一些人，也救了一些人。

    而后，他在夜幕降临时，来到了永乐州的军营，孤身一人进入其中，斩下数百颗人口，没留一个活口，最后从一个营帐内救了几个浑身污秽恶臭的‘军婢’。

    所谓军婢，便是士兵直接强抢民女，抓入军营内奸污，大概率是不可能活着走出来了。

    若是家境殷实，倒是有可能用钱赎买，但出来时也不成人形了。

    有时候局势混乱，就连官宦人家的女眷都会被抢进去奸污。

    待到处理完这一切后，邓肯再出发时已经是第三天，进入了后世广东地界。

    只不过他扮作的云游道，变成了乱世下的一个流亡乞丐。

    邓肯的容貌大变，全身污秽不堪，衣裳破破烂烂，再也没有了万王之王、大自在天魔主的气度，而是一个逃亡的落魄乞儿，身子骨也变得瘦弱嶙峋，却是用得《偷天换日功》，燃烧自身的寿元，修炼血神大法，连容貌也变得苍老了许多。

    既然吕祖劝他放下尊位游历人间，那么邓肯便全部放下，就连一身武功都收敛了起来。

    这一路走来，他入道境的瓶颈好似有一丝松动。

    不过心中的杀气也越来越可怕。

    番禺。

    兴王府。

    这里是南汉的都城，邓肯一路游历至此处，沿途所见，民生凋敝，万物枯败，白骨盈野，偶见磷火瘟船、鬼鸮婴啼，他便随手杀了一些鬼怪，都是不入流的凶煞恶鬼。

    乃是前几年瘟疫天灾所致。

    因为人间宛若炼狱，婴儿被易子而食，或是无力抚养，被生父母遗弃掐死，邓肯还收留了一些凶恶的鬼婴，准备将来找机会安排它们投胎转世。

    这些鬼婴被他用鬼道咒术封印，有机会再去拜访阴曹地府，好好说道说道。

    不过沿途所见，倒是佛道两门颇为昌盛，若是统统宰杀了，应该也能得不少钱粮救济饥民。

    刘鋹在此处的宫殿十分奢华，装饰了大量的珍珠珊瑚，殿内安置了夜明珠，都是媚川都所上贡，邓肯也终于见到了大名鼎鼎的肉屏风，一堆脂粉媚肉，公然媾和于宫阙之内，以供媚猪等人取乐。

    上帝视角下。

    媚猪伴着刘鋹沿路游玩，偶尔性起，驻足观赏，或是赏赐，或是严惩，身边环绕的十大媚女皆是嬉笑不止。

    南汉朝廷一应事务皆要过问樊胡子，朝野百官想尽办法上贡讨好此人。

    宦官阉人遍布都城内外，一旦外放，穷凶极恶。

    看着眼前的一切，邓肯心中毫无波澜，他只是远远看了一眼刘鋹的人头，暂且记下。

    樊胡子也在这。

    他一个人动手没有把握杀尽，毕竟他还没有真正勘破入道境。

    少年一路向北，看看这到底是什么样的世道。

    吴越之地尽是枯骨坟塚，沿途所见，乱葬岗内，遍布孤魂野鬼，‘岁大饥，人相食’，不再是史书上的寥寥数笔，而是他红尘炼心的一部分，也是他眼中看到的人间世。

    此中文字已经难以言喻，若是再细致几分，怕是过不了审核。

    他行至南唐，看到的情况便稍微好一些。

    在李昪统治时期，推行‘息兵安民’政策，鼓励开垦荒地、发展纺织，以纺织品替代银钱纳税减轻负担，于是江南地区桑柘满野、荒田尽辟。

    但是到了李璟、李煜时期便开始急剧恶化。

    在保大十年至十二年时，江南连续大旱迭加蝗灾，淮南出现‘饥疫流行，死者过半’的惨状。

    “水旱蝗灾相继起，饥人卖子分毫计。

    枯骨空随蔓草深，新鬼频啼旧鬼泣。”

    邓肯走到南唐地界时，已经是披头散发，衣不蔽体，瘦骨嶙嶙，身上的桃木剑也扔了，只有一双幽暗的眸子看着此世的人间，那漆黑双眸的幽邃中，偶尔会浮现一抹妖异如血的微光。

    那是兵家武道的杀意，实质化的杀意，仿佛要杀尽一切。

    他以前作为蛮子时，一直无法掌握怒气的力量，但是现在以兵家武道冲击入道境，却是心中燃起滔天杀意无尽怒火。

    李煜应该还在抱着大周后快活，大周后死后，就轮到小周后上位了。

    南唐地界的佛门十分昌盛，寺庙香火旺盛，和尚们不少富得流油，那蹭亮的光头都冒着油光，皮下透出的油脂，都比饥民锅里的油水还多。

    李煜算是极端虔诚的佛教徒。

    他自号“莲峰居士”，宣称“平生喜耽佛学，世味澹如”，与皇后着僧衣诵经跪拜致“额生瘤赘”，宫中设佛寺十余座。

    在他登基数年后，南唐开始制度性扩张佛教，普度诸郡僧众，以金钱奖励出家，都城僧尼达万人，导致“黄冠辈多落须发以趣之”，也就是道士争相剃度。

    甚至国库出资建造寺庙佛塔，铸造八万四千铜塔颁行境内，施舍无度，形成“庄严施舍，斋设持诵，月无虚日”的风气。

    与之对应的，则是周世宗灭佛（显德二年毁寺铸钱、强制僧尼还俗）。

    可惜柴荣死得太快了，要不然也算是一个雄主。

    这就是历史上著名的‘三武一宗灭佛’事件。

    灭了这么多次。

    依旧是灭不干净，周世宗柴荣灭佛没几年就突然暴毙了。

    一路向北。

    邓肯行走天下，进入中原地界，而后继续北上，渐渐抵达了幽州。

    “流民白骨弃荒丘，瘦马嘶风泪暗流。

    千里关山何处是？孤魂夜夜绕刀州。”

    “契丹退后月如钩，空巷时闻旧语啾。

    卖儿价抵三升粟，买得将军半日休。”

    邓肯在进入北方地界后，突然开始不言不语，便好似修了闭口禅一般，只是幽暗的双目注视着眼前的一切，跟随着流民乞丐一路逃亡。

    他赤足踩踏在遍布尸骨的中原大地上，整个人几乎瘦成了皮包骨头，寿元精气疯狂燃烧。

    魔门功法突飞猛进！

    偶尔夜深人静时，邓肯睁开双目，瞳孔中好似燃烧着一团幽幽鬼火。

    血炼大法成了！

    血童不死身也成了！

    道爷成了。

    可是他却没有丝毫的喜悦，只是面无表情地看着人间世，好似一个失去所有生机只剩下行尸走肉的麻木流民。

    他不知道当年大贤良师张角行走天下时，是何等的心情，但是他现在却是杀气重得已经快抑制不住了。

    不大开杀戒，念头不通达，心中不畅快。

    北方更惨。

    在丢了燕云十六州，整个中原便是人为刀俎我为鱼肉。

    “石敬瑭确实该死啊！”

    因为割让燕云十六州，整个中原被推入了长达430年的炼狱模式，游牧民族成为了整个中原文明的心腹大患。

    十三年前，辽军攻陷开封后，掠走工匠、妇女数万人，途中死者相枕于路。

    因为战争频繁，后梁曾先后三次决黄河堤坝，短短几十年间，黄河泛滥三十余次，后晋时期，华北爆发蝗旱，饥民人相食，官府竟将饿殍尸体盐腌为‘人腊’充当军粮。

    也因为这些‘传统’，甚至诞生了‘脯人’职业，负责制作人肉干，公开营业，人肉价远低于狗肉。

    整个人间已经割裂到了极限！

    上层穷奢极欲，底层易子而食。

    邓肯扮作乞丐流民一路向北时，甚至能在路边随手挖出十几年前的死人骨头。

    他偶尔半夜睡觉没有枕头，便直接拿着人骨当枕头。

    幽幽鬼火。

    苍生悲泣。

    仿佛能够听到这近百年来中原大地无数百姓无数亡魂的凄厉哀嚎声。

    三尸突然就安静了下来。

    自从邓肯开始游历天下，三尸便再也没有任何的动静，他吓得躲了起来，不敢在这个时候挑拨邓肯的怒火。

    整个天下都需要大肃清！

    少年的杀气已经化作了滔天魔焰。

    邓肯每经过一地，血炼大法便精进一层，煞气浸透全身，亡魂化作柴薪，王的双目便是最初的火，那团血焰凝聚在双眸之中，在瞳孔的最深处，偶尔浮现时，妖异如血。

    魔功大成！

    血海滔天。

    邓肯孤身一人，行走天下，游历人间世，最先修得大成的却是魔门的血神大法。

    ………………

 第四十九章 稚子之约，天魔出世！

    荒废破庙。

    邓肯形同枯骨般的身影坐在破败小庙的一角，旁边突然传来一点动静，只见一只脏兮兮的小手伸了过来，对方年纪约莫十二三岁，半大孩童，满身泥巴，他目光怜悯地看了一眼瘦骨嶙峋的邓肯，小声问道：“你饿不饿，我这里有点吃的。”

    一个小乞丐，刚从北面逃回来的，一家人死得干干净净，就剩他一个，小名唤作癞宝儿。

    他见邓肯并不回答，自顾自从破破烂烂的衣服里面拿出半块土黄色的疙瘩，表面还沾着泥巴，以及他的体垢，偷偷摸摸地递了过来道：“快点吃，一会儿别被人抢了。”

    “你看着都快饿死了。”

    说到快饿死时，癞宝儿的声音有一丝悲戚。

    秋风萧瑟，夜风如刀。

    透骨之寒。

    邓肯缓缓转头看了这半大孩童一眼，双手抬起，五指如白骨，指尖尽是泥垢，他接过了眼前土黄色的小疙瘩，都不知道此物是什么，只知道能充饥。

    此去人间，放下尊位，历世半载。

    邓肯心中的杀意滔天，却因为这半个土黄色的疙瘩展颜一笑，仿佛是一副白骨骷髅相，干瘪的脸皮都皱成了一团，那半大孩童吓得往身后一缩，望向他的眼神就好似看到了炼狱恶鬼般。

    “为什么给我吃？”一道嘶哑的声音响起。

    三月未开口，邓肯喉咙已干哑。

    这小名癞宝儿的半大孩童瞪大了眼睛，惊讶道：“原来你会说话啊。”

    邓肯沙哑的声音再度响起，问道：“为什么给我吃？”

    癞宝儿闻言翻了一个白眼，道：“废话，你都快饿死了。”

    “我前日吃了个大饱。”

    “饿两日没事。”

    这黄疙瘩表面沾着泥巴体垢，不知藏了多久，却像是泔水桶里面抠出来的东西，掰开还能看到一点油水，肯定不是百姓人家的余食，癞宝儿身材矮小，可以钻狗洞，潜入一些豪强权贵的后厨。

    它连残羹冷炙都算不上，猪狗吃剩下的，癞宝儿偷偷从畜生的槽里偷了一点。

    夜幕又起风雨。

    邓肯伸手抓住了他的胳膊，一丝劲风掀起破衣，看到了他腿上的伤口，恶犬咬出来的，已经溃烂流脓了。

    一丝悲悯升起。

    邓肯握着手中的半块土黄疙瘩，久久无言，只是一双幽幽如鬼火般的双眸凝视着眼前的半大孩童。

    风雨凄凉，渗透骨髓。

    这破庙什么都避不了，这天下还不如一间破庙。

    癞宝儿害怕地往角落里缩了缩，看着那双好似鬼火般的眼眸，表情恐惧，小心翼翼道：“你是不是已经饿死了？变成了他们口中的厉鬼？”

    “你若是化作恶鬼，可不要害我。”

    “我还好心帮你哩。”

    邓肯捏着手中的泔水团子，缓缓摇头，平静道：“我不是恶鬼，但我在坐死关。”

    生机耗尽，仿若厉鬼。

    生死之间的感悟，便是坐死关，邓肯已经勘破了人之繁衍欲，他现在要勘破的则是人之生死欲。

    这半年来。

    他游历天下，枕骨恶眠，胸中含煞，倾听的是天下苍生的悲泣哀嚎之声。

    生死关没那么容易勘破。

    邓肯虽然死亡如风常伴吾身，但他实则元神不死不灭，便是身死，也只不过是死一具人间体化身罢了。

    所以他的生死关，只能观天下苍生之生死。

    这半大孩童根本听不懂，但是他依旧害怕，一瘸一拐地走出破庙，根本不敢呆在这里，离开前，他还回头看了一眼形同厉鬼的邓肯，紧张地咽了一口唾沫，小声道：“你不是厉鬼，就先吃点东西。”

    “千万别饿死了。”

    “明日我偷到吃食，再分你一点。”

    善！

    大善！

    此子与我有缘！

    邓肯淡淡一笑，宛若沸腾血海中的白骨菩萨观，妖异双眸中一抹血色，吓得那半大孩童脚步都踉跄了几分，外面风雨夜寒，他也不敢走远，找了一颗大树，缩在角落里面等天亮。

    反正他是不敢再回去了，邓肯的模样太吓人了，整个人都变成了皮包骨头，形同干尸。

    东方升起一轮红日。

    残阳似血。

    天边的朝霞透着一抹妖异的红色，好似象征着不详一般。

    癞宝儿哆哆嗦嗦地醒来，他身上沾了雨露，湿了大半，感觉有点头晕目眩，浑身无力，低头看腿上的伤口，已经流脓流血了。

    那恶犬咬了他一口，他根本没办法治伤，只能胡乱包扎，拖得时日久了，伤口便开始溃烂。

    “这腿若是残废了。”

    “我怕是也活不了多久了。”

    这稚嫩少年凄然一笑，喃喃道：“早知道就在那破庙过夜了，他还能吃了我不成？”

    死就死吧。

    这世道活着也没啥意思，死了正好去找爹娘。

    爹娘还等着他回家哩。

    癞宝儿艰难起身，不到最后一刻，他不会轻言生死，他这条命是爹娘姊妹用命换回来的，他们希望自己活下去，那自己就努力活到最后一刻。

    一阵奔腾的马蹄声响起。

    癞宝儿听到了远处传来的凄厉惨叫声，他瞬间脸色一变，满脸惊恐道：“不好！契丹狗又来打草谷了！”

    《新五代史·四夷附录一》载：纵胡骑四出剽掠，谓之‘打草谷’。

    自唐朝灭亡起，中原先后历经后梁、后唐、后晋、后汉、后周五个短命的王朝，平均每代仅存十余年，频繁战乱导致黄河中下游地区“烟火断绝，井邑萧条”。

    后晋时期，石敬瑭割让燕云十六州予辽国，使中原华北失去屏障。

    辽军多次南下劫掠，947年攻占汴京（今开封）时纵兵屠城，史载“丁壮毙于锋刃，老弱委于沟壑”，至今无数老弱白骨尚存于沟壑。

    邓肯途径开封时，在那无数尸骨上枕骨而眠，以勘生死关。

    中原常年战乱。

    整个华北“仓廪空虚，田野荒芜”，流民“鬻儿卖女，饿殍载道”。

    各地节度使也横征暴敛，如成德节度使安重荣“括民财以充军需，民至析骸而爨（cuan）”。后汉时期河北赋税高达收成的七成，迫使百姓弃田逃亡。（注：意思为劈开尸骨当柴烧。）

    逃！

    癞宝儿毫不犹豫地拔腿就跑，人腿是跑不过马腿的，但是他也必须逃，爹娘用命帮他从幽州逃回中原，他决不能再被抓回去当牲口。

    他曾是燕都人士，书香门第，祖籍便是后世的京师。

    铁骑奔腾。

    上百契丹骑兵出现在视线内，他们神色戏谑，鹰视狼顾，有着标志性的髡发，身着圆领窄袖长袍，每次打草谷时，契丹军官都会纵兵四处劫掠乡野，人口财物一并带走，骑兵来去如风，更有不少骑射高手，便是武林中人遇上也要暂避锋芒。

    这些契丹骑兵当中也有高手，修得功法乃是苍狼啸月功，乃是模仿狼群狩猎所创，极擅合击之术，他们的射雕者兼修腾格里神箭术，称之为箭卫，箭出如流星逐日，灌注真气，便是江湖高手也防不胜防。

    他们的武功不少来自拓跋、慕容等五胡后裔，甚至还有一些喇嘛教的传承。

    数骑朝着癞宝儿的方向袭来。

    为首的契丹骑兵看他一瘸一拐，用契丹语道：“这人怕是瘸了，抓回去也无用。”

    他们只掳掠青壮人口，老弱病残都是累赘。

    其中一人神色暴戾酷虐，他看着亡命而逃的癞宝儿，就好像是在狩猎一只惊慌失措的野兔，漫不经心地拿出弓箭，笑虐道：“你说我是先射他的左腿呢？”

    “还是先射他的右腿？”

    契丹骑兵进入中原后，往往会虐杀百姓取乐，以震慑他人，妇女凌辱后卖做奴隶，青壮敢于反抗的一律杀无赦。

    这数骑身后还拖着一人，长绳困住双手，背部鲜血淋漓，早就没了声息，却是被马匹活生生拖死的。

    咻！

    一箭射出。

    那契丹骑兵随意为之，却宛若神射，利箭袭向了癞宝儿的右腿。

    这乞儿瞬间跌倒在此，一声不吭，他知道自己越是凄厉哀嚎，便越会引发契丹人的凶性，让他们折磨自己以取乐。

    破空呼啸。

    那契丹骑兵似乎觉得失了面子，扬起马鞭抽下，非要让着乞儿哀嚎求饶不成。

    癞宝儿好似听到了破空声，闭上双目，咬紧牙关，静待死亡。

    嗡。

    但一刹那间，好似有一道身影鬼魅般的出现，已经肉眼不可觉察，宛若是闪现般凭空站在了他的身后，五指如白骨，捏住马鞭，如同燃起鬼火般的双目凝视着眼前的一众契丹骑兵。

    马匹受惊，疯狂嘶鸣。

    一众契丹骑兵神色大变，望着眼前瘦骨嶙峋的身影，不知道他是人是鬼。

    “杀了他！”

    为首的契丹军官神色阴沉，一挥手，铁骑奔腾而出，数人拉开强弓，真气灌注箭矢，如流星逐日，发出破空尖啸。

    邓肯双眸缓缓闭上，再度睁开时，一抹妖异如血的微光浮现，宛若重瞳。

    一道掌劲破空而出。

    那冲在最前方的契丹军官人马俱碎，整个人直接在半空中炸裂，漫天的血雾升腾，凝而不散，好似魔降人间一般，那血雾居然顺着四肢百骸涌入了那形容枯骨的身影体内。

    ——生死人而肉白骨。

    魔门无上秘法之一，血炼宗至高绝学，血神大法，又名血神经。

    夺人生机，以血为食。

    那瘦骨嶙峋的身影好似白骨生肉，就连干瘪的皮肤都充盈了起来，却是直接以敌人的精气血，化作了己身的养分，让这半年来宛如枯骨的肉身重新恢复生机。

    这是何等骇人的景象！

    那些契丹骑兵表情惊恐欲绝，瞬间失去了战斗的勇气，他们转身欲逃，可是一道恐怖的吸力浮现，居然直接将两道契丹人的身影从马背上吸了过来。

    擒龙功。

    邓肯的身影站在原地未动，那两个契丹骑兵落入掌心，瞬间整个人化作枯骨，一身精气血全部都被血神大法炼化了。

    他的肉身开始气血充盈，已经恢复了几分生人的模样。

    “恶鬼！”

    “天魔！”

    这些契丹骑兵吓得亡魂皆冒，还没等他们策马狂奔，那道鬼魅般的身影便再度浮现，凭空闪现在了众人头顶，一道至刚至阳的掌力从天而降，这些骑兵瞬间被拍成了满地碎肉，丝丝缕缕的血气化作雾气，从四肢百骸涌入了体内。

    血神大法只要练到第三境，便可以通过四肢百骸掠夺精气血，以滋养恢复己身的消耗。

    这无上秘法必须配合天魔不死身一起修炼。

    “你……”

    癞宝儿看着眼前从枯骨干尸重新化作丰神俊朗模样的邓肯，咽了一口唾沫，颤颤巍巍道：“你是神仙吗？……”

    邓肯看着眼前跌坐在地的小乞儿，双目古井无波，沉吟片刻，淡淡道：“算是吧。”

    “是，也不是。”

    他还未彻底勘破入道境，成不了陆地神仙，但若是说他的本尊，应该算是此世的魔神吧。

    癞宝儿闻言神色激动，浑身颤栗，看着眼前从枯骨干尸化作神仙般模样的男人。

    邓肯低头注视着眼前之人，问道：“你想学武功吗？”

    癞宝儿似乎没有听到，他仰起头，激动无比，望着眼前的邓肯，哆哆嗦嗦道：“父亲生前常叹，恐怕只有神仙才能救这天下救这世人……”

    “你既然是神仙，那你能救这天下人吗？”

    邓肯神色愕然。

    他刚刚展现的实力，惊世骇俗，却不想眼前的半大孩童恍若未闻，只是问他能不能救这天下人。

    凡人眼中，神仙是救苦救难的。

    真魔亦真仙。

    如今这天下，苦难已经太多太多了。

    邓肯沉吟片刻，缓缓点头道：“可以。”

    癞宝儿神色越发激动，浑身颤抖，他终于遇上父亲口中的神仙了，父亲说得没错，果然只有神仙才能救这天下人，于是他仰起头，满脸希期，好似许愿般问道：“那你能让天下太平吗？”

    “我想回去，回燕都去。”

    幽州，燕京，后世的北平，京师。

    北地汉儿的故乡。

    魂牵梦绕之地。

    邓肯看着这小乞儿腿上流出的血与脓，缓缓点头道：“可以。”

    “你难道不想跟我学武功吗？”

    “你快死了。”

    昨夜，小乞儿说他快饿死了，而今日这小乞儿却是病入膏肓，恶犬咬下的伤口，很快就能要了他的命。

    癞宝儿缓缓摇头，神色有一丝了然，轻声道：“不想。”

    “神仙讲究缘法。”

    “我若是求你教我武功，你就不会答应我的愿望。”

    “他们说遇到神仙，能许三个愿望。”

    “你还能再答应我一个愿望吗？”

    邓肯沉默许久，缓缓点头。

    癞宝儿的气息渐渐微弱，声音嘶哑道：“你能让天下人都吃饱饭吗？”

    “我一路逃亡，看到太多人饿死了。”

    “母亲为了救我，也被他们吃了……他们已经饿得不像是人了……”

    慈母救子，被饥人困，分而食之。

    可怜此子还有助人之心，愿意分他一口吃食。

    邓肯终于动容。

    这半年来游历天下凝聚的枯骨心境，轰然崩裂，宛若是天塌地陷。

    人发杀机！

    天地反覆！

    天象好似有所异变，无数道门高人心惊胆战。

    紫薇异动，星宿降世，天杀已现。

    墨蛟出世，龙蛇起陆，地杀再起。

    此时，天地人杀机合发，一切已经无可挽回了。

    邓肯将一道真元注入了眼前小乞儿的体内，维持住他的生机，沉默许久，轻叹道：“这个有点难，但也可以办到。”

    癞宝儿终于露出一丝笑容，他声音嘶哑道：“你是神仙，不能食言，要不然得不了道。”

    “我不求你教我武功，只求你答应我的三个愿望。”

    小乞儿的瞳孔有一丝涣散，喃喃自语道：“爹果然没说错。”

    “这世上真的有神仙，能救……天下人……”

    铁骑奔腾。

    远方上百契丹骑兵策马而来，看着路边的尸体，毫不犹豫地下令发动进攻。

    邓肯缓缓放下了手中的小乞儿，他用真元护住对方的心脉，锁住人身三火，便是阴曹地府的牛头马面也勾不走他的魂魄，这样的病只有孙姑娘能救，他灌注真元只能续命，没办法根治。

    血海滔天。

    魔煞沸腾。

    邓肯无视了眼前的上百契丹骑兵，从衣袖内取出了一枚土黄色的疙瘩团，上面还沾着泥巴灰尘，这样的东西，他以前别说是吃，送都不会送到他的面前。

    但它至少比观音土好吃，邓肯送入了口中，咀嚼，咽下。

    誓约已成！

    稚子之约，孩童之誓，亦可入道！！！

    吾乃大自在天魔主！

    ………………

 第五十章 天魔大法

    铁骑奔腾。

    那契丹骑兵的首领远远望了一眼这边，立刻便挥手示意，一旁的亲卫吹出尖锐口哨，瞬息间近百骑兵便一分为二，左右各有数十骑兵，朝着邓肯的方向展开弧形包围，骑射手拉开强弓，瞄准了那个披头散发衣衫褴褛的年轻人。

    这些人都是辽国的精锐，有一部分来自皮室军，辽太宗登基后进一步扩编皮室军，“益选天下精锐，置诸爪牙”。

    打草谷算是他们的日常活动。

    契丹军队中有专备的“打草谷骑”负责掠夺粮草，他们大部分都是轻骑兵，一人三马，装备精良，远超于中原的部队。

    “似乎是汉人的武林高手。”

    耶律阿钵长相阴鸷，身形魁梧，阿钵意为猎鹰，他率领的便是一支打草谷骑，却是听到了中原陈桥兵变的消息，忍不住纵胡骑四处，分番剽掠。一直以来，中原大地都是契丹人的补血包，今年辽国发生叛乱，人口损失不少，必须得从中原掠夺一些人口物资。

    他曾经也跟中原的武林中人交过手，知晓他们的底细，更明白如何对付他们。

    只要不是入道境的高手，寻常武林中人是没办法对抗军队的。

    即便是乔峰的实力，被乱箭齐发也一样能射死，不是江湖上的高手，寻常的武林中人都未必有护体真气，便是有护体真气也挡不住漫天的箭雨。

    李存孝那样的横练高手，在整个历史上都十分罕见。

    耶律阿钵提起长枪时已有对策，亲率身边的亲卫策马奔腾，准备先乱箭齐发一阵，破了那人的护体真气，然后再由他亲自率领铁骑冲锋，便是先天境的武林高手，也不过是肉体凡胎，被骑兵冲刺，什么护体真气都跟纸一样薄。

    北方武林这些年被契丹人杀掉的高手可不少。

    耶律阿钵修炼得乃是苍狼功，起源于奚族、室韦等部落，在五胡乱华时期，游牧民族的修炼功法开始逐渐成型，随后在隋末唐初时，跟原始萨满教的秘法不断融合，最终形成了一种独特的修炼体系，兼具萨满教巫师的精神法。

    “杀！”

    耶律阿钵一声爆喝，身边的数十骑开始加速，两翼的骑射手拉开强弓，一轮箭雨已经先一步落下。

    江湖中人擅长腾挪闪避，只要封死退路，就能轻易围杀。

    别看那些武林高手单打独斗挺厉害，一旦被军队合击之术围攻，全身上下到处都是破绽，只要废了一条腿，他们的轻功就施展不开了。

    不过就当他逐渐逼近那人后，耶律阿钵的神色却突然满是惊骇，因为他看到了地面上的一道巨大掌印，之前派出的哨骑，全部暴毙，眼前更是人马俱碎，跟这人交手的骑兵直接被刚猛掌力拍成了肉饼。

    不好！

    是先天境的高手！

    甚至有可能是勘破入道境的绝世强者。

    耶律阿钵根本没有后悔的机会，箭雨落下，那道挺拔的身影站在原地一动不动，只是轻轻一挥手，强大的罡风便震散了漫天的箭矢，这些契丹人的箭雨连邓肯的护体罡气都破不了。

    除非是辽东燕京来的高手才能跟他过几招。

    撤！

    耶律阿钵想要勒住缰绳，但是座下的战马却好似不停使唤，下一秒他整个人头天旋地转，看到身边的亲卫都炸成了漫天的碎肉。

    大拙手。

    邓肯随意一掌拍出，正前方的数骑瞬间炸裂，漫天的血雾升腾，随着他的呼吸，一丝一缕的精血被血神大法所炼化，他这半年来消耗的精血全部恢复，生命条也被拉到了满状态。

    他的身影飘忽如鬼魅，那些凶狠如豺狼的契丹骑兵现在却是神色惊骇，邓肯一掌一个，所到之处，尽是残肢断臂，鲜血沸腾，毫不拖泥带水，数十骑转眼间便被他杀得干干净净。

    杀！杀！杀！

    不杀他心里不痛快，不杀他心中不爽利。

    是时候大开杀戒了。

    轰！

    一道音爆响起，地面被震出凹坑。

    邓肯的身影弹射而出，凌空飞掠，刹那间两个契丹骑兵被擒龙功吸到了掌心，轻轻一捏，头颅爆炸，漫天的脑浆鲜血，无头尸体随意仍在脚下。

    当年他们怎么虐杀中原百姓的，今日统统血债血偿。

    这一百颗人头，他就笑纳了。

    在看到正面冲锋的骑兵被杀得干干净净后，两翼骑射的契丹人仿佛看到了魔鬼一般，他们发出阵阵惊恐绝望的尖叫声，比他们当初虐杀的中原百姓更加凄厉，而邓肯的身影没有丝毫停留，所到之处，只留下一具具四分五裂的尸体。

    疲乏状态消失。

    虚弱状态消失。

    邓肯这半年来勘破生死关留下的一切负面状态，统统都在杀戮中抹去，血神大法可以夺人精血，那升腾的血雾被炼化后，先是恢复人间体的生命条，然后消除自身的负面状态，最后多余的精血会转化为体内的真气。

    不死之身。

    血神大法配合血童不死身，便是吸血吸蓝消除负面状态的无上魔功，若是还有血童替死咒的话，那便是多几条命，还能将伤势转移到血童子的身上。

    这近百骑兵很快被邓肯杀得干干净净。

    在杀掉了最后一个亡命而逃的契丹骑兵后，邓肯牵来了几匹马，将虚弱的癞宝儿放在了马背上。

    此时远处赶来了十余人，为首的男子像是汉人游侠，满脸络腮胡子，宛若虬髯客，他看到满地的契丹人尸体神色震撼，望着远去的邓肯背影，高呼道：“高人留步！”

    邓肯的身影没有丝毫停留，只是淡淡道：“这上百匹马暂时寄放在你们那。”

    “待我北伐时，再送来。”

    官府靠不住，北地汉儿就只能联合自保，自古燕赵多慷慨悲歌之士，北方汉人这会儿血气尚存，各地都有反抗，等到几百年后，北地汉儿就真的快被遗忘了，但打断骨头连着筋，北方依旧出过辛弃疾这样的猛人。

    辛弃疾是山东济南人，那时北方南下的汉人被称为‘归正人’，长期受到南宋的偏见待遇，得不到重用。

    “死去元知万事空，但悲不见九州同。

    王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”

    宋朝真不缺人才，可以说是一手好牌打得稀烂。

    邓肯以真气护住癞宝儿的心脉，他不知道这孩子得的什么病，但大概率是发作的狂犬病，这病他没办法用真气治愈，只能维持住他的生机，去寻药王传人孙姑娘。

    “我……死了吗？……”

    不知过了多久，癞宝儿缓缓地睁开双眼，他的气息依旧非常虚弱，可是神色间却有一丝解脱之色。

    死了反而解脱了。

    邓肯平静的声音响起道：“没有。”

    “那牛头马面见我在这，便知难而退了。”

    “放心。”

    “你还死不了。”

    阴曹地府的鬼差都不敢近他三里之地，有他护住癞宝儿的心脉，最后一口气也能拖到去见孙姑娘为止。

    “是……神仙……”癞宝儿的意识似乎清醒了一些。

    邓肯往他体内注入了一道真元，面无表情，但声音温和道：“你小名癞宝儿，我便给你取个号，唤作金蟾吧。”

    癞疙宝也能变成金蟾子。

    这少年有真正的良善之心，邓肯收下作为弟子倒也不错。

    癞宝儿神色激动，张口欲言，但神色却有一丝狂乱，邓肯果断封住了他的经脉，轻轻一点他的昏睡穴。

    “应该是狂犬病。”邓肯神色凝重。

    哪怕是在后世，狂犬病一旦发作，死亡率也接近百分之百，在此方世界也不知道能不能治，邓肯只能把希望寄托在药王传人的身上了。

    他带着癞宝儿一路急奔，直接舍弃马匹飞跃黄河。

    黄河波涛汹涌，泛滥成灾。

    这近百年来，几乎就没有正经治理过黄河，中原历代王朝，不是太平时期，根本就没有余力治理。

    夜幕降临。

    邓肯施展身法，日行千里，一直到午夜时分，这才找了一处地方落脚，稍微歇息一下，恢复真元。

    一路上，他用真气护住癞宝儿的心脉，还得全力施展身法，便是入道高手也消耗不小。

    宁静夜空下，一簇篝火燃起。

    邓肯身旁的稚子睡得正香，偶尔眉头紧锁，表情痛苦，他便渡入一道真元。

    如今他的耳目已经极为敏锐，上百丈外的动静，只要运功也能听得一清二楚。

    不知道何时，一道鬼魅般的身影浮现。

    她的容貌极为妖异，似人非人，似鬼非鬼，身着一袭青衣，站在摇动的树梢远远凝视着邓肯。

    姬少姜。

    那魔门老怪从墓穴里面挖出来的活死人，阴鬼之身，在离开了宝玄洞天后，她便跟着邓肯一路北上，可是却不跟邓肯主动接触，只是偶尔出现在他附近，观察他勘破生死关的状态。

    这女子的身法为邓肯平生罕见，便是玉面娘娘和他都略有不如，也不知道是从哪里学来的。

    因为此人是中立标记，邓肯也没有刻意去为难她。

    此时姬少姜看着已经多了几分活人的气息，那殷红如血的唇瓣微微抿起，在观察了一下邓肯的状态，确定他已经突破生死关后，这才宛若御风而行，鬼影飘飘，直接出现在了数十丈外。

    邓肯在勘生死关时，宛若活死人，干尸骷髅一般，她也不敢轻易打扰。

    “你练得功法不对。”

    姬少姜的声音极为清冷，好似毫无感情，她的模样变化很大，在宝玄洞天时，最初见面时是青涩少女模样，而后又化作国色仙姿的妙龄女子，接着宛若二三十岁的美娇娘，而如今又重新变回了豆蔻少女的样子。

    不是她也修炼过返老还童的奇功，便是此女的肉身不同于凡人，相貌年龄都会不断地变化。

    “哦？”

    邓肯抬头，望着黑暗中现身的妖娆女子，询问道：“我练得功法有什么不对？”

    他兼修的功法太多了。

    姬少姜上前一步，随着她的出现，那篝火也开始摇曳，甚至火焰都黯淡了几分，当这容貌美艳至极妖异至极的女子接近后，邓肯眼前的那簇篝火突然开始变色，直接化作了一团幽蓝色的鬼火。

    这异象连邓肯都惊讶不已。

    这妖异女子身上的阴气之重，为邓肯见所未见，仅仅是现身都让火焰变色，幽幽鬼火燃烧，好似感受不到丝毫的温度。

    一旁的癞宝儿露出痛苦之色，浑身瑟瑟发抖，邓肯抬手一道真元注入了他的体内。

    姬少姜瞥了一眼旁边的少年，神色毫无变化，只有转头望向邓肯时，才会秀眉微蹙，露出一丝奇怪的表情，她重新后退到了黑暗中，当她离开十丈范围内后，那簇篝火再度熊熊燃烧，幽幽鬼火化作了正常的火焰之色。

    “你修得天魔不死身不对！”

    “天魔大法也不对！”

    姬少姜似乎不能随意靠近活人，她站得太近，癞宝儿没有真元护体，得被她身上的阴煞冲死。

    此女凝视着邓肯的双眸，似乎看到了他瞳孔中的妖异血色，幽幽道：“你明明已经斩杀过域外天魔？”

    “为何修成的天魔大法依旧如此古怪？”

    天魔大法？

    天魔不死身？

    邓肯好似想到了什么，凝视着黑暗中的妖异女子，沉声道：“你是说血神大法和血童不死身？”

    他早就奇怪为什么血童不死身有时候会变成天魔不死身的标记。

    “嗯。”

    姬少姜缓缓点头，依旧凝视着眼前的邓肯，幽幽道：“天地初开，域外有三千魔神，虎视眈眈，蚩尤铸百兵，镇煞气，诛天魔，被尊为九黎之祖。”

    兵器，除了杀戮外，还有镇压凶煞的作用。

    这妖异女子幽幽道：“天魔不死身，据传乃蚩尤所创，以煞气滋养己身，夺域外天魔之神通。”

    “必须先诛杀域外天魔，才能修得大成。”

    居然还有这等隐秘？

    邓肯神色十分惊讶，难怪他总感觉血童不死身有点不对劲。

    姬少姜神色疑惑道：“你既然斩过域外天魔。”

    “那应该能修成天魔不死身的正法。”

    “但你一身修为，奇奇怪怪。”

    她忍不住又靠近了一点邓肯，想要细细观察，但随后瞥了一眼癞宝儿，重新退回了黑暗中。

    这妖异女子幽幽道：“我一路观你修炼天魔大法。”

    “也是练得奇奇怪怪。”

    “九黎后裔，以兵为尊，以杀入道，你身上的煞气杀气虽然为我平生所未见，但你的天魔大法为何是以血为食？”

    九黎部落，兵主的眷族。

    杀伐起家。

    那姬少姜沉吟片刻，幽幽道：“刑天与帝争天，帝断其首，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”

    “天魔大法是刑天参悟至大成。”

    “乃是夺天地造化，滋养己身的无上神通，为什么你会练得以血为食？”

    “难道你跟我一样？”

    “也是阴鬼之身？”

    她身上只有阴气，而无阳气，天魔大法永远没机会修得大成，但邓肯明明是活人，却不知为何也修得炼化精血为食。

    这两门无上神通，都是斩杀域外天魔，夺取天魔的能力，参悟出来的至高绝学。

    后世虽然很少有人能斩杀域外天魔，修成天魔大法，但也不应该练得如此奇奇怪怪。

    邓肯闻言瞬间若有所思。

    他一下子想到了魔门传闻中的血池，据说是蚩尤，又说是刑天，死后留下的一片血池。

    莫非九黎后人练不成天魔大法，功法落入魔门手中，被人改成了丐版的血神大法？

    魔门的最初起源，确实是九黎后裔。

    在秦汉之后，才融入了诸子百家，接着又吸纳了大明尊教等后起之秀的魔教分支。

    若要追溯到商周之前，他们的源头则是不愿意屈服于黄帝的九黎部落。

    苗疆的五仙教，虽然是邪派，但跟九黎部落也有千丝万缕的关系，邓肯之前看五仙教圣姑和玉腰奴的天蛇换骨功，有逆转生死之神妙，就感觉有点像是魔门的血童不死身。

    这些功法估计有同一个源头。

    ………………

 第五十一章 鬼帝之约！死人也要管

    篝火摇曳。

    邓肯当然不可能是阴鬼之身，相反他是纯得不能再纯的纯阳之体，不管是谁用过都说好。

    他凝视着眼前的妖异女子，沉声道：“你会正法的天魔不死身？”

    对方突然现身肯定是有原因的。

    邓肯不相信这妖异女子无缘无故跟着自己这么久，还在此刻突然现身，就为了指点自己的功法有问题。

    天上没有掉馅饼的好事。

    果然，姬少姜缓缓点头，声音悠远道：“会。”

    “我不但能传你天魔不死身的上古正法。”

    “还能传你真正的天魔大法！”

    “但你也必须助我一件事。”

    邓肯闻言，表情凝重，沉声道：“什么事？”

    姬少姜凝视着眼前的邓肯，幽幽道：“我如今是阴鬼之身，似人非人，似鬼非鬼，留不住人世，也入不得幽冥，只能以精血为食，维持自身的生机。”

    “我要你助我成神！”

    就这？

    邓肯还以为是什么大事呢。

    他以前有过助人成神的经验，再加上东方位面封神的难度更低，人间帝王都能册封神灵，所以这件事对他来说几乎没有任何的难度。

    姬少姜有点惊讶于邓肯‘就这’的表情，神色十分严肃道：“我是阴鬼之身，成不了天庭的正神。”

    “你若愿意助我成神，就只能在九幽冥府寻一个神位。”

    懂了。

    要进死亡神系的体制内是吧？

    死亡神系在诸多的神系里面，确实算是一个好编制，邓肯曾以杀戮登神，跟死亡神系的关系还不错，毕竟是专业给死神刷业绩的人。

    此方世界的阴曹地府，被佛教搞得乌烟瘴气，邓肯一路上遇到了不少留在人世的孤魂野鬼。

    既然阴曹地府和十殿阎罗管不过来，那他就不介意插手管一下。

    这妖异女子的话，说白了就是用传自上古时代的两道无上秘法，换邓肯助她在死亡神系谋一个神位差事。东方的神灵是要干正事的，很多神位都跟差事差不多，你不干有得是人愿意干。

    封神。

    这事说难也难，说容易也容易。

    普通人根本不可能满足她的要求，但是邓肯行，而且非常行，熟门熟路，轻车熟路，无非是换个姿势，再来一次。

    他认真地点点头道：“什么神位？”

    “阎罗的级别？”

    “还是东岳帝君的位格？”

    “若是后者，确实是十分麻烦，毕竟你在人间没有功绩，凡人未必会信服你。”

    皇天后土就不用想了。

    眼前的妖异女子就算是强行抬位格，也不可能够得着后土的级别。

    东岳帝君的位格也很高。

    以邓肯目前的实力，在这个世界的底蕴，最多能抬到五方鬼帝的级别。

    听到邓肯的话，眼前的姬少姜反而是愣了起来，她惊异地望着眼前的男人，仿佛在仰视什么，沉默许久，这才小心翼翼道：“大致是阴司判官的位格就行。”

    “阴神之位，足够我稳住形体了。”

    就这？

    邓肯还以为是啥呢！

    如果仅仅是判官的位格，那也就不过是高等异界神使往上，大致是接近半神的位格，不过东方位面跟西方体系有所不同，也许也能达到弱等神力的水平。

    邓肯当场就应诺了，缓缓道：“若只是判官的位格。”

    “我必保你上位。”

    “如若你还能降服鬼怪，就算是五方鬼帝，我也能扶你上位。”

    姬少姜深深地凝视着眼前的邓肯，又看了一眼旁边的癞宝儿，她知晓一些邓肯缔结誓约以勘破入道境的事情，所以很明白这个男人十分重视承诺，于是欠身行礼道：“如若只是寻常的鬼怪，我能随意斩之。”

    “但要是有阴神的位格。”

    “我恐怕会被其所克制，未必能够占到上风。”

    打还是能打。

    若是拼命的话，便是阴司鬼神，她也能拼个两败俱伤。

    但是阴鬼之身确实是被冥府所克制。

    那就是有能力斩鬼了。

    邓肯沉吟片刻，缓缓道：“若是这样，我可助你窥探一方鬼帝之位。”

    “不过你接下来要听我安排。”

    邓肯答应了癞宝儿三件事，作为稚子之约，孩童之誓，以此缔结了入道境的誓约。

    其中想要天下太平，人间，他要管，阴间，他也要管。

    此方世界乱得不成样子，各地割据的军阀，邓肯要收下他们的人头，五代十国至今，从黄巢起义到现在宋朝诞生，近百年的时间里，中原大地枉死者无数，孤魂野鬼随处可见，凶戾恶鬼也是有不少，再加上食人出现的妖物等等。

    邓肯统统都要收拾掉！

    要不然，留一大群的鬼怪在人间，大家一起玩倩女幽魂不成？

    要杀就杀个干净。

    活人要杀。

    死人也要杀。

    邓肯本来另有安排，路山君是猛虎化形，有山君位格，也能斩杀鬼怪，但这妖异女子主动找上了他，那么路山君就可以干别的事情了。

    他其实有意把路山君扶上西方之神，四象之一，白虎的尊位。

    关键看路山君本人有没有这个想法了。

    东方的神位是不断变化的，若是路山君抬成了四象白虎，那么对应的寅虎的位格就会空出来。

    邓肯大致知道自己的潜在敌人是谁。

    他若是要全力以赴，那么就必须考虑一件事，找到一部分人来替代天庭的职位。

    有人敢在此世取代老天爷？

    他还不能谋划一个天庭的班底？

    篝火猝然化作了幽幽鬼火。

    姬少姜忍不住又靠近了一点，随后缓缓后退，她凝视着眼前的邓肯，似乎是在沉思，良久才道：“我可以助你，但并非你的奴仆。”

    “可否？”

    毕竟是六星银灰色的标记单位，实力虽然有起伏，但也是入道境的绝顶高手。

    这个要求不过分。

    邓肯点头道：“可。”

    这妖异女子凝视着邓肯的双眸，继续道：“我不喜跟生人亲近，若为你效力，当来去自如，不受约束，只尊你的命令。”

    “可否？”

    这个要求也不算过分。

    邓肯再度点头道：“可。”

    姬少姜似乎已经有些心动了，她最后沉吟了片刻道：“吾将来若证得一方鬼帝之位，便重归自由身。”

    “可否？”

    邓肯直接拍板道：“没问题。”

    他没事管那么多人做什么？

    所谓大自在天魔主，就是要拥有随时掀桌子的能力，并不一定是要管那么多事，那么多人，他自己闲得没事好好享受享受，接着奏乐接着舞，不香吗？

    邓肯心中考虑扶人上位，就是想给他们加担子，自己好摸鱼享乐。

    一诺千金。

    姬少姜幽幽双眸凝视着眼前的邓肯，恭恭敬敬地拜倒在地，行得是春秋时代的跪礼，跟当世的礼仪大为不同，盈盈拜倒道：“主公。”

    这个称呼倒是让邓肯想起来了三国时代。

    他上前扶起了眼前的妖异女子，看着对方的幽幽双眸，一时间被她的妖艳绝世容颜所惑，稍微停顿了片刻，这才将其扶了起来。

    若不是邓肯曾经身为万王之王，见识过无数的美色，恐怕还得再沉迷一会儿。

    “有点像是西方魅魔的妖艳之美能力。”

    邓肯伸手摸到了姬少姜的身体，阴寒如冰，没有一点点生人的温度，阴煞气息极重，但也不是玉面娘娘的那种太阴真气，而是另一种更加诡异的力量。

    仅仅是靠近她，邓肯就有一种阳气被吸收了一丝的错觉。

    幸好他阳气足，根本不怕。

    肢体接触。

    眼前的姬少姜居然喉咙微动了一下，好似在咽唾沫一般，她望向邓肯的眼神满是垂涎欲滴，下一秒重新恢复理智，匆忙起身后，直接一个闪现，宛若鬼魅，瞬间闪到了数丈外，低下螓首，声音幽幽道：“主公还是不要轻易触碰我。”

    “我怕克制不住对精血的渴望。”

    咦？

    邓肯看了一眼这妖异女子的幽幽双眸，又看了看自己的手臂，询问道：“你以血为食？”

    姬少姜缓缓点头，眼神莫名。

    邓肯继续问道：“那这段时间，你从哪里获取血食？”

    姬少姜低头不语，片刻后道：“一路猎杀。”

    “或是江湖中人，或是军中高手，或是猛兽妖类。”

    邓肯平静道：“可有猎食无辜百姓？”

    姬少姜再度不语，良久后道：“自从醒来至今。”

    “未曾。”

    “但以前的事情，不太记得了。”

    没有说谎。

    不过这世道杀人吃人的怪物太多了，就算是有，也并不奇怪。

    邓肯摇头叹息道：“那以后就不要以无辜百姓为血食了，你想要证得一方鬼帝之位，就不能沾染太多的业力。”

    姬少姜再度下拜道：“遵命。”

    邓肯问道：“若是不食精血，你会如何？”

    姬少姜幽幽道：“狂性大发。”

    “宛若入魔。”

    这就有点棘手了。

    邓肯思量片刻，问道：“你想吸我的血？”

    姬少姜猝然抬头，望向他的眼神有些惊愕，好似猜到了什么，缓缓点头道：“是。”

    何止想吸，简直是垂涎欲滴。

    若不是理智告诉她，跟邓肯合作才是最优解，她估计已经出手了。

    邓肯直接撩起了胳膊，抬手道：“来吧。”

    姬少姜看着眼前的男人，神色迟疑，轻声道：“我若是吸主公的精血，恐怕你会元气大伤。”

    邓肯淡然道：“没事。”

    “若是真伤了我的精元，我自会击退你。”

    他如今半步入道，镇压一个阴鬼之身还是有把握的。

    这美艳至极的女子喉咙动了一下，抬头看了一眼邓肯的表情，又低头看他伸出的手臂，神色十分犹豫。

    邓肯再度道：“来吧。”

    “你既然愿意为我效力，我还能舍不得一点精血。”

    万王之王的慷慨，了解一下。

    魔门的血神大法虽然被改得乱七八糟，可是炼化精血的作用却很强，邓肯自有办法恢复元气。

    姬少姜终于有所动作，那嫣红的唇瓣浮现一抹寒光，宛若锐利的犬齿，直接如饥似渴地咬在了邓肯的手臂上，鲜血溢出，没有一丝一毫浪费，她伸出舌头贪婪吸吮，随着邓肯的精血被汲取，此女的模样也在变化，居然又化作了妙龄女子的模样。

    “有点像是吸血鬼。”

    邓肯观察着对方的标记状态，一旦变成了红色标记，立刻便会出手。

    可是并没有，相反她渐渐化作了浅绿色的友善标记。

    生命条不断地下降，一丝一丝地掉。

    真元条也在下降，消耗幅度并不大。

    等到眼前的美艳女子抬起头时，邓肯看了看自身的状态，生命条掉了三分之一，真元条掉了五分之一，完全在他能够接受的范围内。

    就这？

    吸这么一点就吸饱了？

    姬少姜的神色万分惊讶，她刚刚汲取的精血，已经足够维持一段时间了。

    平常若是想要大饱，至少得以一个先天境的高手为血食才行，可是看邓肯的样子，却是不痛不痒，大有你要是没吸饱，可以再咬一口的表情。

    这个男人的精元未免也太过于充沛了。

    蛮子中的蛮子。

    别的不多，就是血条厚，邓肯的人间体就没有一个身体素质差的。

    他看了看伤口，注意到有一个疲乏的负面状态，不算什么，哪个蛮子狂暴后，不会疲乏一下子。

    “问题不大。”

    “就当养了一个东方吸血鬼了。”

    邓肯运转长春不老功，生命条开始缓慢恢复，伤口也在加速愈合，枯木之荣的真气能够疗伤，将真元条转化为生命条。

    姬少姜望着眼前的男人，再度盈盈下拜道：“多谢主公赐血。”

    邓肯平静点头，惊讶于她的模样变化，更在抵御那宛若妖艳之美的特殊能力，淡淡道：“不要随意滥杀无辜。”

    “我应誓约出世，还天下一个太平。”

    “你若是乱来。”

    “我也得杀你。”

    “以后若是要吸食精血，便来找我，也不用动不动就下跪了。”

    “我不喜欢别人跪我。”

    他在西方当万王之王时，就不喜欢别人下跪，到了东方就更不喜欢了。

    站起来，作个揖，行个礼就行了。

    若不是大场合，根本用不着行跪拜大礼。

    姬少姜恭敬低头道：“是。”

    邓肯抬头看了看月色，突然间身影拔地而起，远方飞鸟惊起，没过多久便传来凄厉的惨叫声，紧接着戛然而止。

    随手杀几个劫道的匪类，正好恢复一下生命条。

    等到邓肯的身影归来时，他已经是满血满蓝的全盛状态，就连疲乏的负面效果都消失了。

    这确实是域外天魔的神通。

    只不过不同于他的夺取修为夺人力量，这域外天魔的能力，更像是以杀戮来恢复状态。

    他算是知道为什么自己修炼魔功进度这么快了。

    当初在砀山时。

    邓肯曾经抢了一个人头，恰好就是域外天魔夺舍的魔门长老。

    这其中因果，当真玄妙，好似老天爷也在帮他。

    ………………

 第五十二章 魔教教主，大明尊教！

    宝玄洞天。

    一袭青衣的孙姑娘出现在山脚下，她满头青丝上沾着些许雨露，似乎是刚刚从瀑布悬崖那边返回。在她的身后则背着一个药篓，里面放着采集的草药，都是数十年上百年年份的草药。

    山脚下已经多了一个小小的村庄，加起来还不到一百户，木屋都是新搭建的，鸡犬相闻，围栏里面整出平地，上面晒着药材，以黄精为主。

    “娘……是孙仙子……”

    一个半大的孩童扯了扯旁边忙碌的妇人，望向孙姑娘的眼神闪烁着亮光，好似有一丝憧憬崇拜的模样。

    那妇人正在蒸晒黄精，闻言赶忙放下簸箕，小跑着过来帮忙，想要替她背草药。

    孙姑娘也没有拒绝，微笑着将药篓给了上来帮忙的村民，她一身修为高深，背点东西不算什么，只不过村民质朴，没办法表达感激之情，只能做些力所能及的事情，她也不好拂了他们的好意。

    “孙仙子。”

    “你要的药材，我已经按照你教的方法炮制好了。”

    没过一会儿，一个背着孩童的妇女也急匆匆赶来，她背上的孩子还不会走路，用布包着绑在背上，望向孙姑娘的眼神满是感激。

    这些人多是邓肯当初随手救下的，也有一些后面迁移进来的，加起来也就是四五百人。

    因为老弱妇孺居多，由孙姑娘负责安置他们。

    不知道什么时候，孙姑娘便成为了他们口中的孙仙子，她也无可奈何，再加上宝玄洞天一切草创，她也需要帮手处理药材，便教了他们一点东西，整个小村庄都是以加工草药为主。

    自从拿下宝玄洞天后，她连自己的药王谷都不回去了。

    孙姑娘检查了一下九蒸九晒的黄精，发现这些人都很用心，药材加工的不错，可以用来炼制黄精丹。

    正在说话间。

    小山村的方向传来一阵虎啸，孙姑娘抬头望了一眼远处，暗自道：“路山君出关了？”

    这些村民神色惊慌，倒也没有太多恐惧。

    因为他们听说过此地有一位山君，乃是当初救下他们那位神仙的至交好友，既然是神仙的朋友，那么肯定不会害他们，说不得还是那位仙人的坐骑。

    有一日路山君出关找些吃食，恰好遇上了村里面的猎户。

    那年轻猎户见到路山君，当场就跪下了，口中称呼着‘虎爷爷’，还将打猎到的山鸡献了两只给路山君，把路山君哄得很开心，随手传了他一招半式。

    这半年来，山下村的村民在此地生活，与世无争，感觉恍若隔世，好似从人间炼狱进入了神仙洞府。

    那背着孩子的妇人目送孙姑娘离去，她返回住处后，跪在了一个长生牌位前，恭恭敬敬地磕头，然后点了一支香，这才开始继续用药盅将草药研磨成粉末。

    这些草药加工完了，每隔五日会有人来收，也是一些长得极美的女子，似乎是神仙身边的侍女们。

    此时屋外好似有些动静。

    “这才三日，难道那些仙子们这么快就下山了？”妇人疑惑起身，朝着门外走出。

    玉面娘娘身边的那些侍女，模样也是十分美丽，对普通人来讲，算得上是国色天姿，再加上她们喜爱华丽服饰，长裙飘飘，经常腾空飞掠，因为轻功不俗，上下山都是宛若御风，让一众村民都认为是侍奉神仙的仙女。

    不过他们也看得清尊卑，那些美丽的仙女遇到孙姑娘，都是主动行礼问候，毫无疑问看起来没有丝毫仙人架子的孙姑娘地位更高。

    妇人刚刚走出房门，便看到了虚空中裂开了一道缝隙。

    紧接着一位长发飘飘，随意束起的英俊男子踏空而入，怀中还抱着一个半大孩童，她惊讶地揉了揉眼睛，赶忙跪下道：“仙人！……”

    邓肯低头看了一眼，那妇人有点眼熟，想了想道：“你是渔村那女子？”

    妇人十分激动，跪地磕头道：“是……是的。”

    邓肯看了看她背上的孩子，当初那个饮血而生的孩童已经长大了一些，正睁大了一双乌黑的眼珠子，好奇地望着他。

    “嗯。”

    邓肯微微点头，怀抱着癞宝儿朝着山顶的一片建筑群踏空而去。

    神仙就神仙吧。

    真魔亦是真仙。

    他的归来很快惊动了当初白狐山庄的一行人，傅剑寒不在此地，听说是去南海降妖了。

    傅剑寒拿着吕祖佩剑四处降妖除魔，这半年来修为精进迅猛，甚至因为有先天境的修为，参悟了几分飞剑术的法门，在江湖上也有了一点剑仙的名头。

    邓肯都听闻过他的事迹，据说傅剑寒驭剑斩妖，还出海猎鲸，救了一镇子的灾民，被江湖人称‘北海狂侠’。

    他这人闲不住，比路山君还喜欢浪迹天涯。

    不过玉面娘娘等人都在，这段时间玉面娘娘也在闭关，此时听到动静方才现身，好奇地看着邓肯怀中抱着的半大孩童。当目光落在丰神俊朗的邓肯身上时，玉面娘娘的眼波不由失神了刹那，哪怕是许久未见，故人再见时，依旧是难以忘却。

    孙姑娘伸手接过癞宝儿，只是一把脉，立刻便神色凝重。

    路山君站在一旁，扫了一眼癞宝儿，又上下打量着邓肯，惊讶道：“你入道了？”

    邓肯缓缓摇头道：“还没，但也快了。”

    这时，一旁有书生打扮的男子对着邓肯恭敬行礼道：“公子回来了。”

    云知客。

    他好像受伤了，也是这几日回到的宝玄洞天。

    这家伙按照邓肯的吩咐办事，却没想到身上的武功秘籍太多，居然惹来了不少高手争抢，他侥幸逃脱，但是武功秘籍遗失了大半，自己也被魔门中人打个半死，幸好有孙姑娘在，小命无忧。

    “不好治。”

    孙姑娘缓缓起身，看了一眼邓肯，摇头道：“病入膏肓，我也没有十分的把握。”

    “他是何人？”

    邓肯看了一眼昏睡中的癞宝儿，平静地将自己这段时间勘破生死关的经历讲出，包括跟这孩子缔结稚子之约的一切。

    一旁的玉面娘娘听得眼神闪烁，情绪好似有一丝激动，但是强行克制，只是双眸死死地凝视着眼前的邓肯。

    孙姑娘也不由呼吸急促，看了看昏睡的孩童，又看了看眼前的邓肯。

    遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生。

    路山君听得心潮澎湃，他都没有想到邓肯居然会用这种方式来勘破入道境。

    这事他若是真的办成了，恐怕就不是入道那么简单了。

    地藏王菩萨的‘地狱不空，誓不成佛’，怕是也比不过他跟孩童稚子立下的三道约定。

    但事实上，一行人里面情绪最激动的反而是云知客，他最初恭恭敬敬地站在一旁聆听，随后神色越来越激动振奋，接着按耐不住，拿出纸和笔开始飞快记录，随着他下笔如有神，体内的真气也飞速运转，并且越来越快，连续打通了体内的数道经脉。

    正常来说，突破先天境界至少需要一甲子的功力积累。

    可是云知客修炼的奇功十分奥妙，他在修为尚且不足的情况，以不到半甲子的功力，直接打通了周身经脉，并且在珍重地标上《帝本纪》三字后，轰地一声，真气回归任督之桥，他硬生生突破了先天境界。

    如果说突破先天境界需要六百点的真气修为，那么他硬是靠三百点的真气修为，借助此刻的心境机缘，强行打开了先天之门。

    虽然说比不过正常突破先天境的高手，可是他的真气已经质变，丹田上限也打开，炼精化气的效率直接暴涨，无非就是时间的沉淀还不够，尚且需要用数年的时间积累一下。

    可只要境界突破了，他的日常修炼效率就是数倍提升，用先天境的修炼效率，去补充后天境的丹田真气，根本没有任何难度。

    这是突破了？

    在场的众人惊讶地看了一眼旁边的云知客，他若是突破了先天境，就有资格去竞争‘百晓生’的名号了。

    九流十家，不入流者，其中翘楚便是百晓生。

    云知客睁开双目，神色狂喜，恭恭敬敬地朝着邓肯下拜行礼，他并未说话，因为他知道此刻最重要的是那孩童的性命。

    他不能死。

    这个孩子得活着见证天下太平的那一天！

    他已经在考虑将来如何写帝王本纪了。

    孙姑娘不知道为何，此刻居然有些口干舌燥，她双眸凝视着眼前的邓肯，感觉他的变化惊人，虽然还是当初的英俊相貌，可是精气神已经大为不同，用这种方式入道，她过去闻所未闻，若是联想一下，估计都只能想到地藏王菩萨的誓言。

    心如小鹿，湍湍不安。

    孙姑娘稳住情绪，沉吟了片刻后道：“宝玄洞天有不少天材地宝，若是不惜代价，应该也有五六分的把握。”

    癞宝儿的病，大概率是发作的狂犬病了。

    在此世也是十分棘手的病症。

    邓肯也知道不能为难孙姑娘，缓缓点头道：“尽力为之。需要什么东西，都跟我说。”

    誓约已成。

    不管癞宝儿是生是死，都不会影响邓肯将来入道，但他希望这孩子能活着见到天下太平的那一天。

    孙姑娘郑重点头，取出银针，稳住癞宝儿的生机，接着目光透着一丝怜悯，看了看昏睡中的半大孩童，示意一旁的侍女将他送往后院。

    邓肯将一路发生的事情尽皆说出，包括癞宝儿的身世，众人望向他的眼神，多透着几分怜悯。

    路山君兴致勃勃，凝视着眼前的邓肯，沉声道：“你接下来准备怎么做？”

    若是这种方式能够入道，那么能不能够得道？

    就像凡间的神怪故事。

    比如说姜子牙辅佐周文王，他路山君能不能借此成仙得道？

    天道是道，人道也是道。

    路山君不懂那么多的大道理，但是他的直觉十分敏锐，有着极强的第六感，如果邓肯能成，那么他就可以照猫画虎，也用这种方式得道成道。他是寅虎之相，十二生肖，本来就跟人的关系十分密切，不同于其他的山野妖类。

    邓肯沉吟片刻，缓缓道：“若是打算出世。”

    “必须以迅雷不及掩耳之势，直接扫平一切！”

    没有人比他更懂如何逐鹿天下。

    当今的乱世，绝对不能打持久战，必须要快，只有快才能减少伤亡，才能震慑敌人，用最短的时间打出最惊人的战果。

    他的基本盘在南汉的范围内，所以第一个要灭掉的就是刘鋹。

    但眼下他们也有一个问题。

    那就是没钱没粮也没人，虽然说拥有强大武力的世界，这些都可以抢过来，但不是自己的东西，用着终归不是那么顺手。

    邓肯思量片刻后道：“十余年前，张遇贤在博罗县起义。”

    “号赤军，自封中天八国王，改元永乐。”

    “这支义军虽然后来被击溃，张遇贤在金陵被杀，可是依旧尚有余部，就活动在南疆一地。”

    “我们可以收服他们作为班底。”

    南汉的暴政导致起义不断，当初张遇贤收拢十余支义军，建立了赤军子，有十多万人之众。在被击溃后，一部分的义军四散逃亡，这些年杀官造反，发动起义的基本上都是他们的分支。

    这些人可以用，但是必须先清洗一遍。

    两广地带的义军战斗力不俗，兼具广东与广西的风格，也有后世狼兵的狠辣。

    这时，一直未开口的玉面娘娘突然道：“光靠他们恐怕不够。”

    “还得另寻根基。”

    她此刻不知道为何，突然有点后悔以忘情道勘破入道境了。

    要是不修忘情道，说不定她就是真娘娘了。

    邓肯缓缓点头，转头看了这仙姿国色的佳人一眼，那目光就好像是看前女友，感情不多，这眼神让玉面娘娘觉得心窝子一疼，说不出的悲凉。

    干大事，就不要再被女人所困。

    找女人那是闲着的事情。

    邓肯转头望向了一旁的云知客，缓缓道：“你消息灵通。”

    “可知道大明尊教这段时间的活动迹象？”

    魔教六支，大明尊教，也就是后世的明教。

    听到邓肯的话，其他人神色惊讶，不知道他为何突然提到了明教。

    云知客思索片刻，小心翼翼道：“大明尊教的人，行踪诡异，不过前不久，确实有人在荆南看到了大明尊教的善母。”

    “至于其他明教高手，恐怕很难打探到消息。”

    “魔门中人也许知晓一些。”

    邓肯点头，并不意外，善母这些年确实经常现身，不贪和尚就追杀过她。

    既然要以迅雷不及掩耳之势平定天下，那么一切用得着的力量都得用上，大不了用完了就丢，反正他也是渣男一个。

    明教可以用，但也要小心用。

    邓肯坐下，沉思许久，方才开口道：“我欲先拿下明教，再征服魔教六支。”

    “若是能成，最多一年时间便可灭南汉。”

    “挥师北伐！”

    魔教的风格是强者为尊。

    邓肯大概率是没办法借助道门和佛门的力量了，因为他想要钱粮，肯定要先拿佛门开刀，道门虽然没那么多钱，但也要打打秋风，道祖身上的金粉都得刮下来救济灾民。

    在魔教六支里面，邓肯最容易征服的便是大明尊教，以明教作为班底的话，他想要灭南汉就容易许多。

    邓肯跟明教没有什么渊源，但是明教信仰的那个，他不但认识，还很熟。

    将来赖账的话，也得他本尊亲自当老赖，大不了记账欠着先。

    没有人比我更懂如何赊账了。

    赤军，明教。

    这起家的班底其实有点类似于后世的朱元璋，不过邓肯要面对的敌人更强大，他不能轻举妄动，要动就必须是雷霆之势，让敌人根本反应不过来，无法做出任何有效的应对。

    此时蒙古尚未崛起，但是万灵信仰下的长生天，也是他的潜在力量。

    在邓肯动手之前，南汉境内那些潜伏在刘鋹身边的魔教中人也得先清理一遍。

    刘鋹身边的人，樊胡子、媚猪、卢琼仙等人，统统都得处理。

    听到邓肯的话，云知客神情激动，思索片刻后道：“主公，我有办法找到大明尊教的善母。”

    “但是需要给我数日的时间准备。”

    从波斯传过来的明教。

    在场的众人不知道为何邓肯这么有自信拿下明教，但云知客刚刚仅是听闻邓肯入道的事迹，便得以突破先天之门，他此刻已经算是邓肯的狂信徒了。

    主公说能征服明教，那就肯定能征服明教。

    先拿下善母，再把明尊逼出来。

    若是能够一口气把整个明教都吞了，南汉的境内，任何魔门势力都无法跟他们抗衡。

    大明尊教，魔教教主。

    后世方腊就是用明教的名义发动起义的，而且也是改元永乐，跟张遇贤的年号一模一样。

    但永乐这个年号，还得朱棣用才算合格。

    明教继续演变融合，就是红巾军，以及‘弥勒降生，明王出世’的谶语箴言，当时不少起义军自称‘魔兵’。

    赊账！

    先赊账！

    大不了先欠着，将来打上灵山再还账，还不上就赖账。

    反正邓肯已经拿到无息贷款了。

    拜火教的那位，可是给了他一定指标的，至于用完了之后怎么处理，那就不是凡人该考虑的了，有本事来维度空间跟他的本尊对峙。

    渣男本渣，就是有得用，就先用着。

    既然要在此方世界放开拳脚，那么他正在炼化的‘太阳’神职，也该拿出来作为预备后手了。

    拜火嘛，太阳也一样。

    吾身即光明，亦是大日。

    ………………

 第五十三章 学医救不了天下人

    瀑布，云海。

    瑶琴幽幽，好似主人的心思，难以揣测，即想寄情于山水之间得窥大道，又难以忘却心中那人的风姿，只能在辗转反侧中，拨弄琴弦，发出幽幽长叹。

    孙姑娘转头望了一眼身后不远处的好闺蜜，心中不由轻叹了一声，作孽啊。

    好好的修什么忘情道的法门，这下子自作自受了吧？

    庄子没那么好当的。

    妙真道的秘法，修一个难受一个，对悟性心境的要求实在是太高了，明明是一个绝世妖女，非要学人家当出淤泥而不染的白莲花，这下子看你怎么办。

    庄子的‘无己、无功、无名’，追求绝对自由的心境状态，便是逍遥游，这是一般人能办到的事情吗？

    至人无己，神人无功，圣人无名。

    妙真道的传承，千百年来都没有几人修得成道，得道的门槛在诸多传承里面都是一等一的难。

    天地与我并生，万物与我为一。

    忘情而至情。

    孙姑娘也修了妙真道的秘法，只不过是用来提升心境，感悟一下庄子的思想，并没有像玉面娘娘研究的那么深，而且玉面娘娘也是半路出家的，妙真道的秘法是她母亲传给她的。

    如今玉面娘娘卡在了忘情入道的过程中，后面的境界一个比一个难，至于‘圣人不死，大盗不止’，她这辈子估计都没指望了。

    “你这样下去，是不可能天人合一的。”孙姑娘幽幽叹道。

    天地与我并生。

    这一步光靠寄情于山水是不可能勘破的。

    万物与我为一。

    就玉面娘娘如今的心境，还万物归一个屁，她连入道境大圆满的几率都相当小，斩断的情丝再起，已经把她的心神绑缚得越来越紧了。

    好好的一个恋爱脑，好好当你的妖女，学什么人家参悟忘情道。

    听到孙姑娘的话，玉面娘娘拨弄琴弦的手指一颤，幽幽轻叹，不言不语，只是望着远方的山水云海，闭目感知天地与自身的微妙关系。

    好闺蜜说得没错，她确实很难达成‘天人合一’。

    她如今想要更近一步，就只有一个办法，那便是‘心斋’和‘坐忘’，但坐忘玄功参悟的要求极高，如若不成，她这辈子都没指望得道了。

    孙姑娘转头看了一眼神色纠结的好闺蜜，摇头轻叹，专心捣药。

    她是医生，医者仁心，不能忘情，还得共情。

    至于为什么医家还有妙真道的传承，那得问一问自古以来的神医们了，大概是见多了人间疾苦，医家参悟妙真道的秘法自有途径，从药王孙思邈开始，每一代的药王传人，都会兼修庄子学说的武功。

    孙姑娘的轻功兰芝玉步，就跟玉面娘娘的逍遥游有几分神似之处。

    云雾缭绕。

    就在孙姑娘捣药，玉面娘娘抚琴时，悬崖一侧的峭壁上传来衣袖掠空声。

    他来了。

    那个男人也上来了。

    玉面娘娘的神色不知道为何居然有些紧张，拨弄琴弦的手都轻颤了一下，以至于音调不准，让孙姑娘忍不住捂嘴窃笑，她最喜欢看好闺蜜出糗了。

    一道丰神俊朗的身影出现在了悬崖一侧。

    邓肯转头看了一眼瀑布边抚琴的玉面娘娘，目光古井无波，好似在看一个关系一般的前女友，这目光让玉面娘娘感觉心中一痛。

    玉面娘娘要参悟忘情道，邓肯不可能主动跟她亲近，坏了对方的入道之心。

    他直接朝着孙姑娘的方向走去。

    “他怎么朝我这来了？”孙姑娘瞬间一阵心慌意乱，捣药的声音都凌乱了起来，不成节奏。

    孙姑娘有些心虚地回头看了一眼好闺蜜，却见她低头望着悬崖下的瀑布默不作声。

    邓肯的脚步停下。

    他站在孙姑娘的身侧，不足一尺，眺望着远方的幽谷，两人站在一起，一个豁达洒脱，一个温婉动人，容貌气质皆是人中龙凤，乍一眼望去好似一对金童玉女般，宛若隐居于洞天福地的神仙眷侣。

    孙姑娘似乎觉察到了一丝微妙的气氛，捣药的声音彻底乱了，呼吸也不由微微急促起来。

    她现在心虚得很，尤其是好闺蜜还在旁边抚琴。

    “公子何事？”

    孙姑娘扬起螓首，气息不稳，眼神闪烁，中气不足，还时不时偷偷瞥一眼远处的玉面娘娘。

    邓肯从远方的幽谷收回视线，幽邃双眸凝视着眼前宛若玉兔捣药般的佳人，轻叹一声道：“初见孙姑娘，我便觉得你一定是淡泊名利之人，便宛若那空谷幽兰，绝世而独立。”

    此言一出，孙姑娘瞬间就脸红了。

    玉面娘娘拨弄琴弦的纤纤玉指戛然而止，惊愕地转头，看了看邓肯，又看了看自己的好闺蜜。

    这是要闹哪样啊？

    孙姑娘满脸涨红，不知道如何开口，只感觉心砰砰直跳，恨不得从悬崖上当场跳下去。

    “姑娘淡泊名利，却又有仁爱之心。”

    “品行高洁。”

    “为我平生之罕见。”

    邓肯凝视着眼前的孙姑娘，表情十分严肃，缓缓道：“我本不想打扰姑娘清净，但奈何世人多苦难，姑娘妙手仁心，有济世之能。”

    眼前的男人抬起手掌。

    一双幽邃如星空的双眸凝视着身旁的孙姑娘，表情十分郑重，那严肃的模样让孙姑娘也不由渐渐平静下来，她好似觉察到了什么，缓缓起身，与身旁的男人并肩而立。

    邓肯凝视着眼前宛若空谷幽兰般，毫无名利之争的绝世佳人，一字一顿，沉声道：“但学医救不了天下人！……”

    “你可愿助我一臂之力？”

    药王谷，百花谷，妙真道，孙姑娘兼修三家之长，以她药王传人的身份，若是倾力相助，邓肯能够争取到百花谷和药王谷的医家传承出世。

    学医救不了天下人。

    孙姑娘咀嚼着邓肯的话，久久无言，不知过了多久，她缓缓伸出纤纤柔夷，放入了邓肯的掌心，盈盈下拜道：“我愿助公子一臂之力！”

    干大事，又岂能困顿于儿女情长。

    她想错了。

    玉面娘娘也想错了。

    邓肯凝视着眼前的绝世佳人，缓缓点头，随后踏风而行，直接踩踏空气，在瀑布水流中震出余波，很快消失在了悬崖云海的另一侧。

    琴弦崩断。

    玉面娘娘再也维持不住心境，她望着崩断的琴弦怔怔出神。

    明明应该是她忘情入道，但为什么好像那个男人走出来得更快，他在认认真真脚踏实地干大事，救天下苍生于水火，还黎民百姓一个太平，而她自己则是寄情于山水，求那虚无缥缈的东西，反倒是窥而不能得，困顿于心，神烦意乱，毫无寸进。

    下一秒。

    更让玉面娘娘扎心的一幕出现了。

    “学医……救不了天下人……”

    孙姑娘的三千青丝随风狂舞，她的衣袖飘飘，站在悬崖边，眺望着云海瀑布，双眸幽幽，反复咀嚼着那个男人留下来的话，她身上的气势越来越强，先天真气直接暴走，好似跟天地间的某种大道形成共鸣，整个人居然离地三尺，悬浮在了峭壁之上，脚下便是那升腾的云海波涛。

    勘破入道境。

    孙姑娘脚踏云海，宛若神仙中人，兰芝玉步，腾云踏空，她双眸幽幽，透着一丝悲悯之色，神色渐渐决然，轻叹道：“天下大乱。”

    “苍生蒙难。”

    “医家手段再高，也不过是治标不治本。”

    “想要医这天下，救这世人，医家唯有出世，根除这天下的顽疾，还世人一个太平人间。”

    “当年大贤良师张角游历九州，医天下人心，也是此番心境吗？”

    ——鬼道之术！

    ——呼风唤雨！

    孙姑娘长袖一挥，邓肯曾经交给她的鬼道之卷瞬间参悟。

    张角乃是巫医。

    最早的医家便是巫医，在春秋时期后，巫医逐渐分化为了医师和巫师，扁鹊算是后世医家的祖师爷之一。

    云海翻腾。

    仿佛是妖风一般，直接席卷方圆近百丈的云海波涛，云雾升腾之气，倒卷瀑布，竟然以云风斩断了脚下的一段瀑布水流。

    当初降服蟾道人得了几道太平经的秘术，邓肯毫无私藏，其他人也多有翻阅。

    但至今只有孙姑娘参悟出其中的一道上古咒术。

    真元归一。

    一时间，孙姑娘的头顶凝聚云雾，好似隐隐有三花聚顶之相，明明她只是兼修妙真道的传承，但此刻却比玉面娘娘更快凝聚三花之形，一身的精气神俨然已经达到了凡人的大圆满，在自身的修为并不够的情况下，直接勘破了入道境的大门。

    医家救世。

    救人，既是救天下。

    救天下，亦是救世人。

    知行合一。

    亦可入道。

    孙姑娘裙裳猎猎，宛若凌波仙子，兰芝玉步，腾云踏空，她远远地望了一眼玉面娘娘，心中决然，轻轻点头，踏风而去。

    今日她已勘破入道境。

    医家当出世救人！

    药王谷、百花谷的传承尽皆系于她一身，是时候让世人见识一下医家的手段了。

    你若是听不懂，医家也略懂一些拳脚功夫。

    生死八法，生死八门。

    置之死地而后生，这天下已经病入膏肓，医家手段用尽，已是无用，唯有师华佗，劈开颅骨，刮骨疗伤，方才能有一线生机。

    孙姑娘此时的气势之凌厉，仿若一柄寒光四射的手术刀。

    这天下就在手术台上。

    她是医师，她亦有医者仁心，她是持刀人，必须亲手切下这天下的脓疮毒瘤，方才能够用药石医治。

    邓肯一言，竟然让医者入道，乃是近百年来未有之事。

    孙姑娘飘然远去。

    她准备返回药王谷和百花谷，召集医家传人，商讨救世之方。

    既然医家有人勘破入道境，那么医家便可与百家争锋。

    慈航静斋的那群尼姑都敢妄谈天下大事，他们这群根正苗红的医家传人，如何治不得天下的顽疾。

    悬崖，云海之上。

    仅剩玉面娘娘一人于风中凌乱，她不知道自己这天人合一到底路在何方？

    她当初看似领先一步，但实则落后太多了。

    医家入道。

    孙姑娘此番现身，必定震动天下医师，自李唐起，除了药王孙思邈，医家传承已经有太久没有出现过入道境的高人了。

    药王孙思邈，相传为楚大夫屈原的后人。

    孙姑娘虽然修得是医家功法，但她也兼治离骚、九歌、天问三卷，玉面娘娘的一些秘法都是她传的，只不过先秦秘法晦涩深奥，当世之人，没有几个能修成。

    此番入道，孙姑娘的指法、奇针、魔音尽皆大成。

    哪怕是对上路山君，孙姑娘除了真元根基不足外，其他方面恐怕也是不相上下，甚至她还能用银针封穴截脉，对上路山君估计还能略微克制。

    此方世界的修行，先天境看得是根基苦修，而入道境则更看重机缘顿悟。

    钱塘江上潮信来，今日方知我是我。

    东海之滨。

    一潇洒浪子躺在马背上，嘴里叼着一根狗尾巴草，任由驽马走到哪算哪，他腰间挂着一个赤红色的酒葫芦，偶尔口渴了嘴馋了便饮一口，酒水赤色如血，剧毒，饮入口中，这天涯浪子也不由上头半响，一张脸胀得通红。

    够劲。

    这用妖丹泡得酒就是不一样，恐怕只有孙姑娘以毒攻毒的那坛药酒才能比得上。

    那日他嘴馋，偷喝了一点，被孙姑娘埋怨了半天。

    “近日找到些好东西，正好送给她。”

    傅剑寒想到那坛药酒，又不由感觉心痒痒的，他怀中抱着吕祖佩剑，仿佛心肝宝贝，似乎想到某人，忍不住叹道：“某那兄弟为啥选的玉面娘娘啊。”

    “他若是跟孙姑娘在一起，岂不是一对神仙眷侣？”

    “哪里用得着浪迹天下，寻求入道的契机。”

    呸。

    妖女都是祸害。

    孙姑娘那样的温婉女子，一看就是贤妻良母，肯定不会影响自家兄弟勘破入道。

    他这个浪子游历东海之滨，最近博得了几分剑仙之名。

    再加上有吕祖佩剑，每日参悟剑中的一缕剑意，已经自悟了一套纯阳剑意的剑法，武功修为大有长进。

    将来说不得还能比邓肯先一步入道。

    此去半载，浪迹天涯，傅剑寒斩妖十一，诛杀恶人过百，更是孤身一人，踏浪入东海，斩巨鲸，济灾民，博得了一个真正的‘狂侠’之名。

    前几日还遇到有道门高人刻意结交，唤作灵素道人，乃是玄门的绝顶高手，实力恐怕还在他之上。

    “不过那人似乎有点别样心思。”

    傅剑寒有赤子之心，对人有着第六感般的直觉，他感觉那灵素道人未必心怀善意，于是很快便告辞离去。

    此番游历归来，他准备先回宝玄洞天闭关。

    若是能成，入道有望。

    谁能想到一个吃百家饭，练百家拳的小乞儿，居然也能有一天寻得勘破入道境的契机。

    “对了。”

    “不知道某兄弟回来了没。”

    “我参悟的飞剑术，已有小成，正好跟他交流一番。”

    傅剑寒一路北去，抵达山东等地，助人之时，得了一些飞剑术的法门，正好拿出来大家参详参详。

    他也凑热闹去寻海外仙岛，但是啥也没找着，只是听说了一些蛟龙的传闻。

    据说东海有真龙，被人降服，镇压于海岛之下。

    傅剑寒孤身一人，虽然胆子很大，可是也不敢去，他还是知道自己有几斤几两的。

    ………………

 第五十四章 天魔随想，万世之基！

    泰山，太平顶。

    一道身影盘腿坐在悬崖云海边，他好似听到了身后的动静，缓缓睁开双眼，眸中神光流转，不可直视。

    张道人凝视着远方的云海日出，缓缓道：“找到吕道友的佩剑了？”

    那道人打扮的青年恭敬低头道：“是的。师尊。”

    张道人微微点头，迟疑片刻，问道：“可曾见到大自在天魔主的人间化身？”

    那唤作灵素的年轻道人小心翼翼道：“见到了。”

    “他此世的人间化身唤作傅剑寒。”

    “乃是一个孤儿，吃百家饭，学百家拳，天资非凡，从一个小乞儿变成了当世的一流高手。”

    “半年前，他在江湖上还只是略有薄名。”

    “但最近这段时间，他的修为突飞猛进，不但短短半载突破先天境，成为当世的宗师之一。”

    “还借此参悟了玄门的飞剑术。”

    “怕是已经快要入道，成为当世的剑仙之一了。”

    傅剑寒确实就在入道境的门槛上。

    那盘腿端坐于悬崖边的张道人对此并不意外，闻言沉吟片刻后道：“大自在天魔主有夺人修为之神通，他能在短短半年内窥探入道境，并不令人意外。”

    若是普通人，从当世一流高手修成先天高手，没有个几十年的时间是不可能的。

    如果还想要窥探入道境，先天大圆满，估计时间只会更久。

    但大自在天魔主办到这一切并不难，半年的时间从后天高手到先天大圆满，完全就在张道人的预料之中。

    那灵素道人又将自己打探到的一些消息尽皆告知，比如说砀山蛟池时，傅剑寒现身于龙潭，而后跟其他人联手灭了恶人谷，接着宝玄洞天一战，斩了南海三仙。

    前面的事情都不太详细，真正详细的是傅剑寒半年内斩妖十一，诛杀恶人过百，也是这段时间他的实力突飞猛进。

    灵素道人好似心中有所疑惑，忍不住询问道：“师尊。”

    “大自在天魔主乃是魔中之魔。”

    “为何他会行善事？”

    张道人轻轻一笑，缓缓道：“所谓大自在，便是无拘无束，不受任何天地法则的约束。”

    “善恶随心。”

    “他即可以是救世之主，亦可以是灭世之魔。”

    “善恶不过由他一念而起。”

    “这是何等可怕的位格！……古往今来，那些得道成道之人，又有几人尊位能比得上他？……”

    “天地万物众生，皆在他一念之间。”

    “灵素。”

    “你可知道为师为何要提前布下天罗地网了吧？”

    天地众生不可皆由一人之念掌控，要掌控也得在他的掌控之下，只有他才有能力定三界六道众生的秩序。

    灵素道人恭敬点头道：“是。师尊。”

    “不过我观那大自在天魔主的人间化身，如今尚且弱小，何不趁他尚未勘破入道境。”

    “先下手为强？”

    张道人轻叹一声，缓缓道：“灵素，你悟性天资都是极佳。”

    “可知自己为何至今不能得道？”

    灵素道人恭敬摇头道：“不知。请师尊明示。”

    张道人起身，眺望着远方的云海，教诲道：“你行事太过于急功近利，需知谋事在人成事在天。”

    “我欲与天争锋。”

    “就不可机关算尽，必须给大自在天魔主回转的余地，引动天时地利人和尽出。”

    “那时才是敌人余力用尽，我尚未使出全力的时刻。”

    他如今半步证道，尚有许多手段未使出。

    灵素道人沉吟片刻，小声道：“那傅剑寒戒备心极强，而且六感敏锐，似乎对我有所提防，我未能跟他亲近。”

    张道人并不意外道：“大自在天魔主能识别敌意。”

    “你瞒不过他很正常。”

    “以后不要再轻易接近他了。”

    灵素道人恭敬点头，接着道：“他如今活动于南汉地界。”

    “师尊。”

    “你的三尸之一，也在那里，会不会有所变故？”

    张道人露出一丝微笑，摇头道：“无妨。”

    “大自在天魔主若是能替我斩了它，倒也省去了我不少麻烦。”

    借天魔之手，斩去三尸。

    不管是成是败，他都不亏，他已经布下天罗地网，大自在天魔主若是夺了他三尸的修为，那天魔主的三尸只会更强，他就越发没有机会斩去三尸证道了。

    如今那唤作傅剑寒的人间化身尚未勘破入道境，应该便是他之前的布置已经生效了。

    这一波优势在我！

    自从上一次与大自在天魔主的元神交手，张道人原本还有些心中不安，可是现在却是气定神闲，感觉一切尽在他的掌握之中。

    傅剑寒，当世剑仙之一。

    他还拿着吕道人的佩剑，当初自己能逼吕道人登天，现在就能斩了另一个吕道人。

    纯阳剑意虽然霸道无比，能借天地之力。

    但是他亦有把握胜之！

    需知天地是分阴阳的，吕道人虽然修为高深，可毕竟只是单无极，纯阳便是修炼到了极致境界，也不可能是他的对手。

    只要小心不要轻易靠近他就行，大自在天魔主能洞悉敌意杀意，不可贸然打草惊蛇。

    灵素道人恭敬离去。

    他其实心中还有一点疑惑，那就是师尊说大自在天魔主乃是诸欲之源头，可是他观那傅剑寒，除了是一个大酒鬼外，对人间其他诸欲反倒是没有多少追求，反而有求仙问道之心。

    也许大自在天魔主此世的人间化身就想当一个逍遥天下的酒剑仙？

    灵素道人总感觉哪里不对劲，可是却又有点说不上来。

    大自在天魔主的一切信息都被天机所遮蔽，甚至就连他身边的亲近人，都没办法用常规的手段去预言。如果用赌局来形容的话，现在就是蒙牌的阶段，此方天地的一些法则也被位格遮蔽了。

    大自在天魔主无法通过预言得知一切跟张道人有关的信息，张道人也无法再通过大衍神算推演大自在天魔主的信息。

    彼此双方上一次的碰撞两败俱伤，大家都只能通过世俗的方式来收集情报。

    天机一片混沌。

    张道人认为这是自己的主场，对他来说优势更大。

    宝玄洞天。

    傅剑寒再次回到了此处洞天福地，他一回来就问邓肯归来没有，他跟灵素道人分开后，越想越觉得不对劲，那人的视线很隐晦地落在了他佩戴的吕祖佩剑身上，总让傅剑寒觉得此人有点不怀好意。

    他倒也没有想那么多，以为是道门中人想要夺取吕祖佩剑，便想找邓肯问问这佩剑的来路，可还有什么隐情。

    如今的傅剑寒整个人就好似一柄锋芒毕露的利剑，他游历天下半载用纯阳剑意磨砺心神，比当初在砀山蛟池时不知道强了多少，邓肯给身边人的资源是十分慷慨的，蛟蛇的内丹也一直在傅剑寒的酒壶里，要不然他没这么快修得先天境大圆满。

    好消息是邓肯回来了，坏消息是他只停留了一日便又离开了。

    傅剑寒神色有些可惜，他若是路上再快点，应该就能碰上了。

    “等一下。”

    孙姑娘看着风尘仆仆的傅剑寒，转身打开了一个抽屉，取出几个瓷瓶递了过去道：“拿着。右边是黄精丹，大补元气。”

    “左边是百草丹，可以解毒解瘴气醒酒。”

    “再过几日。”

    “应该大还丹就炼制出来了，你也带上一份。”

    这次归来，傅剑寒发现宝玄洞天多了不少医家的高手，看打扮都像是药王谷和百花谷的传承，有些身上还背着针匣。药王谷是孙思邈一脉的传承，历来悬壶济世，极少过问江湖纷争。至于百花谷，其实最初叫做百草谷，取自神农尝百草，他们活跃于云贵川等地，也算是一个隐世的门派。

    医生不一定会武功，但会武功的医生，大部分都是医家的正统传承。

    后世的江湖武学，许多模仿动物的招式，都是脱胎于东汉华佗的五禽戏，以此为根基，通过招式架势，刺激人身的经脉真气运转。

    傅剑寒好似想到了什么，拿出了身后的一个葫芦，递过去道：“我这次出行，诛杀了一些妖物。”

    “孙姑娘看看有没有什么用得上的。”

    “还有一些江湖余财。”

    “我都交给云知客他们去处理了。”

    傅剑寒星夜追逐，诛杀青州十六大盗，在途径山东等地时，还遇到一群燕赵游侠，这些人骑术高明，居然有上百匹战马，帮他剿灭了一窝跟着契丹人一起打草谷的汉人匪类。

    说来气得他大开杀戒，这些年中原百姓不但要被契丹人打草谷，中原的一些匪类居然也冒充契丹游骑兵洗劫地方，甚至军阀豪强也跟着一起抢。

    傅剑寒砍了一百多颗人头才解气，那些兵器铠甲都送给了那群燕赵游侠。

    孙姑娘接过葫芦看了一眼，留下一些，剩余的还给傅剑寒，轻声道：“这些就足够了。”

    “对了。”

    “公子还给你留了一幅字，我带你去看吧。”

    傅剑寒闻言神色好奇，跟着孙姑娘进入了大厅内，很快孙姑娘便拿出来了一幅字，打开一看，上面写着——天下兴亡，匹夫有责。侠之大者，为国为民。

    傅剑寒读了一遍，神色微怔，若有所思。

    孙姑娘则是轻声道：“他临走之前还说，这天下的乞儿实在是太多了。”

    “你若是想干一番事业，不如助他一臂之力。”

    “让这世间的乞儿少一些。”

    “使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。”

    孙姑娘的神色略微激动，其实邓肯还留下了四句话，乃是后世北宋张载的横渠四句，便是许多人十分熟悉的‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。’

    但此刻拿出来很显然不合适。

    孙姑娘还记得他当时提笔写下这四句话时的情景，天地好似有所异动，风云色变，青天白日传来轰轰烈烈的雷鸣声。

    邓肯独自一人站在悬崖云海上许久，最终凝视着苍天，似乎做下了某种重大的决定。

    天人交感。

    孙姑娘虽然不是道门高人，但是她已经勘破入道境，能够觉察到天地之间的某种变化，就在邓肯写完这些话，做下某种决定后，整个天地都在因他产生某种未知的变化。

    这个发现让她激动得浑身颤栗。

    在下山时。

    邓肯突然转头望了她一眼，问道：“若是有人跟天地合道，这个世界又会变成什么样子？”

    合道？

    孙姑娘不敢想，也没办法去想。

    似乎是在她这里得不到答案，邓肯有些失望地下山去了。

    临走之前。

    邓肯取走了她的医术心得，也留下了一卷自己的感悟，在感悟的最后一页，上面写着一行字——“大道五十，天衍四九，遁去其一。”

    “若我将这遁去的一，还给天道呢？”

    “会发生什么事情？”

    这最后一笔字留下浓重的疑惑。

    一直到那时，孙姑娘才意识到，邓肯并没有被困在了入道境，他只是感悟得太深了，以至于超出了所有人的认知，甚至在那卷感悟心得，唤作《天魔随想录》的秘卷上，孙姑娘还看到了许多跟三尸有关的东西，包括许多如何斩去三尸的猜测。

    那日云海之上，邓肯握着她的双手，请她出世相助，从那以后，她跟邓肯的关系，便远超于当初邓肯跟玉面娘娘的关系。

    哪怕是最好的闺蜜，有些事情也不能让。

    是她自己放弃的。

    孙姑娘悬壶济世救天下人的心意已决，没有任何人能够再撼动一个入道者的决心。

    这若是在佛门，叫做大宏愿。

    在西方，叫做誓约之力。

    孙姑娘能够瞬息间勘破入道境，便是天人交感已经给了她该给的东西，现在她要还自己欠下的那些。

    此誓若成，她可以得道，可以成仙作祖。

    傅剑寒也不知道沉默了多久，突然间，他全身的真气疯狂涌动，好似一柄即将出鞘的利剑，这种情况稍有不慎，便是走火入魔的下场，却是因为傅剑寒情绪激动，无意间开始了冲击入道境的过程。

    但是他的人生感悟不足，历练也不够，强行冲击入道境，怕是很容易走火入魔。

    孙姑娘瞬间色变，一时间不知道该不该出手，用十二经奇针封住傅剑寒的经脉，确保他不会因为真气暴走而伤到了根基。

    就在这时。

    傅剑寒望向了一旁的字画，其中有一首诗，让他不由低吟了出来，全身暴走的真气也好似寻找到了突破口，疯狂地宣泄而出。

    ——“十年磨一剑，霜刃未曾试。

    今日把示君，谁有不平事？”

    李唐剑侠。

    此诗出自唐代贾岛，字阆仙，一作浪仙，自号“碣石山人”，人称“诗奴”。

    一声长啸！

    傅剑寒的身影仿佛剑起都峤山，宝玄洞天的上空，仙鹤长鸣，剑气直冲云霄。

    纯阳剑意！

    出鞘！

    吕祖佩剑嗡嗡震颤，一直以来，傅剑寒虽然随身佩戴它，可是却没能让这神兵认主，今日吕祖佩剑有所感应，突然出鞘落入了傅剑寒的掌心。

    ——御剑术！

    万千剑光，归于一体，宛若万剑归宗。

    此剑可斩天下不平事！

    十年磨砺。

    从受人欺凌的小乞儿，到如今名震天下的浪子狂侠，傅剑寒一身的精气神都凝聚于这一剑，剑心通明发出璀璨的金色光辉。

    人如剑，剑亦如人。

    宁折不弯。

    真正的剑道，一往无前，便是世上再难事，也敢一剑斩之。

    这天下需要一柄剑。

    他可以身为剑！

    赤子之心，剑心通明，可以入道。

    傅剑寒周身环绕着一柄柄肉眼可见的无形剑气，真气化作真元，构筑成朦胧的利剑轮廓，好似一道剑刃屏障，隔绝开身边的所有人。

    他的身影离地三尺，悬浮于半空中，掌心的吕祖佩剑震颤欢鸣。

    此子既然入道，便有资格持有它。

    孙姑娘神色震撼，她不知道刚刚发生了什么，就好像是那日邓肯跟她所说的话一样，一直到今日，她都感觉像是一场大梦，仅仅是因为那个男人的一句话，自己就成功勘破了入道境的瓶颈。

    现在奇迹再度上演。

    傅剑寒就在她的眼前突破入道境，这一切似乎都跟那个男人有着冥冥之中的微妙关系。

    他好似跟天地达成了某种协议。

    仅仅是他分润出来的一点点恩泽，便足以助他们勘破入道境的大关。

    天魔随想录，那遁去的一，到底是什么？

    他真的要合道吗？

    古往今来，求仙得道的人不少，想要成佛作祖证道的人也不少，但是敢跟天道相合的人，屈指可数，最后真正能成的人，却是一个都没有。

    他若是合道？

    那会如何？

    封神成仙？

    还是成为此方天地的一部分？

    孙姑娘不知道，也不敢想，只是心中有一丝担忧。

    与此同时。

    在后世海南的方向，一道英俊洒脱的身影也在踏浪而行，直接飞跃海峡，抵达了那片荒凉之地，毕竟是流放岭南的一部分，这个时代着实开发得不怎么样。

    十年前，那些发动起义的赤军，就有一部分逃到了这里。

    “还不错。”

    “倒是可以吃一顿海鲜大餐。”

    邓肯美滋滋地生火，偶尔抬头望天，自从他下定决心，他总感觉老天爷也在看着他。

    他为自己准备了一个终极大招。

    若是他勘破入道境后，依旧不是那人的对手，那他便舍去这幅肉身，舍去这个人间体，直接将其合道，送给此方的天地。

    他就是那个遁去的一。

    不受任何法则拘束的大自在天魔主。

    不管出现什么情况，哪怕是此方天地的法则破碎，他也能够补救，因为天道有了一具人间体，便是他的这幅肉身。

    那个时候的他，便是真正的天帝-少昊。

    既然要干大事，那就不能惜身。

    ——干大事而惜身，见小利而忘命，非英雄也！

    以此身合道，证天帝之位。

    与天争锋，踏碎凌霄！

    重塑三界六道。

    有人想窃天之位，证道玉皇大帝，邓肯非但不窃天，还送老天爷一副人间体，天道化身。

    当然，最好还是能共用，毕竟他练好一个人间体也不容易。

    实在不行就算了，就当老天爷欠他一个人情。

    吃饭吃饭。

    好酒好肉，佳人相伴，好好享受此世人生，免得将来舍不得。

    此身合道，镇压天地，开万世太平之根基。

    此非他一人之力能办成，但他已经给天下人铺好了一条路，老天爷也会帮他们的。

    他年我若为青帝，报与桃花一处开。

    接着奏乐，接着舞。

    ………………

 第五十五章 明教、弥勒、密特拉

    自唐代起，福建移民成为海南开发的主力军。

    五代十国时期，福建莆田移民的后裔已在海口、文昌形成聚居地，此地以宗族社会为主，吴氏、符氏、陈氏等大姓分布于环岛沿海，内陆山地则仍以原住民为主。

    此时道教尚未在沿海地区彻底传播，这里维持得依旧是古老的巫觋信仰。

    邓肯美美地吃了一顿海鲜大餐。

    他原本打算直接进入海南的山地内陆，寻找当年被击溃的赤军余部，不过却在路过海口附近的村落时，不由停下了脚步，凝视着远方的一座神庙，神色十分震惊，喃喃道：“当世难道还有真神？”

    这神庙上笼罩的灵光他实在是太熟悉了。

    不同于寻常的城隍土地庙，那神庙的灵光凝而不散，就好似有一丝神灵的意志降下，诸邪辟易，寻常的孤魂野鬼也不敢靠近这里。

    邓肯瞬间便来了兴致，他打扮一番，朝着前方的村落靠近。

    “老丈。”

    “这神庙供奉的是哪路神仙？”

    邓肯拦下一个虔诚跪拜的信徒，这里的村民以渔民居多，但是附近也有垦荒的痕迹。

    那老丈神色惊讶地望了邓肯一眼，迟疑了片刻后道：“公子是外乡人？”

    邓肯微微点头。

    那老丈指了指身后的小庙，解释道：“里面供奉的是通贤灵女，亦唤作龙女。”

    龙女？

    难道这里也有真龙？

    邓肯神色越发惊讶，在告别那老丈后，朝着前方的小庙走去，这神庙虽然不大，可是打扫得十分整洁干净，里面的庙祝是一个老妇人，她似乎正在为人占卜吉凶，用得是巫教的手段。

    巫教虽然落寞了，但是在沿海南疆等地，依旧拥有着很强的影响力。

    那老妇人抬头望了一眼邓肯，刹那间浑身一颤，手中的龟甲洒落在地，她顾不得眼前的客人，急匆匆起身迎向了邓肯的位置，停在小庙的门口，恭恭敬敬行礼道：“贵客临门，有失远迎。”

    四星银灰色标记的巫觋。

    邓肯都没有想到这小小的神庙内，居然还有巫教的高手，这若是放在西方世界，那可是高阶巫师的实力。

    “老人家有礼了。”

    邓肯好奇地打量了一眼四周，这神庙略微破旧，没有什么财物，那四星标记的巫觋也衣衫破旧，完全看不出来是真正的巫教高手。

    他从袖口取出一枚硕大的珍珠，递了上去道：“可有余闲带我四处看看？”

    既然此地有真神，那大可看一看。

    那老妇人神色迟疑，而后伸手接过珍珠，恭敬低头道：“贵人赐，不敢辞。”

    “请跟我来。”

    邓肯游历天下，不知道路过多少道门佛门的地盘，可是却从未见过真神的灵光，却没想到在这么一个小地方，居然能看到一尊真神。

    虽然目前还很弱小，大概是微弱神力到弱等神力的水平，但却也是正儿八经的正神。

    神庙内供奉的乃是一女子，便是老丈口中的‘通贤灵女’了。

    邓肯只是看了一眼，便浑身一震。

    那神像的模样，他好像有点熟悉，似乎真是一位了不得的大神，而且还是民间造神的巅峰之作，不亚于此时道门推出的玉皇大帝，甚至可以说她后世的香火要比玉皇大帝旺盛太多太多了。

    “现在是北宋年初，如果我没猜错的话，里面供奉的应该是那位。”

    “就算不是，也跟她有莫大的关系。”

    邓肯都已经不需要进去了。

    他只是靠近看了一眼，便知道这神庙跟谁有关系。

    妈祖娘娘。

    巫觋传承的最后之作，也是数百年来，巫教出身的人里面，唯一一个得到正神位格的存在。

    妈祖的原型为林氏女，出生于福建莆田湄洲岛，生前是一位女巫。

    她的诞辰有许多说法，有说是五代时期，有说是北宋年初，后来在清朝时期统一为公元960年，也就是今年的三月份。

    但很显然，此方世界已经出现了她的信仰。

    中原沿海等地，尤其是福建等地，巫教的信仰由来已久，在秦汉朝以前，闽越先民崇信巫道，各地方志文献存有许多关于巫觋的记录。

    里中巫。

    巫教虽然被道门佛门压得抬不起头，但在北宋年初时，确实出了一个了不得的存在。

    难怪他看到了真神的灵光。

    “不过她此时尚未被后世王朝加封，神庙信仰远远不如道门的神灵。”

    巫教已经不太行了。

    最后能活下来的，都是跟佛道儒三家融合后的巫教传承。

    邓肯在这小小的神庙内转了一圈。

    庙虽小，香火却旺，信徒也虔诚，在福建移民当中影响力很大。

    他缓缓抬起手掌，一旁的老妇人赶忙递上一炷香，神色似乎有些惶恐，她不知道邓肯的身份，但是依靠巫教的传承，却能觉察到了一丝异常。用后世江湖的说法，海南是巫教刚刚开发出来的堂口，派到这里的巫觋基本上都是有两下子的。

    要不然正常情况下，一处小小的神庙不可能有四星银灰色的巫觋作为庙祝。

    邓肯没有说话，亦没有跪拜，而是伸手接过香，作揖三下，随手插在了眼前的神像前。

    既然碰上了真神，那就上一炷香，聊表敬意。

    青烟渺渺。

    邓肯上完一炷香，也没有停留，朝着一旁的老妇人笑了笑，问道：“我欲去安定，从哪个方向走？”

    那老妇人慌忙指了一个方向。

    邓肯道谢后，转身离去，而他奉上的那一炷香，足足燃了三天三夜，甚至夜幕降临时，神像上还浮现一缕凡人肉眼不可见的微弱灵光，似乎神灵也感应到了这一缕与众不同的香火。

    同为造神，道门推出的玉皇道君，在当前的时代，影响力可比海神娘娘大太多了。

    而且巫教的体系十分散乱，基本上就是民间自发性信仰凝聚出一尊真神，而并非是像道门那样，有目的性地不断拔高位格，最后借助中原王朝的力量完成册封。

    海神娘娘的位格，是历经一千多年，数个朝代一步一步加封上来的。

    中原神话源远流长，道门虽然势大，但却并非全部，有能力造神的也不止道门一个。

    邓肯也没有多做停留。

    他很快进入了岛屿的内陆山地，依靠云知客打探到的消息，找到了当年赤军散落的余部。

    张遇贤起义距今大概有十余年，当初的十多支义军基本上消亡殆尽，海南等地也就只有小股人，他们隐姓埋名，躲入深山老林，跟原住民渐渐融合，基本上已经跟普通百姓无异了。

    “赤军余部看起来已经不堪大用。”

    邓肯的身影站在一处山坡上，他皱眉凝视着前方的山寨，里面设有香坛，数百个标记浮现在眼前，代表着各自的身份。

    ——山民（一星）。

    ——明教信徒（一星银灰色）。

    ——明教教众（二星）。

    ——弥勒教徒（一星）。

    ——白莲社众（一星）。

    鱼龙混杂。

    群贤毕至。

    当初得知张遇贤用永乐年号的时候，邓肯就猜到起义军可能跟明教有一点关系，而今日一看，果然造反的事情少不了明教掺和。不过看他们的香坛，倒是跟大明尊教有不小差别，更像是早期的白莲教和弥勒教。

    张遇贤起义时，用白云洞的僧人景全为谋主，大概率当时除了明教外，还有其他的势力一起推波助澜。

    “倒也凑齐了。”

    “正好一锅端了。”

    “大自在天魔主麾下怎么能少得了这些人才呢？”

    统统都是造反的人才啊。

    邓肯的身影掠空而出，他破空时的音啸惊动了香坛附近的其他人，这些起义军的残兵败将转入民间，已经有相互融合，并且转化为后世的弥勒教和白莲教的迹象了。

    张遇贤起义用红衣为号，称赤军，元末起义，以红巾为号，称红巾军。

    “何路高手？”

    那香坛前的中年男子脸色大变，还未反应过来，便看到一身影挺拔的男子站在了香坛之上，甚至双脚踩踏空气，震得青烟化作云环，这惊世骇俗的轻功，让他不由怔在原地，根本不敢出手试探。

    邓肯无视了那些神色惊恐的教众，他俯视着眼前的中年男子，沉声道：“张遇贤死后，谁是你们的首领？”

    “带我去见他。”

    对邓肯来说，收服他们的难度，类似于黄巾起义后期，大贤良师张角死后，其他的诸侯想要收服黄巾军余部，他一人单枪匹马也足够了。

    再加上刘鋹上位后，整个南汉都是民不聊生，就算是他不出手，民间杀官造反的事情也少不了。

    那中年男人望向邓肯的眼神满是恐惧，声音颤抖道：“你是何人？”

    “为何想要见我们的首领？”

    大拙手。

    邓肯根本懒得废话，直接一掌拍出，眼前的山寨大门瞬间轰然崩塌，他面无表情道：“带路。”

    十余万众，伤亡殆尽。

    邓肯还以为这里有多少人，没想到就这么一点点，若是再筛选一下，估计也就只能凑出八百人。

    八百就八百。

    灭掉区区一个南汉，八百人应该也够用了。

    短短一日。

    邓肯便以绝对的武力，接管了赤军散落的余部，他们当中的绝大部分人都变成了山民，最后他将诸多的山寨香坛统计了一下，真正有战斗力的人，还不到八百，也就是五六百人的样子。

    这五六百人勉强可以编入正规军，接受过一定的军事训练，并且也有一定的武艺在身。

    邓肯在海南停留三日，随后直接北上。

    赤军不堪大用，他就必须另外想办法，在整个中原地带，就只剩下大明尊教了。

    在宋徽宗时期，方腊就是以明教教众发动起义，一切宗教入中原都得逐渐汉化，大明尊教已经不同于波斯明教，就连教主都是汉人。

    荆南。

    邓肯的身影踏浪而行，落在了一艘商船上。

    “公子。”

    云知客的身影从船舱内走出，恭敬道：“已经打探到善母的消息了。”

    “大明尊教的光明使、五使魔，应该也在金陵附近。”

    明教的信仰以光明与黑暗为主。

    它亦被称作为摩尼教，与密特拉信仰存在直接关联，摩尼教（公元3世纪创立）源自古代波斯的密特拉信仰体系，密特拉被视为光明之神，其崇拜可追溯至公元前2000年的雅利安文化。

    而后，宗教不断演变，密特拉信仰的核心元素（如光明崇拜和二元论）被摩尼教吸收并重构，密特拉信仰在琐罗亚斯德教中作为正义审判者的角色，在摩尼教中则转化为光明势力的象征。

    摩尼教的创世神话中，密特拉被描绘为对抗黑暗的关键力量（第三使），负责净化被囚禁的光明元素。

    而后，明教传入东方，摩尼教进一步将密特拉与佛教弥勒菩萨融合，形成了“光明三圣”的崇拜体系。

    这也是为什么弥勒教喜欢造反的重要原因之一。

    另外，大家熟悉的弥赛亚，跟密特拉也有非常微妙的关系，一神教吸收密特拉信仰后，弥赛亚逐渐取代了密特拉的救世主身份。

    这位也算是隐藏在人类历史背后的大佬了。

    只不过密特拉的神格演变太多，有点像是神格分裂，弥赛亚绝对不是密特拉，弥勒佛也绝对不是密特拉，只能说祂们之间存在极为微妙的联系。

    商船上。

    云知客望着眼前的邓肯，神色担忧道：“公子。”

    “大明尊教的高手最近十分活跃。”

    “光明使、五使魔都是江湖上的顶尖高手，你孤身一人行动，怕是双拳难敌四手。”

    “为何不等路山君等人一起行动？”

    蚁多咬死象。

    大明尊教的内部，入道境的高手不多，但是先天境的高手却不少，哪怕是路山君硬闯明教的总坛，也未必能全身而退。

    况且善母参悟《娑布罗干》秘法，据说已经接近入道境，在整个中原也是宗师级的人物。

    大明尊教的武功十分厉害。

    摩尼七经是明教的根本典籍，分别是《彻尽万法根源智经》（《生之福音》或《大福音书》）、《净命宝藏经》（《生命之宝藏》）、《律藏经》（《药王经》或《使徒书》）、《秘密法藏经》（《秘密书》）、《证明过去经》（《摩尼论说》）、《大力士经》（《巨人书》）、《赞愿经》（《诗篇和祈祷书》）。

    这七部经典内，都包含无上秘法，还有极为独特的精神法，可以操控他人的精神思想。

    用一个游戏里面的话，大家就能理解了——赞美太阳（洗脑）。

    明教的教众历来悍不畏死。

    这便是精神法的作用。

    云知客虽然对邓肯的实力有点盲目自信，但也担忧邓肯被明教的高手围杀于此。

    “无妨。”

    邓肯的目光十分平静，眺望着远处的江面，缓缓道：“我自有安排。”

    他的目的不是明教，也不是明尊善母。

    而是明教信仰的光明神之一，密特拉的化身，他想要收服明教，只能至上而下，如果得不到密特拉的支持，那么他就只能去找万灵信仰的长生天了。

    实在不行，就以长生天之名，荡平天下。

    邓肯又不是只有一个选择，况且江湖上一直有明王降世的传说，密特拉大概率是准备在他的身上下注了。

    他可以是明王。

    如果他不是明王，那么明教也没有必要存在了！

    这笔账，他赊定了。

    ………………

 第五十六章 征服明教

    圣火燃烧。

    在大明尊教的一处秘密堂口内，熊熊燃烧的火焰好似浇了汽油一般，随着四周明教信徒的祭拜，火焰直接升腾到了三丈高的位置，甚至从不同的角度观看那升腾火焰，还能看到诸多奇异的火中幻象，好似圣火中出现了光明净土的倒影。

    这已经不是常规的江湖手段了，这有点类似于祭祀仪式的秘法。

    “熊熊圣火，焚我残躯。

    生亦何欢，死亦何苦？

    为善除恶，唯光明故。

    喜乐悲愁，皆归尘土。

    怜我世人，忧患实多！”

    一道道的身影跪伏在了那熊熊燃烧的圣火前，那最前方的女子身姿丰腴妖娆，容貌美艳，哪怕是身着异域长袍，也无法遮掩那一身的媚肉，她的周身环绕着一股奇异的魅力，不同于妖艳之美的感官魅惑，更像是一种固化的精神力场，可以直接洞穿附近其他人的精神世界。

    如果要用西方位面的职业来类比的话，善母身上的精神秘法有点像是心灵术士能控制其他人的思想。

    善母之下，便是大明尊教的五妙子。

    五在摩尼教中有着极为特殊的意义，大明尊，也就是摩尼教的至高神，象征绝对光明，祂是通过五次召唤创造诸神的，其五重神圣居所体现为五彩云殿形制。

    这也就是为什么明教不管怎么演变，都有五妙子、五类魔、五行旗、五散人等等成员结构的原因。

    善母是大明尊的首召之神，在神话中，她与净风协作创造物质世界，统领十二光王护卫光明王国。

    每一代的善母都实力强大，拥有着独特的精神秘法。

    若是用西方位面的形容方式，大明尊教的教主，便是大明尊在现实世界的选民，而善母也是善母神在现实世界的选民。

    善母的下方则是光明使，象征十二光王护卫，后来演化为光明三圣的护卫，一般只有两人，不过其中一人数年前死在了西域，如今光明使则只剩一人，尚未有人接替位置。

    在光明使的一旁，便是这一代的五妙子，对应的是五位合作创世的神灵，分别是净气、净风、明力、净水、净火，在不同时期演变为五类魔五行旗五散人等，但必定是对应‘五’之数。

    神话中，五子协力建造“十天八地”宇宙体系，为人类灵魂提供救赎场所。

    五明子被视作为人类灵性的本源。

    再往下就是不同时代的变更，明教从波斯传入，在回纥演变为回纥明教，李唐时期便已经传播，而后入中原，再度演化为中原明教，接着方腊起义后被重创，融合为了白莲教和弥勒教等。

    祭祀圣火的仪式很快结束。

    其他的明教教徒逐渐离开，但是善母却站在那熊熊圣火前一言不发，她丰腴美艳的身姿被火焰拉出极长的倒影，双眸凝视着眼前的圣火，不知道看到了什么，表情犹豫且挣扎。

    “善母。”

    一旁的光明使忍不住开口，他是一个胡汉混血的中年人，来自西域，只见他声音急促道：“波斯明教的总坛被灭，诸多西域教徒死伤殆尽，我们接下来怎么办？”

    大明尊教在中原传播后，已经基本上完成了汉化，还融合了佛道两门的一些信仰，甚至出现汉化后的跨宗教神谱。

    就比如说释迦摩尼，就被称作为大圣大觉世尊释迦文佛，耶稣被称作为大圣活命世尊夷数和佛。

    只不过这种融合怪，并没有成为主流。

    那丰腴美艳的善母听到光明使的话，神色有一丝犹豫，她周身的精神力场张开，安抚着其他人的情绪，随即凝声道：“这个时候绝对不能慌乱。”

    “如今我们已经在中原扎根，便是放弃西域也没有任何关系。”

    “至于波斯明教总坛。”

    “他们早就跟我们不是一路人，一群被人赶尽杀绝的丧家之犬，无非也就是苟延残喘罢了。”

    波斯明教惨的不能再惨了。

    不同于倚天屠龙记里面的明教总坛，此方世界的波斯明教在波斯覆灭后，基本上就是被追杀的流亡状态，往西被一神教镇压，往东被ysl教镇压，最终扎根在了西域小国，还是依靠回纥续了一口命，接着进入中原，转化为了汉化明教，最终重新崛起为一股强大力量。

    但波斯明教早就已经不太行了。

    大明尊教从分支成为了宗主，西域传播的未汉化明教，差不多到了灭门的边缘。

    这时，一旁蒙着面纱的妖娆女子开口道：“善母。”

    “明尊如今在何处？”

    “波斯明教的总坛被灭，正是我们夺取明教正统的最好时机。”

    善母摇头不语，第一是她不知道明尊如今在何处，第二是他们好不容易在中原扎根，再跑回西域去做什么？

    面对浩浩荡荡千军万马的穆斯林大军吗？

    中原人不清楚西域中东的情况，以为波斯明教的实力更强，但事实上大食帝国崛起后，波斯明教就已经是丧家之犬了。

    说话的是五明子里面的妙风，她身着青衣，蒙着面纱，一身修为步入先天境，不弱于中原的宗师人物。

    “明尊久不现身？”

    “可是练功出了什么差错？”

    旁边一人宛若和尚，衣着随意，似僧似道，他观察着善母的神色变化，心头一沉道：“如今魔门与我们关系交恶，正道人士也对我们喊打喊杀，还是立刻请明尊回来主持大局吧？”

    明教内部以五类称的教徒修得功法各有不同，这大和尚身形魁梧，一身横练筋骨，修得乃是《大力士经》，又叫做巨人经。

    善母的神色透着一丝不满。

    明尊的行踪她如何能够得知，只是知晓他前不久去了云南，如今明教内忧外患，她一人独木难支，只希望明尊能够尽快成为当世大宗师。

    “够了！”

    “明尊的行踪，不是你们能够过问的。”

    善母一声冷斥，精神秘法张开，好似有一双双无形的大手，直接扼住了众人的喉咙，在场的五妙子五类魔神色欲言又止，最终闭口不言，但是心中多了几分忧虑。

    过去能够跟波斯明教互为犄角，相互合作，而如今明教就剩他们一根独苗了。

    “当务之急，是想办法取回教内最高秘典《沙卜拉干》。”

    善母环视众人一圈，艳丽的容颜浮现一丝肃穆，凝声道：“光明使，你立刻带人出发，想办法找回波斯明教的圣物和秘典。”

    那胡人打扮的光明使缓缓点头，很快转身离去。

    这时，五明子当中的一人走出，是一位容貌二十来岁透着异域风情的美丽女子，她凝视着眼前的善母，轻声道：“善母。”

    “明王的行踪还要再追查吗？”

    明王降世。

    明教圣火祭祀的传统由来已久，但是自从窥探到了明王降世的神谕后，明教的内部便悄然发生变化，一部分人认为明教乃是汉化传承，明尊都是一代代传下来的，圣火给出的预言幻象未必是真，大明尊教的教主自然就是明王。

    这就是神谕的解读权了。

    他们认为明王就是明尊，现在的教主便是神谕之人，乃是受到光明神祝福的人。

    这些人以汉人为主，因为明尊就是汉人。

    而另一派则是善母这些拥有西域胡人血统的明教信徒，尤其是负责传教的那些人，比如说五明子，他们当中以胡人居多，虽说也有汉人，可是却认为明王另有其人，并非是现在的教主。

    这就导致了一个问题出现，如果明王不是教主，那么教主应该怎么办？

    就这样被抛弃了吗？

    他们到底是服从教主的命令？还是寻找圣火神谕中的那个明王？

    善母夹在中间左右为难。

    她辅佐明尊，本来好好的，突然间光明神降下神谕，说是明王降世，没有谁比她更懂如何解读神谕，作为善母神的选民，她只是看了一眼圣火中倒影的景象，便知道明王绝对不是教主。

    也是从那一刻起，大明尊教的教主开始防备着她，甚至连她都不知道教主的行踪了。

    弃子。

    堂堂一代明教的教主，因为光明神的神谕异象，直接沦为了弃子，教主愤然出走，也不知道是去找明王了，还是另有谋划。

    但这可是光明神的神谕，善母内心倾向于支持教主，但也不敢违背圣火的神谕。

    数百年来。

    明教的教徒祭祀了圣火不知道多少次，还是第一次看到如此异象。

    若不是神谕降下，她都以为大明尊跟寺庙里面的泥塑神像一样，根本不关注人世间的一切。

    明王真的降世了吗？

    他若是降世了？教主会臣服于明王吗？

    善母美艳的容颜浮现一丝愁苦，明尊不知行踪，明王也不知道在哪，她一个人根本撑不起明教的家底，除非说她能够彻底勘破入道境。但想要以精神秘法勘破入道境，可不是那么容易的事情。

    圣火摇曳。

    本来祭祀结束后，那熊熊燃烧的圣火渐渐暗淡，但不知道何时，一阵狂风袭来，随即圣火遇风而燃，一下子窜到了一丈多高。

    “什么人？”那和尚打扮的妙空突然转身。

    夜空下。

    一道潇洒的身影宛若天外飞仙，直接凌空落在了明教分坛的屋顶上，一缕月华洒落，依稀间能够看到是一个丰神俊朗的年轻男子，看相貌模样估计还未及冠，年轻得有点过分，可是修为之高，让在场的明教教徒都不由心中一沉。

    高手！

    绝顶高手。

    善母的精神秘法在一瞬间张开，她丰腴的身子站在原地不动，可是身后的影子却突然膨胀，好似有无形的精神体，在圣火之下张开了自己的轮廓爪牙。

    “灵性？”

    一道惊讶的男声传来，那屋顶上的年轻男子双眸凝视着眼前的善母，好似看透了她的肉身，窥探到了精神秘法下的灵性投影，表情惊喜道：“你居然还会西方的灵性秘术？”

    东西方的秘术各有不同，善母所学乃是药王经和光明经，又称作使徒书，最擅长传教与精神控制。

    元神震颤。

    在凡人肉眼不可见的灵性视角下，邓肯的身影站在原地不动，随即元神出窍，一道朦胧的虚影瞬间破空而出，跟善母凝聚的丰腴精神体对碰了一下，刹那间她的精神秘法被破，张开的灵性领域被穿透，整个人闷哼了一声，精神体退回了肉身内。

    “有点像是五仙教的离魂大法。”

    邓肯打量着不远处身姿丰腴的善母，这个女人是五星金色的标记，处于入道境的门槛上，实力比当初的玉面娘娘、路山君等人更强，她兼修的精神秘法，属于魔武融合，如果是一般武林高手，瞬息间就能被她洞穿意志干扰心神。

    “你是什么人？”

    在场的明教高手看到善母吃亏，瞬间五明子中的两位女子拔出利剑，身影飞掠，速度惊人，身法也是诡异，两道剑影左右夹击，直接刺向了邓肯的要害。

    妙水和妙火，又称作水姹女和火姹女，她们主修乃是《净命宝藏经》，一种开发生命潜能的秘法。

    “有点意思。”

    邓肯有种张无忌遇上波斯明教使者时的感觉，她们的武功招式完全不同于中原，不过小昭肯定是不用去波斯明教了，他们早被人灭得一干二净了。

    中东来了一个更狠的教派。

    铛！

    邓肯的五指化作了金铁之色，伴随着火星崩裂，在水姹女和火姹女惊骇无比的目光中，眼前的男人居然用两指夹住了她们的剑刃。

    横练高手！

    护体真罡！

    善母也是脸色大变，不对，这不是护体真罡，这是以真元催发的罡煞，当世之人，不是入道境的高手，都没有几人能破开，只能想办法耗死对方，拖到他真元枯竭。

    入道境的大宗师！

    纵观整个天下，何时有如此年轻的大宗师？

    莫非是童身老怪？

    邓肯左右开弓，二指夹住水姹女和火姹女的剑刃，随即轻笑一声，屈指一弹，罡煞喷涌，恐怖的气劲通过剑刃传递，震得她们手腕裂开，一丝丝的鲜血渗出。

    嗡的一声，这两个女子来得有多快，退得就有多快。

    罡煞侵入体内经脉。

    水姹女和火姹女的神色骇然，立刻运功调息，化解那霸道的罡煞，要不然她们提气回气都得削了三分威力。

    魔功！

    善母似乎认出来了什么，表情凝重无比道：“尊下是血神宗的高手？”

    邓肯缓缓摇头。

    在善母的一旁，那和尚打扮的魁梧男子大喝道：“尊下既然是高人，又何必藏头露尾。”

    “你一身的血煞之气，练得怕不是血宗的血神大法？”

    邓肯侧头看了他一眼，淡然道：“我确实会血神大法。”

    “但却不是血神宗人。”

    在善母的一旁，五类魔中的一人传音道：“小心。”

    “此人会血神大法。”

    “那么必定会血童不死身，附近应该还有他的血童子。”

    “一会儿动手大家并肩子上。”

    邓肯淡淡一笑，平静道：“如果要一起上，那便现在来吧。”

    传音入密？

    自从窥探入道境后，寻常的传音入密已经瞒不过他的耳目。

    善母神色骇然，她丰腴的身子上前一步，表情看似恭敬道：“尊下既然也是魔门中人，到此又为何事？”

    “大家同为魔门分支，何必动手伤了和气。”

    这善母倒是个圆滑圆润的人。

    邓肯神色淡然，视线扫了一眼四周，问道：“明尊呢？”

    “为何善母、光明使、五明子等都在。”

    “却唯独不见明尊？”

    说话间，邓肯抬起手掌，擒龙功气劲爆发，一个昏迷的人被擒了过来，直接扔给了他们。

    正是之前离去的光明使。

    在场的明教高手全部神色惊骇，光明使在他们当中，武功仅次于善母，却被这人轻松擒下，数人飞身而起，接住了昏迷的光明使。

    “尊下深夜到访，擅闯明教分坛，到底想要做什么？”

    善母冷斥一声，精神秘法再度张开，不过却并没有跟邓肯硬碰硬，而是加持在了明教诸多高手身上，似乎她的精神法另有妙用。

    夜风拂过。

    邓肯的身影傲然而立，目光平静，神色淡然道：“我为何而来？”

    “自然是为了征服明教。”

    好大的口气。

    在场的明教高手勃然大怒，那大和尚率先发难，一身横练筋骨暴起，双掌凝聚罡气拍了过来。

    “这才对。”

    “早点打完，早点收工。”

    邓肯的神色凛然，霸王之气爆发，精神印记凝聚，他行霸者之道，不先打一场，怎么让人臣服。

    大拙手！

    轰。

    一声闷响，圣火铜鼎上浮现一道清晰的大手印，那大和尚来势汹汹，飞得也干脆利索，直接撞在铜鼎上，脑门撞出一个凹坑，当场昏迷了过去。

    当世能够跟他硬碰硬的横练高手已经不多了。

    善母的身影宛若鬼魅飞掠，五明子纷纷出手，功法各异，五类魔从阴影中现身，想要偷袭邓肯的后方。

    皎月之下。

    邓肯的身影原地不动，真元暴走，护体真罡化作一道冲击波，直接席卷方圆数十丈范围。

    三分归元气。

    精气神三宝凝聚，邓肯头顶好似三花聚顶，暴走的真元化作气劲，将围攻的众人直接震飞震退。

    “明尊何在？”

    善母根本不是他的对手，只有入道境的明尊，才能跟他一战。

    ………………

 第五十七章 大明尊神

    劲风肆虐。

    善母等一众明教高手如临大敌，眼前这人有点强到超乎他们的想象，便是明尊也不可能独自应对善母、五明子、五类魔等高手的围攻。

    魔门中何时出了修为如此惊世骇俗的人物？

    这一战邓肯必须要打。

    虽然他可以堂而皇之地的公布身份，成为明教教众口中的降世明王，可是成为明王的办法有很多种，依靠神谕成为明王，跟自己打服明教上下成为明王，那是完全不同的两码事。

    邓肯的护体真罡彻底爆发，宛若是席卷整个庭院的冲击波，煞气涌动，发出尖锐魔啸，那些先天境修为以下的明教高手，直接就被当场震晕了过去。

    善母的神色透着一丝恐惧，在五明子联手布下合击阵法后，她丰腴的身影飞扑而上，掌中浮现一根似金似玉的逍遥棍，看样子有点像是佛门的金刚杵，属于奇门兵器的一种，一道道奇异的气劲打在了邓肯的护体真罡上，甚至让空气都渐渐扭曲，好似有一层无形的屏障正在承受四面八方的伤害。

    太可怕了！

    护体罡气修炼到这种境界，就跟顶了一层能量防护罩一般，别说是寻常的拳掌，就连剑气都未必能破开。

    此人如此浪费真气，必定不能支撑许久。

    善母掌心的逍遥棍化作漫天的残影，连出十八招，速度快得匪夷所思，身法也颇为诡异，跟中原武功的路数完全不同，左右五明子各自使出自己的拿手绝学，一道道剑气、掌劲、棍影笼罩着那人的身影。

    轰！

    终于在众人的围攻下，那个男人的护体真罡被击破了，眼看就要得手，善母的身法飘忽不定，手中的逍遥棍灌注全身真气，直接点向了对方的命门要害。

    ——十三太保横练金钟罩！

    铛！

    金铁交鸣。

    善母的神色大变，她手中的逍遥棍点在那人的身上，居然好似撞上了钢铁一般，反震的余劲震得她手心发麻，四周的剑罡剑气劈在那人的身上，只是留下一道浅浅的白色划痕，就连皮肤都没有划破。

    这怎么可能？！

    善母丰腴的身姿抽身急退，声音急促道：“小心！”

    “是金刚不坏体！”

    “寻他罩门！”

    罩门？

    那是什么东西？

    邓肯和路山君表示压根就不知道罩门是个啥玩意儿。

    他的身影扭动了一下脖子，全身的骨骼发出噼里啪啦的爆响，随后露出一丝淡淡的微笑，注视着眼前一众神色惊骇欲绝的明教高手，缓缓道：“你们打完了吗？”

    “现在到我了！”

    直拳。

    鞭腿。

    侧踢。

    邓肯连武器都没拿，一招力大势沉的直拳，直接将妙风的身影击飞了出去，随即一声音爆炸裂，鞭腿抽在了善母的腰上，她运起全身功力，以逍遥棍招架，但是整个人也倒飞了出去，一直到飞出去将近数十米，撞在了墙壁上才勉强稳住身形。

    平a就的暴击。

    漫天都是被击飞的人影，根本没有人能够正面挡下邓肯的随手一击，不是入道境的绝顶高手，想要破他的防都很难。

    轰！

    整个庭院的地面都瞬间炸裂，方圆十多丈内，青石板全部寸寸碎裂，邓肯腾空而起的位置，清晰的脚印震出直径数十米的蛛网裂痕，地面与青石板一同龟裂，哪怕是数十米外，都有碎石被震飞到了半空中。

    这是对力道的掌控已经十分精妙，邓肯腾空的瞬间，将劲力卸到了地面，才会造成如此大范围的余波。

    大拙手！

    邓肯留了几分力，直接一招大拙手，将身下的一众明教高手笼罩在三十米大掌印下。

    轰隆隆！

    仿佛是地震爆发，在场的明教高手全部运转奇功，五明子的身影交错，依靠生命宝藏经的秘法，将功力修为连为一体，漫天的剑罡、掌风、棍影等迎上了从天而降的三十米大掌印。

    砰！

    整个地面都下沉了一尺，在场的明教高手里面，谁的武功更高一目了然，那些已经晕倒昏迷的，统统都是修为不如人，还能半跪着的，在江湖上也算是顶尖高手，至于此刻还能站着的，无疑不是接近宗师级的人物。

    江湖的宗师水平大致就是先天境后期。

    善母一口鲜血溢出，刚刚她以为自己死定了，但不知道为何，等到三十米大掌印落下来时，她身上的伤势并没有自己预料中的那么严重。

    对方手下留情了。

    若是刚刚的大拙手运起罡煞镇压众人，怕是明教的高手已经死伤过半了。

    这是何等精纯的修为？

    他竟然还能将掌劲平均地分配到每个人的身上，善母纵横江湖这么多年，还从未遇到过此等高人。

    “为什么我伤得没那么严重？”

    “他为何手下留情！”

    善母的神色满是疑惑，这人若是全力施为，她也只能亡命而逃，而其他明教高手怕是一个都走不掉。再联想到之前，刚刚跟此人碰面时，自己运起精神秘法，那人居然能够看破她的灵性，一丝微妙的明悟浮现在了心头，直接让善母激动得浑身颤抖。

    ——彻尽万法根源智经！

    善母收起了手中的逍遥棍，双眸中竟然浮现一抹肉眼可见的微光，她凝神望向了眼前的男人，精神秘法被催发到了极限，试图窥探这人的精神虚影。

    一刹那间！

    她发出了一声闷哼，双目好似直视太阳般，刺痛无比。

    善母看到了一轮大日。

    只不过那太阳跟圣火祭祀中浮现的光明净土倒影不同，这轮大日透着一环黑色的光晕，太阳的倒影也十分庞大且幽邃。

    “统统都住手！”

    善母神色激动万分，一声大喝，丰腴的身姿微微颤栗，直接单膝跪下道：“属下参见明王陛下！”

    此言一出，在场的明教高手全部惊愕万分。

    随着‘陛下’二字被说出，那个男人也好似被触发了关键词，直接轻轻一挥手，漫天的气劲全部被真罡击散。

    什么？

    他居然就是降世的明王？

    善母在大明尊教内拥有着远高于其他人的教义解读权，甚至明尊对神谕的解读都不如她，当善母最先单膝跪下后，身旁的其他人立刻反应过来，五明子最先下跪行礼，五类魔惊愕对视，也跟着跪了下来。

    他真的明王？

    善母不会是看走眼了吧？

    邓肯挺拔的身影缓缓落地，他一步一步走到了善母的面前，俯视着眼前这个丰腴美艳的女人，似乎有点惊讶她能看到什么，缓缓道：“起来吧。”

    这大明尊教的精神法着实厉害，居然还能直接窥探灵性光辉。

    霸者之道的精神烙印已经种下了。

    邓肯环视众人，缓缓走向了眼前的圣火祭坛，五明子的表情也是激动无比，那些胡人模样的明教高手都神色振奋，相反汉人模样的明教高手则神色犹豫。

    真的有明王降世？

    而且修为还如此之高？

    那教主怎么办？

    “属下不知明王尊驾到来，有所冒犯，还请明王责罚！”

    善母丰腴的身影依旧跪伏在地上，甚至谦卑地低下头颅，好似在行三拜九叩之礼，她没有起身，其他的明教高手自然也跪在地上。

    邓肯随手一挥，气劲将那个昏迷的光头散人扫到了一边。

    他转身看了一眼善母，平静道：“善母、五明子留下。”

    “其他人退下吧。”

    说完，邓肯缓缓地伸出手掌，按在了眼前的圣火铜鼎上，在他触碰到圣火祭坛的一刹那，里面熊熊燃烧的火焰突然暴涨，甚至就连颜色都发生变化，不再是火焰的模样，而是一团宛若火焰的光明。

    善母起身，抬头看了一眼圣火祭坛，顿时又想要再度跪下。

    最终她还是忍住了。

    善母心惊胆战地望向了圣火祭坛，示意其他人退下，独留下她跟五明子，那熊熊圣火变得越来越高涨，善母的精神秘法好似有所感应，整个人不断发抖，因为她觉察到某个强大无比的存在意志降临了。

    大明尊！

    明教的至高神，亦是弥勒教的演变同位体。

    邓肯的神色也略微惊讶，他无法理解大明尊神的状态，因为祂不同于自己过去接触过的其他神灵。

    若要用一个类比，西方有位强大的神灵叫做环宇巨蛇，祂最后神格分裂了，演变为了许多不同的神灵，这些神灵都有自己的独立思想，而且还会彼此交战。

    “密特拉！……”邓肯闭上双目，缓缓开口。

    嗡！

    圣火祭坛上的光明火焰逐渐闪耀，在圣火净土的虚幻倒影中，好似隐隐约约浮现了一道模糊的人形轮廓。

    这真的是明王吗？

    明王不应该是大明尊神在凡间的使者吗？

    为什么他会用宛若平等的态度跟大明尊神降临的意志交谈？

    善母好似发现了什么，表情越发惊骇，因为她在感知到大明尊神的意志后，当场就跪下了，而前方的那个男人，非但没有跪，甚至还宛若老朋友见面一般，神色十分淡然平静。

    圣火内倒影的一切都在不断变化。

    最初是模糊的人形，那是远古时代的契约之神-密特拉，然后是一个光明的人形轮廓，那是琐罗亚斯德教的密特拉面相，被视作为光明神，然后又是西方的屠牛祭祀形象，这是西方传播中的密特拉演变体。

    祂的形象不断变化，在进入了中土后，契约的部分渐渐褪去，‘救世主’的概念又重新凝聚。

    那道人影的神格不断融合，不断变化，逐渐在中土演化为了两个分支，一个是佛教的形象，另一个是明教的形象。

    “这便是你的神灵形态吗？”

    “果然跟我过去接触过的那些神灵完全不同。”

    祂，没有性别，亦没有固定的身份，完全随着时代而变化，不断地演变适应现实世界的信仰传播。

    祂可以跟其他位格的存在融合，也可以自身成为主体，祂已经逐渐地概念化了。

    这位存在每融合一次，就形成一个人格化的神灵。

    眼前的这位是大明尊神。

    如果在佛教的分支里面碰到，说不定祂就是后世的弥勒佛，前世的种种都会被融合后的神性所消化。

    “密特拉是过去，大明尊是现在，弥勒佛是未来？”

    “有意思。”

    这是邓肯所遇到过的概念存在最复杂的一个神灵，因为祂连自我都是不断变化的，只要跟祂一切延伸有关的存在，都能依靠祂分散出去的神性，凝聚出一个对应的人格神。

    难怪一神教都拿祂没办法，还延伸出来了弥赛亚的分支。

    邓肯缓缓地伸出右手，熊熊燃烧的光明之火并没有灼伤他，相反在接触圣火的一瞬间，光明领域的法则也在凝聚，作为大明尊教的明王，人间的代言人，他得到了一缕源自于神灵的力量。

    光明领域，他本来就有。

    这应该是邓肯见过的适应性最强的神灵，无论是东方还是西方，祂都能混得如鱼得水。

    大明尊神的意志渐渐散去。

    在邓肯的身后，善母忍不住悄悄抬头，似乎看到了圣火中的一缕倒影，刹那间整个人如遭雷击，几乎是匍匐在了地面上。

    五明子没有那么强大的精神修为，但是在大明尊的意志降临时，他们所修炼的秘法都有感应，这是教主也无法办到的事情，只有神谕中的明王才能召唤大明尊的意志出现。

    邓肯缓缓转身，在心中抱歉了一声：“不好意思。我是来赊账的。”

    神灵对此方世界的影响力并没有那么大。

    除非说是在世真仙，要不然那些神灵本体化身并没有居于这一层面，大明尊的意志只能算是密特拉的一道神念，完全是因为他降临才逐渐活跃，否则的话，明教无论祭祀多少次，都无法跟祂真正沟通。

    这便是位格的作用。

    如果没有对应的位格，你连跟密特拉这种存在说话的资格都没有。

    在西方衍生位面，甚至还有密特拉演化的魔法之神。

    “起来吧。”

    邓肯俯视着眼前跪伏于地的善母，视线在她丰腴妖娆的身姿上掠过，平静道：“将《彻尽万法根源智经》取来。”

    善母缓缓起身，恭敬低头道：“是。明王。”

    既然是大明尊的使者，那么明教的一切功法秘典邓肯都能够随意翻阅，善母看了一眼旁边的五明子，示意他们将《净命宝藏经》、《药王经》、《大力士经》等教典秘法统统取来。

    邓肯的身影站在原地，凝视着眼前熊熊燃烧的圣火，目光幽邃，似乎在思考什么。

    一直到善母将《彻尽万法根源智经》奉上，他这才回过神来，平静道：“替我安排一处住处。”

    “我要参悟教内的秘典。”

    善母恭敬低头道：“是。明王。”

    邓肯的身影走向了后面的院落，他突然停下脚步，对着五明子下令道：“立刻派人搜寻教主的踪迹。”

    “让他来见我！”

    整个明教的高层，除了失踪的教主，已经基本上臣服在了他的脚下。

    这一次应该不用等到方腊起义了。

    邓肯以明王的尊位，随时能够发动明教教众起事，只不过他要做的事情太大，光靠区区一个明教恐怕还不够。

    “是时候去拜访一下万灵了。”

    当前的时间点，蒙古本部尚未统一，分散为克烈、塔塔儿、蔑儿乞等部落，彼此攻伐频繁，契丹辽国则在931年吞并黠戛斯汗国后确立霸权，已经控制了蒙古高原的大部分。

    大概还需要一百余年的时间，铁木真才会崛起，统一蒙古各个部落。

    长生天最眷爱的那个仔。

    如果邓肯没有降临的话，大概率此方世界的演化，还是追寻根源世界的演变，万灵跟长生天苍天等概念融合，接着真正得到苍天眷顾的成吉思汗出现并崛起。

    赵宋算是不得天命的一个王朝，几乎没什么强势期，经济强得爆炸，老百姓却穷死，士大夫吃得满嘴流油，那么多历史机会却无法把握。赵匡胤暴毙，赵二葬送了数十万大军，得了一个“高梁河车神”的美誉，后世子孙大多一个比一个坑。

    至于靖康之耻，岳飞、辛弃疾、狄青等人，就更不用说了。

    数百年来，中原百姓年年挨打年年上贡。

    别看宋朝的经济十分繁荣，汴京繁华无比，但事实上这是抽血天下供起来的，整个宋朝农民起义就有434次，平均每年爆发1.36次，远超于其他朝代。

    若是要用数据来对比，唐朝289年仅183次起义，明朝276年约101次，清朝268年约200次，均远低于宋朝。

    中原王朝喜欢以大自称，比如说大汉、大唐、大明、大清等等，唯独这个大宋，是真的有点小了，根本不算是大统一王朝。

    打过游戏的人都知道，经济爆炸，一身神装，满手人杰将星，一开团就被对手暴打，这绝对是操作手的问题。

    宋朝的病根就在皇位上。

    中原王朝真没有几个是一直被动挨揍的。

    而且还是满手天胡人物卡在挨揍。

    纵观历朝历代，宋朝出现的人杰也是排得上号的。

    “这天下就是棋盘。”

    “我随意落子，你又能防我几手？”

    窃取的天命能有多强？

    我倒要试一试！

    邓肯抬头看天，淡淡一笑，示意善母留下，为自己解读未翻译的彻尽万法根源智经。

    如今天机一片混沌。

    不管是在南汉，还是南唐，又或者是北宋，乃至是契丹辽国，他都可以随意落子布局，等征服了魔门六支，邓肯便可以彻底发动攻势，以迅雷不及掩耳之势，直接平定天下乱局。

    那个时候大势已成，任何人都没有办法逆转天下大势，那人唯一能做的事情，就是现身直面邓肯。

    到时候只有杀了邓肯，他才有最后一丝翻盘的机会。

    邓肯布下的网，就是逼他主动现身。

    ………………

 第五十八章 天下大吉！（一）

    （已修改。）

    《沙卜拉干》为古波斯文撰写的教义秘典，由摩尼献给波斯国王沙卜尔一世。

    波斯人拂多诞于武则天延载元年（694年）持该经入唐。

    善母送来的便是古波斯语的原本，至于后来明教教众修炼的诸多秘法，大多都是汉化后由其他人翻译完成的。

    邓肯伸手接过《彻尽万法根源智经》，它又被称作为《大福音书》，善母站在一旁恭敬翻译，那道丰腴美艳的身姿被烛火拉得很长，不知不觉她主动靠近了一点，屈膝半跪，姿态温顺恭谦，一缕宛若是麝香般的气息渐渐传来。

    善母只是一翻译，邓肯便有种似曾相识的感觉。

    “这是冥想法？”

    邓肯的精神瞬间一动，祖窍内的法力自动游走，但却并非是遵循东方的经脉学说，而是开发人身的血脉潜能，直接以另一种方式凝聚精神力。

    西方冥想法。

    而且还融合了一神教部分祈祷冥想的秘术，甚至还有一些古印度的秘法，属于是东西方结合的一门奇异功法。

    不对。

    应该说是密特拉教传播到了西方后，一神教也吸纳了密特拉教的部分仪式，当时邓肯为罗马皇帝的时候，便研究过密特拉教的东西，发现一神教的不少仪式都是融合转化过来的。

    “修炼精神力吗？”

    邓肯瞬间闭目，刹那间他的元神异动，《彻尽万法根源智经》的心法自行运转，虽然融合了一些东方的修炼体系，但是根源却是印欧地带的秘法，修炼精神力则是西方的冥想法。

    有以前研究西方魔法的底子在，邓肯不过是一刻钟的功夫，便直接修成了《彻尽万法根源智经》的上半卷。

    善母似乎觉察到了邓肯身上凝聚的精神力，美艳的容颜上满是震惊，即便是明尊有其他的功法加持，也不可能这么快修成《彻尽万法根源智经》，而且邓肯的元神波动极为骇人，不过是顷刻间的功夫，怕是已经不亚于她十多年的苦修。

    “果然是西方冥想法。”

    邓肯身后的影子突然好似活了过来，这是精神力干涉现实，出现了类似于心灵术士觉醒般的异象。

    摩尼教迅速传播取代旧教派，密特拉教能够在西方扎根，还能传播到那么多地方，便是因为教内有修炼精神力的秘法，这对普通人来说绝对是大杀器。

    精神秘法小成。

    善母丰腴的身影立刻跪伏于地，激动道：“尊上天赋前无古人后无来者，不出数月应该就能修成《彻尽万法根源智经》。”

    邓肯的视线从《沙卜拉干》上收回，他俯视着眼前身姿丰腴妖娆的善母，目光在对方饱满如圆月硕大如磨盘的丰臀上停留片刻，感受到脚下传来的柔软触感，淡淡道：“你之前看到了什么？”

    从他参悟《彻尽万法根源智经》开始，善母便在有意无意地引诱他。

    先是悄悄靠近，她身上的氤氲香味传入邓肯口鼻，接着屈膝半跪，只要一侧头就能看到一片深邃，如今更是在跪伏时，小半个身子都匍匐在了他的脚下，只要轻轻抬起脚尖，便能深入一片温香软玉中。

    善母丰腴美艳的娇躯一颤，不敢有丝毫隐瞒，也不敢抬头，颤抖道：“太阳……一轮黑色的太阳……”

    这是看到他的精神倒影了？

    邓肯眉头一挑，伸出手指托起了善母的下巴，凝视着她碧蓝色的双眸，此女乃是胡人，在江湖上颇有艳名，以异域美人受到称赞，她的身子丰腴妖娆，有盛唐遗风，但却并非是肥美，而是后世所谓的肉感美人。此世绝顶高手不可能控制不了身材，善母乃是凹凸有致，丰腴美艳，既有胡姬之纤腰，又有硕大如磨盘的满月，若是用西域妖僧鸠摩罗夜的说法，乃是一等一的上佳炉鼎。

    善母面对邓肯的目光，没有丝毫逃避，只有双眸中的一丝狂热，仿佛看到了太阳，仰慕太阳，崇拜太阳，赞美太阳。

    霸者之道的精神印记已经种入了她的内心之中。

    她应该是唯一一个看到邓肯精神倒影的人，大自在天魔主的元神之影，不是依靠《彻尽万法根源智经》的精神力，她连窥探一下的资格都没有，仅仅是一眼看到真相，她的整个身心便颤栗，接着沉沦在了其中。

    以凡人之身，窥探大自在天魔主的倒影。

    邓肯神色平静，缓缓道：“你想要什么？”

    善母的呼吸急促，再度谦卑地跪伏于地，声音微颤道：“我希望永生永世追随陛下。”

    “无论是在此世，还是他方世界。”

    她知道破碎虚空的秘密，更明白对这样的存在来说，此方世界的天地困不住他。

    邓肯淡淡一笑道：“包括让你背叛大明尊神？”

    善母丰腴妖娆的身子越发颤抖，她咬了咬牙道：“是。陛下。”

    “您的命令便是一切！”

    她是真的看到了。

    当世那么多的绝顶高手，包括入道境的路山君等人，都看不到邓肯的精神倒影，而一个卡在入道境门槛上的善母，居然能看到他的元神之影。

    邓肯好奇道：“你还看到了什么？”

    善母没有丝毫迟疑，谦卑道：“黄金王座……尸山血海……从杀戮中诞生的秩序净土……”

    天生的大祭司！

    眼前的善母若是在其他世界，恐怕能直接成为神灵的选民。

    不对。

    明教的善母，本身就是神灵的代言人，只不过因为世界法则限制，没有神灵选民那么强大的力量与权柄。

    难怪她的精神力那么强！

    善母这是想要改换门庭，直接投在邓肯的门下，成为身心灵魂皆侍奉他的祭司。

    邓肯露出一丝饶有兴致的表情，缓缓道：“你想成为天使？”

    天使。

    此言一出，善母居然听明白了。

    明教是从波斯传过来的，自然知道一些西方的事情，天使二字，等于是神的使者，也是她所追求的，仅次于真神的存在，一种永生不朽的次级神。

    邓肯继续道：“你若真想永生永世追随我，我便会取走你的灵魂。”

    “不入此方世界的六道轮回。”

    “你可要想好了。”

    善母丰腴美艳的身影依旧在颤抖，艰难出声道：“一切皆由尊上做主。”

    明教的功法不管怎么修炼，都是借明教诸神的力量，哪怕是五明子修到极限，也就是异界神使的位格，明尊不可能取代大明尊神，善母也不可能成为真正的善母神，明教这么多年来都没有几个入道境的绝顶高手，便是功法的先天局限性。

    哪有练武功练成弥勒佛的。

    不戒和尚做梦都只敢想证一个罗汉果位。

    用西方的形容方式，他们是牧师、祭司的结合体，高阶传奇就已是极限，再往上全看神灵的恩赐。

    邓肯凝视着善母的双眸，一道精神印记打入了她的体内。

    善母没有任何反抗，放开自己的精神力场，任由邓肯烙印下痕迹，甚至有一种灵魂都被太阳灼烧般的错觉。

    先打一个印记，将来要不要带走善母的灵魂，以后再说。

    她的天赋在东方可惜了，若是在西方位面，估计是能成为神选级别的强者。

    善母的表情狂喜，她激动地起身，丰腴娇躯轻轻颤抖，随后望向邓肯平静的目光，渐渐也恢复清明，一缕谦卑的媚笑浮现，不复之前明教圣女般的姿态，更像是一个讨好主人的女犬，柔声道：“尊上可是修炼过无上瑜伽法？”

    明教也进入过西域，只不过没站稳脚跟。

    邓肯轻轻摇头道：“乃是西域妖僧的大智爱经。你应该知道他。”

    善母一听，立刻便想起来了是谁，鸠摩罗夜，那妖僧还提出用秘法交换《彻尽万法根源智经》一观。

    眼前这丰腴美艳的女子屈膝于地，仰起螓首，一张充满异域风情的脸庞透着几分期待，小心翼翼道：“尊上可要侍寝修行，妾身也参悟过一些无上瑜伽法。”

    送到嘴边的肉，先尝尝味道如何。

    邓肯的神色古井无波，但是双眸深处却又一缕魔焰欲火，眼前丰腴美艳的善母兼修东西方秘法，传教时宛若端庄圣母，此刻却又是另一幅模样，正是精神秘法的妙用，乃是惑人心神的秘术。

    他闻言拍了拍大腿，善母丰腴美艳的身姿便露出一丝轻浮媚笑，烟视媚行宛若妖艳胡姬，身姿轻盈坐在了他的大腿上，下一秒她的神色又恢复端庄慈悲，宛若明教的圣女，正在虔诚的侍奉神灵。

    又是一个妖魔鬼怪级的人物。

    但是没关系。

    邓肯身边就不缺妖魔鬼怪，他自己本来就是魔中之魔。

    五指陷入一片丰腴，甚至需得轻轻之，果然是盛唐遗风，丰腴美艳如杨玉环般。

    邓肯对人向来都是两面的。

    跟君子讲义，跟小人论利。

    他也毫不客气享受起善母的丰腴妖娆，此女的皮肤宛若绸缎，便是后世所谓的冷白皮，身姿充满异域风情，玲珑有致，仅仅是双掌一托，便是剑及。

    善母柳眉轻蹙，呼吸一顿，幽幽叹息，声音颤栗道：“请尊上怜惜。”

    邓肯不为所动，只是问道：“明教如今有多少教众？”

    善母停顿片刻，轻声道：“有数十万之众。”

    “但多为寻常百姓。”

    “若是起事，能用之人大概有三千，可要妾身召回他们？”

    果然是魔教大派。

    此世的江湖门派，很多都只有几十人，魔门里面有数千正式教众的也极少。

    江湖帮派看似人多，很多都是一群苦哈哈的底层平民。

    邓肯摇头，双臂舒展，腰马合一，淡淡道：“不用。”

    “你派人渗透南唐、蜀地。”

    “将来自有用途。”

    他想要灭掉南汉，根本用不着那么多人，要动手必须得震动天下，四方起事，直接找机会一锤定音。

    善母似乎猜到了什么，激动得越发颤栗，双眸出现恍惚之色，喃喃道：“陛下准备一统天下？”

    邓肯再度摇头，不言不语。

    片刻后，他再度开口道：“你可知魔门六支中，墨家的传承隐藏在何处？”

    “我听说他们有先秦秘法？”

    “还能造机关人？”

    善母闻言柳眉紧锁，咬紧嘴唇，似乎是在沉吟，思索片刻后道：“确实有这个说法。”

    “但墨家传承隐世不出。”

    “明教也跟魔门六支关系一般，常有交手，若是尊上想要找到他们，我立刻派人去打探消息。”

    邓肯点头。

    墨家对他来说有大用，想要让天下人吃饱饭，还得靠墨家出力。

    机关人都能造出来，这群蠢货还隐世不出。

    该打！

    善母发出一声悠长叹息，全身宛若筛糠，神色哀怜道：“五明子中，妙水，妙火，皆是处子之身，可要妾身唤来，让陛下兴尽？”

    邓肯淡淡摇头，运转真元注入善母的体内，阴阳相生之法，取之，予之。

    他好似有些意志阑珊道：“改日吧。”

    “你先退下。”

    善母丰腴的身影步履蹒跚，缓缓退下，那候在门外的火姹女水姹女神色莫名，赶忙上前搀扶善母。

    “我没事。”

    善母推开二人，表情严厉，冷声道：“今日发生之事，为教内最高秘密，绝不可外传。”

    妙水妙火恭敬称是。

    在善母一行人的身影离去后，他借着真空妙有的一丝心境，翻阅手中的《彻尽万法根源智经》，其中的精神秘法可以操控他人的心神，若是用尽魔门手段，瞬息间便能有数十万之众。

    但炮灰再多也是炮灰，这天下人已经够苦了，没必要再让平民百姓去送死。

    邓肯兴之所至，提笔写下一行字。

    ——岁在甲子，天下大吉！

    ………………

    维太华之峻极，镇坤维而擎天。

    三峰削玉，若青莲倒悬于云表；五岳排闼，似巨灵擘山而中分。东峰朝阳，捧日轮以破晓；西峰莲花，承甘露而垂虹。南峰落雁，摩星辰而列宿；北峰云台，扼秦晋之咽喉。中峰玉女，拥翠微以含烟，五色纷披，恍若帝阙移来。

    华山。

    在一片崇山峻岭间，一仙风道骨的懒散道人正在夜观星象，他长须飘飘，躺在青石之上，宛若卧榻，此人眉头紧锁，双眸幽邃，好似大梦初醒般，睡了七天七夜，一睁眼便看到天象出现异常，一切皆在混沌之中。

    “后周已亡，赵匡胤黄袍加身，取而代之。”

    “为何天象还是一片混沌？”

    这道人前几年才被后周世宗柴荣招入宫中，询问点化金银之法术，后来辞官而去，再度归隐华山，一睡便是数日数月。

    陈传老祖，号扶摇子，后世称希夷先生。

    民间传闻中，他曾经从赵匡胤手中赢走了华山，此人也是当世神仙境，跟吕道人有一些交际。

    不对。

    赵匡胤黄袍加身，应该是天下安定的开始，为何如今天机越发混沌了？

    陈抟起身，卜了一卦。

    大吉。

    这也不对，赵宋崛起失了气数，未尽得华夏之天命，应该不是大吉之卦象。

    他好似不信邪一般，再度卜了一卦。

    还是大吉。

    难道天机出了差错？这卜算之术彻底没用了？

    此人一身的修为尽皆催发，身影几乎是离地而起，运转三花聚顶，五气朝元，直接进入了天人交感的状态。

    卦起！

    还是大吉。

    并且是大吉中最好的卦象，谦卦（地山谦），前几卦有‘飞龙在天’，‘天地交泰’，几乎最好的大吉卦象都快出现了。

    这是何等道理？

    陈抟虽然不算精于卜卦，并未深修大衍之数，可是他有生以来，从未一口气得到过如此多的大吉卦象。

    天人合一！

    毕竟是当世神仙境的高人，陈抟老祖连起六卦，尽是‘大吉之相’。

    他整个人如遭雷击，神色都有些恍惚了，望着天地悠悠，喃喃自语道：“莫非我走火入魔了？”

    “哪来这么多大吉之卦？”

    他还不信邪，随手一扔，又是大吉，飞龙在天。

    假的。

    都是假的。

    贫道肯定还没睡醒，这是不小心睡过头了，直接走火入魔，遁入了梦魇幻象之中。

    怎么可能每一卦都是大吉？

    不是贫道疯了。

    就是此方天地也疯狂了。

    陈传老祖的须发狂舞，一身的修为惊世骇俗，当世神仙境，比江湖中人不知道高了多少，他的身影腾空而起，元神出窍，跟天地产生更深的交感，最终他整个人好似感觉到了什么，表情惊骇无比地睁开了双目，喃喃道：

    “岁在甲子，天下大吉？”

    甲子年。

    如果推算则是公元964年，他占卜的乃是未来天下的走势，而他不管如何算，天命气数尽皆是‘大吉’之兆。

    若是普通人，随手一算，根本算不出什么。

    可是陈传的修为太高了。

    这种当世神仙境的高人，能够窥探一丝天机变化，他修为越高，就越能算出来一点东西，而不管怎么算，永远都是‘大吉’！

    陈抟老祖的身影缓缓落地。

    他整个人满脸的难以置信，好似想到了什么，喃喃道：“苍天已死，黄天当立。”

    “岁在甲子，天下大吉！”

    “谁？”

    “是谁？”

    “当世还有谁修成了大贤良师的天平秘术？”

    不对。

    便是张角在世，也不可能更改天机，这大吉卦象，已经让他有点癫狂了。

    大吉大利！

    惠及天下！

    这是何等骇人的卦象，难道当今还有圣人出世？

    黄河水清了吗？

    陈抟这一刻甚至想要去黄河看一看。

    也是这一夜。

    陕西大旱，突然间风云雷动，一场倾盆暴雨落下，让干涸许久的大地饱饮雨露，无数百姓喜极而泣，跪伏于地，叩首天地，好似老天爷也终于开恩了，给饱受苦难的天下百姓施舍了一点恩惠。

    岁在甲子，天下大吉！

    一切尽在朝着‘大吉’的方向变化，中原大地被窃取的天命气数，好似尽皆归来。

    似乎就连天地都在怜悯世人的困难。

    生亦何欢，死亦何苦？

    怜我世人，忧患实多！

    天灾人祸。

    老天爷开恩了，如今世上，仅剩人祸。

    ………………

 第五十九章 让天下人吃饱饭！农家出世（二）

    “公子。”

    “前面便是朗州了。”（后世湖南常德）

    善母丰腴妖娆的身影蒙着面纱，跟过去相比多了几分娇媚，仿佛熟透的水蜜桃一般，她如今作中原人打扮，再加上一点易容术，便宛如是盛唐时期行走中原的胡商妻妾，在她的身旁则是青春靓丽的水姹女和火姹女，也是做妇人的打扮，仿佛侍奉在大妇身边的小妾。

    “嗯。”

    邓肯一袭黑衣策马而行，气质华贵，身旁护卫着乔装打扮的明教高手，他打量着沿途播种的谷物蔬菜，神色透着一丝赞赏，抬头望向了眼前的善母，轻声道：“跟我说说此地是何人治下？”

    邓肯来到此方世界行走已有将近一年，还是第一次看到如此安定富足的地方。

    路旁的每一个人脸上都洋溢着丰收的喜悦，那种社会最底层平民的喜悦之色，居然感染了他的心境，让入道境的瓶颈也不由松动了一丝。

    善母回忆了片刻，轻声道：“此地是武平军治下。”

    “现任的节度使是周行逢。”

    “他是朗州武陵人，少年时行事无赖，常犯法，被发配为静江军军卒，后作战骁勇，累迁至禆将。”

    善母负责大明尊教的传教事务，对天下各地的军阀都有所了解。

    唐末至今，中原还是出过一些怜悯百姓的人物，其中周行逢便是五代十国末期颇具代表性的人物之一。

    只不过他的实力远不如其他军阀，在历史上的笔墨不是那么浓重。

    周行逢出身于社会下层，知民间疾苦，故励精图治，公而无私，虽其亲属，亦不授一官一职。

    所用之人，皆以廉洁为务，政清务简，吏民便之。

    其人生活简朴，节费省用，其妻严氏亲自率领家人从事农业生产，并按时交纳赋税。

    四五年间，社会稳定，生产发展，仓廪充实。

    事实证明，只要统治者不乱来，最多三五年的时间，百姓就能过上好日子，毕竟他们要求的真不多，能吃饱饭不饿死，就不会有人起义造反。

    周行逢是地痞出生，早年曾在乡间做过户长。

    关于他的轶事典故有不少。

    还涉及到一个民间典故，叫做‘家有贤妻，不造横祸。’

    周行逢早年因犯罪受过黥刑，脸上被刺字。

    他主政湖南后，部下劝他用药水消去黥文，以免被朝廷使者所耻笑。

    但周行逢却不以为然，道：“汉朝时的大将英布也受过黥刑，还被称为黥布，但在世人眼中照样是一个英雄。我又何必在乎这个呢。”

    不过他也并非完人，经常滥授官爵，以致司空、太保等高阶虚衔泛滥。

    更有甚者，朗州的村落街市之中，豪强之辈称司空、太保者无数。

    但他滥授官爵所得的钱财，都没有用在自身享乐上，反而将湖南等地治理的不错。

    周行逢的妻子严氏颇有名声，在整个荆南都以贤德著称。

    她曾劝谏其不要滥杀。

    周行逢闻言怒道：“此为外政，不是你内宅妇人所能干预。”

    严氏听了很不高兴，对他说：“我们家在乡中的佃户，因你显贵，现在都不专心于农事，我要回去督导一番。”

    她回到乡中，就此长居不归，只在上缴岁租的时候才和佃户一同入城，还道：“赋税是官府财物，如果主帅免除自家的赋税，何以对下做表率？”

    周行逢去乡下见严氏，劝她不必如此自苦。

    严氏闻言道：“你现在显贵了，就忘记以前受过的苦了吗？”

    周行逢后强行将严氏带回了府中。

    但严氏仍执意要走，道：“我就直说了吧，你用法太过严酷，将来必失人心。一旦祸起，我在乡间也容易逃生。”

    周行逢这才有所收敛，不再滥杀。

    欧阳修曾记：行逢故武陵农家子，少贫贱无行，多慷慨大言。及居武陵，能俭约自勉励，而性勇敢，果于杀戮。

    里谚曰：家有贤妻，不遭横祸。

    如周行逢妻严氏，可谓贤矣。行逢持己以俭，待民以恩，未始非湖南杰士，独用法太峻，不留余地，肘腋之间，危机存焉。

    严氏能居安思危，归里课耕，以命妇而操贱役，处豪家而忆微时，既足规夫，复足风世，一举而两善备。

    严氏的名声有点像是荆州的丐版马皇后，只有她能劝得住周行逢杀人。

    人才啊！

    邓肯只是听善母说了一些周行逢的事迹，立刻便将其归纳为了顶尖人才的行列。

    不同于他身边的那群妖魔鬼怪，这是真正能够当封疆大吏的人才。

    善母似乎觉察到了邓肯对周行逢的欣赏，轻声道：“陛下。”

    “若是能够收服周行逢。”

    “有武平军支持，想必将来起事定能迅速拿下荆州等地。”

    “不过。”

    说到这，善母的话锋一转，小心翼翼道：“他此人不为道门所喜，得罪了不少佛道门的势力。”

    哦？

    听到善母的话，邓肯面露一丝好奇，开口道：“说说看是何事？”

    善母斟酌了一下语言，缓缓道：“周行逢上位后，大力整治淫祠（即不在祀典的祠庙），除‘前代有功及民者，皆令毁拆之’。”

    “他此举虽然为民，但却绝了其他人的财路。”

    整个荆南地界的祭祀都被清洗了一遍。

    周行逢的标准很简单，前代有功及民者，才配享有香火祭祀，其他什么杂七杂八的，狐仙野鬼，不管是佛门还是道门，又或者是巫教，统统给我拿下。

    所以他把不少人得罪很了，历史上隔年就直接暴毙病死了。

    就连明教的传教使都被他给打压过。

    善母曾经也想在荆州发展教众，可是因为周行逢的存在，传教的事宜颇为不顺，只能暂且搁置。

    一视同仁。

    周行逢平等地打压佛门道门，他算是周世宗柴荣的同道人，在三武一宗灭佛的时候，也清洗了湖南地区的佛门势力。

    邓肯看到此地治理得不错，就是清洗佛门时得了不少钱粮救济灾民。

    善母似乎知晓更多，传音道：“据我所知，有不少人想要取他的性命。”

    噢？

    这世道这么乱？

    好不容易有个干实事的人？还得被人拿枪指着？

    邓肯闻言，双眸中浮现一丝杀意，淡淡道：“谁想要取他的性命，明日列个名单给我。”

    “我以后派人去处理。”

    此人便是邓肯需要的人才，谁想要取他的性命，得先问一问邓肯答应不答应。

    佛门？

    真把他惹火了，直接再灭佛一次。

    只有大清洗，才能把汉传佛教的骨架立起来，要不然佛门也是祸害。

    一行人渐渐入城。

    这里的吏治清明，居然不收受贿赂，平民百姓进程贩卖货物，也没有受到小吏的刁难，跟邓肯去过的其他地方完全不同。

    周行逢在治楚期间，总结前任灭亡的教训，矫前人之弊，在此基础上励精为治。

    周行逢认为前任灭亡的首要原因是“不恤百姓”，故此格外重视民间疾苦，在“湖南大饥”之时主动开仓赈灾，使得无数百姓得以存活。

    他“留心民事，悉除马氏横赋”，同时督课农桑，治民也是“条教简约”，使“民甚便之”。

    他认为过去的统治者穷奢极靡，因而自身生活朴素，平日恶衣粝食，倡行俭约。

    他将是否俭约作为择取官吏的一个标准，“辟署官吏，必取廉介之士”。属下官吏如谋臣李观象等，都深知于此而争相“俭约”。

    周行逢是农家出身，其女婿曾求官遭拒，并被他责令返乡务农。

    上行下效。

    这里不是没有贪官污吏，但是因为周行逢的言行，下面的官吏也跟着争相模仿，以至于此地居然数年间吏治清明。

    不过这种统治是依靠武力与恐惧，很难长久，历史上在他死后，统治也迅速崩塌。

    此人武功高强，善使双剑，杀伐之气极重，用法严苛。

    他对于异己都是‘一概杀之’的手段，这在五代十国并不罕见，不过他杀人确实杀得狠，那些前任节度使的旧部都快被他杀得差不多了。

    这种人用的好就是一柄利器。

    周行逢杀官吏，杀豪强，杀骄兵悍将，但唯独没有什么虐杀平民百姓的传闻。

    不过他用法严苛，属于乱世用重典的典型，罪犯经常被判死刑，后经妻子劝谏才稍缓和。

    这家伙喜欢死刑起跳，居然震慑得境内十分安定。

    他不能算是有开国帝王般的雄才大略，但其人的才能，已经超过了历史上绝大部分的封疆大吏。

    在他治理楚地期间，西南溪峒诸蛮只要侵扰，他便是诉诸武力予以打击，打完之后，又采用羁縻政策，对蛮族酋长多授以太保、司空等官职，妥善处理与蛮族的关系。

    属于是打一棒子给个甜枣，不要敬酒不吃吃罚酒。

    大才！

    此人合该为我所用！

    周行逢所用的手段，居然跟邓肯当初征服北欧蛮族时所用的政策有异曲同工之处。

    这使得邓肯越发想要亲自见一见此人。

    杀人果断。

    用法严厉。

    也知道体恤百姓，不管放在哪个朝代，都是一等一的人杰。

    不过，邓肯此行并非是为了周行逢而来，他此次前往朗州，乃是为了一个更加重要，且在整个天下都籍籍无名之人。

    “主公。”

    云知客的身影出现在了客栈外，做寻常的商人打扮，看到邓肯的身影后，便立刻上前迎接。

    他似乎认出来善母等一众明教高手，瞬息间瞳孔一缩，眼中尽是狂喜。

    明教臣服，大事可成！

    有明教作为助力，邓肯夺取天下更添几分把握，数十万教众揭竿而起，瞬息间就能搅动天下局势。

    邓肯不知道云知客的想法，他也不打算让底层百姓去送死，只是淡淡下马道：“找到那人了？”

    云知客恭敬低头道：“是。”

    “袁志平如今就在武平节度使周行逢麾下做事，只不过他隐瞒身份，只派弟子出仕，其他人并不知晓他的存在。”

    邓肯平静点头道：“礼物准备得如何了？”

    云知客转身拍了拍手掌，很快便有下面的人奉上一个个的盒子，更有一株价值千金的血珊瑚，乃是产自媚川都的奇珍异宝。

    他恭敬打开一个盒子道：“已经准备好了。”

    善母等人看到准备的礼物，也是不由瞳孔一缩，因为这些礼物实在是太贵重了。

    有些就连善母这样的绝世高手也不由心动无比。

    第一个盒子里面是夜明珠，硕大如拳头，点缀着大量的珍宝，都是价值不菲，第二个盒子里面是武功秘籍，最上面的是无上秘法，长春不老功、血神大法、血童不死身、天魔通，甚至还有邓肯亲自编撰的天魔随想录。

    这些都是能够勘破入道境的无上秘法，善母仅仅是目光一瞥，便心动无比，因为里面就连金刚不坏体、大拙手、瑜伽法都只能算是二流的武功秘籍。

    谁要是得到这些，不说一定能入道，但成为当世武学宗师应该是没有任何问题。

    第三个盒子里面是来自宝玄洞天的奇珍异宝，最醒目的便是一株千年人参，还有药王谷炼制的增加修为、延年益寿的丹药。

    “那就走吧。”

    邓肯扫了一眼，平静道：“让我们去拜访一下那位云道长口中能够‘喂饱天下人’的农家传人。”

    公子此行居然不是为了周行逢而来？

    善母神色惊讶，心中暗自道：“农家传人？”

    “诸子百家？”

    邓肯此行前往荆南，周行逢只能算是意外收获，他真正的目标另有其人。

    很快。

    在云知客的带领下，一行人来到了乡野田间，没过多久便看到了许多忙碌的农人，全部都是寻常百姓的打扮，而他们要找的那人，此刻正在田间拨弄泥巴，甚至还用手捻起一缕泥土放入口中，似乎这样能品尝出土地的养分。

    “大师。”

    云知客赶忙上前，朝着田地间劳作的农人躬身行礼，这时明教一众高手才发现此人居然有先天境的修为，武功完全不在善母等人之下。

    田地间的那个老农抬起头来，他的模样大概五十来岁，风吹日晒，皮肤黝黑，满脸皱纹，看着比其他人更苍老几分，模样就是跟乡下老农差不多，只是站起来的时候，佝偻的腰板挺直，会显得比常人更魁梧一些。

    他似乎认识云知客，神色十分惊讶，看了看云知客，又望向了众人簇拥身份尊贵的邓肯。

    已经很久没有谁对农家传承如此尊重过了。

    毕竟他们真是一群地地道道的农民。

    邓肯亲自下马，也没有运起功法，踩在泥地中，满脚烂泥，他走下田埂，来到了那个老农的身边，对方的武功很高，只不过隐藏气息难以分辨。邓肯毫无万王之王的架子，直接蹲在了老农的一旁，打量着对方手中的稻谷，声音温和，透着一丝尊敬，询问道：“这就是云忘机口中能够喂饱天下人的粮食？”

    邓肯曾经跟人有个约定，他要让天下人都吃饱饭。

    那老农的神色有些受宠若惊，他匆忙起身，想要行礼，却被邓肯拦下，他看着眼前蹲在泥地里打量谷物的邓肯，神色渐渐平静，声音低沉道：“并非是此物。”

    “这是中原播种的水稻。”

    “云道长提到的谷物，应该是老朽从吴越寻回来的占城稻。”

    “不过。”

    “若是两者交替，可以一年二季，足够让天下仓禀丰实。”

    占城稻。

    邓肯闻言好似有点印象，不知道是前世何处看过，仔细一想，依稀能够回忆起来一些。

    宋朝的人口极多，远超于前面的朝代。

    其中很重要的一个因素，便是占城稻，也就是早稻，它相传来自占城国(后世越南)而得名。

    占城稻与晚稻配合成为双季稻，能使谷物的产量大为增加。

    这应该是当前时代能找到的最好良种了。

    也因此诞生了“苏湖熟，天下足”的谚语。

    该稻种“穗长而无芒，粒差小，不择地而生”，尤其适合高田（旱地）种植，解决了传统水稻对水资源的依赖问题。

    它耐干旱，早熟，比传统水稻缩短近半的成熟期，十分高产，亩产可达300-600斤（宋代单位），远超北方小米的150斤。因为它的高产，直接让宋朝的人口突破一亿大关，间接促使了高度发达的手工业诞生。

    功！

    大功一件！

    在从这农家宗师的口中得知了占城稻的特性后，邓肯的神色大喜，就连久未松动的入道境瓶颈也被冲开了一些，全身的真元飞速运转，有一种五气朝元般的错觉。

    邓肯微微抬手，身后的侍从立刻便奉上准备好的礼物。

    万王之王，向来慷慨。

    但面对如此重礼，眼前的老农却是神色淡然，他遍布皱纹的双眼凝视着眼前的邓肯，好似一颗坚韧不拔的苍松老树，他缓缓道：“老朽曾从云道长口中得知，阁下曾经与一孩童，立下稚子之约，还天下太平，让天下人都吃饱饭。”

    “不知此事是真是假？”

    邓肯神色淡然，微微点头道：“确有此事。”

    那老农闻言，心满意足，无视了一旁的奇珍异宝、天材地宝、绝世武功，恭敬地朝着邓肯下拜道：“农家弟子，愿效犬马之劳！”

    他一动作，身旁诸多农人打扮的高手纷纷跟着下拜行礼。

    这些农家传承修炼的功法颇为奇特，唤作《五谷丰登》，对应五气朝元，乃是跟随着四季流转，依靠二十四节气运转奇功，非三年五载能够修成，他们的功法修炼起来非常缓慢，但是稳扎稳打，每一次五谷丰收，便能增长一分修为。

    若是能够修炼到极致，一样可以入道得道，可却并非是道门的境界，而是上古神农氏的传承。

    农家尊许行为祖师。

    先秦时代，许行有弟子数十，他们生活极为简朴，穿着普通的粗布衣服，靠打草鞋、编席子为生。

    他们没有土地，过着流浪的生活。

    这些人从楚国来到滕国，不为追求高官厚禄，而是希望得到一块土地，以便定居下来从事耕种。

    农家当时颇有影响力，以至使儒家的门徒陈相及其弟陈辛也抛弃儒家而拜许行为师。

    ——“农家者流，盖出于农稷之官。播百谷，劝耕桑，以足衣食，故八政一曰食，二曰货。孔子曰“所重民食”，此其所长也。及鄙者为之，以为无所事圣王，欲使君臣并耕，誖上下之序。”

    这段话的后面几句，意思是农家认为不用事奉圣王，想让君臣一同耕作，这会打乱了上下等级的秩序。

    农家思想，是想让高高在上的王侯大夫们，也下地干点农活，但有人认为这会打乱尊卑秩序。

    【重民食】是农家的核心思想。

    简单来说，就是好好种地，丰衣足食，大家都吃饱饭。

    邓肯扶起眼前的老农，笑道：“请先生将来担任大司农一职。”

    “有先生相助，天下百姓何其幸哉。”

    不喜钱财，不图奇功。

    那么眼前的这人就是君子，跟君子论义，邓肯当为他们扬名，至今日开始，农家便是当世显学了。

    这些人比周行逢更有用，因为他们真有本事喂饱天下人。

    ………………

 第六十章 起事，工农一体（三）

    农家出世第七日。

    荆州，荆山，幽谷。

    若不是有善母一行人带路，邓肯都不知道荆山附近居然还有如此隐秘的一片幽谷，一眼望去远处草木郁郁葱葱，在穿过了一道裂谷后，前方宛若别有洞天，四面布置了一些机关陷阱，四面笼罩淡淡薄雾，遮蔽了山谷内的一切。

    “公子。”

    “里面便是玄机阁鲁修的隐居之处了。”

    善母朝着身旁的水姹女和火姹女示意，两女立刻便是飞身而起，直接穿过前面的雾瘴，打探四周的情况。

    邓肯通过上帝视角已经发现了附近的一些单位标记，他转头朝着身旁丰腴美艳的善母微微点头，仿若闲庭信步，四周的雾瘴直接被罡气隔绝，进入了这如同小洞天般的幽谷内。

    初极狭，才通人，往后数十步，豁然开朗。

    ——墨家机关人（中立）（构装体）（三星银灰色）。

    一片雾瘴中。

    水姹女好似听到了什么动静，瞬息间挥出一片剑网，下一秒数支弩箭破空袭来，接着便是一个全身僵硬的人形身影浮现，它手持铜剑朝着火姹女刺来，铛地一声火星崩裂，火姹女的剑法迅如闪电，直接一剑穿透了那道人影的心脏要害。

    一剑穿心。

    不过那道人影却没有丝毫停顿，攻势依旧凌厉，火姹女抽剑劈下，剑芒一尺有余，瞬间砍下一颗木头雕刻的人头轮廓。

    邓肯的身影这时也走了上来。

    他抬起手掌，擒龙功一吸，便将那颗机关人的头颅吸入掌心，上下打量了一下，发现它的结构并不复杂，可是上面却铭刻有先秦时代的奇异符文。

    “离谱。”

    “连高魔位面的构装生命都能造出来，这天下居然还有这么多人饿死。”

    咔嚓。

    他随手捏碎了头颅，那机关人是竹木结构，里面的设计相当精妙，以真气法力催动，似乎还能吸取外界的能量，不像西方位面那样使用灵魂晶石，核心是一个精心雕琢的阵法，上面附着微弱的法力波动。

    墨家果然有点东西。

    这时水姹女和火姹女已经杀掉了附近数个主动攻击的机关人，随着里面的警报被触动，幽谷内很快传来一些动静，没过多久便是数道身影飞掠而来。

    “明教为何擅闯墨门禁地？”一道雄浑的声音传来。

    邓肯朝着一旁的火姹女示意，这妙龄女子立刻便飞身而起，一道凌厉的剑气破空而出。

    铛！

    来人是一个中年男子，手持一柄沉重的大剑，动作看似迟钝缓慢，但实则料敌先机，刹那间挡住火姹女的攻势，接着重剑横扫而过，力道之大，逼得火姹女连退数步，再出手时，那人的剑势已经密不透风，延绵不绝地攻势让火姹女也占不到任何上风。

    “墨子剑法。”

    善母站在邓肯的身旁，仿佛尽心尽力的秘书般，轻声介绍道：“以守代攻、以攻代守、攻守兼备。”

    “此人修得是‘非攻’剑势。”

    “他的剑气内敛，已经无声无息，火姹女怕是很难拿下他。”

    有点像是西方剑势里面的御守于攻。

    战士的防御姿态。

    那人用重剑施展招式，身随剑走，颇为精妙，火姹女在江湖上也算顶尖高手，面对此人时反而被压制，而且明教的精神秘法对他们完全没用，用游戏的形容方式，根本过不了他们的意志豁免。

    墨家的功法虽然不修精神力，但是也不怕寻常的精神干扰。

    “水姹女。”

    邓肯目光掠过前方的数人，望向了幽谷的深处。

    随着他的声音响起，水姹女也抽剑而上，她使用得是一柄软剑，剑势绵密如流水，重迅疾，正好克制对方的重剑，在看到那中年男子落入下风后，他身旁的数人立刻惊呼道：“师兄。我来助你。”

    这些人斗作一团。

    邓肯倒是不紧不慢，随意挑了一个地方，旁边的善母挥出逍遥棍扫出劲风清理尘埃，而他则慢悠悠地坐下，看看墨家传人的武功到底如何。

    这一支墨家传承亦正亦邪，跟魔门的关系千丝万缕。

    一阵破空声传来。

    正在交手的数人似乎听到什么，为首那人用剑势逼退水姹女和火姹女，朝着身后一身着朴素灰袍的老者躬身行礼道：“师尊。”

    正主终于来了。

    来人年纪约莫五六十岁，看着有几分仙风道骨，长袖飘飘，不过双手遍布老茧，还沾着污渍，好似刚从鲁班室里面出来，更像是一个熟练的八级钳工，老师傅中的老师傅，气势反而没有道门那么装逼的气场。

    那些真正干活的人，身上或多或少都会带些工人的气息。

    “不知明尊大驾光临，请恕老朽有失远迎。”

    来人正是玄机阁的阁主鲁修，算是一支正统传承的墨家分支，在诸子百家没落后，大部分的传承都被融合，普通的墨家技术都在朝廷的工部。而他们这一支擅长的是奇技淫巧，兼修机关术，所修功法多源自于墨家矩子令。

    善母闻言上前一步，抬头道：“教主不在此地，这是明王尊驾。”

    明王？

    听到善母的话，鲁修神色一惊，大明尊教喊了那么久明王降世的口号，难道真的找了一个人来当明王了？

    他不由微微眯起双眼望向了眼前的邓肯，仅仅是视线碰撞的一瞬间，他居然感受到了一丝刺痛感，便好似精神被压制一般，根本无法跟此人对视。

    《彻尽万法根源智经》。

    只有修炼明教的无上秘法，才能凝练出如此骇人的精神力场。

    ——鲁修（玄机阁主）（墨门）（武侯传承）（五星金色）。

    在邓肯打量对方的同时，那老者也在打量眼前的邓肯，刚刚邓肯展现的精神力，无疑是大明尊教的绝学，可是他观邓肯身上的气势，却是有点像是魔煞奇功，不知道是玄冥大法，还是血神大法，又或者是他所不知晓的功法。

    “原来是明王尊驾。”

    “不知明王到访老朽这隐居之地，所为何事？”鲁修看着一旁的善母，以及明教高手，神色颇为恭敬。

    善母的实力跟他不相上下，这年轻人能让善母随侍左右，估计武功不弱于大明尊教的教主。

    邓肯的视线越过对方，好似在窥探山谷内的一切。

    突然间。

    邓肯的目光一凝，缓缓道：“你刚刚在制造木牛流马？”

    听到他的话，鲁修神色惊骇。

    他不知道这年轻人是如何窥探到自己的举动，闻言拱手道：“明王也知道诸葛武侯的木牛流马之术？”

    邓肯饶有兴致地打量着对方，询问道：“那你可会制造诸葛连弩？”

    谈到自己的得意之处，鲁修也不由捋了捋胡须道：“倒是不难。”

    “不过诸葛连弩对付高手用途不大，很难破顶尖高手的护体真气。”

    邓肯起身道：“那神臂弩，八牛弩呢？”

    听到他的话，鲁修神色疑惑，询问道：“尊下所言是何物？为何我从未听过。”

    这是宋朝才出现的弓弩，邓肯这才意识到自己忽略了时代问题。

    他看着眼前这些人，缓缓道：“我欲平定天下，还世人一个太平。”

    “不知道墨门可愿出世助我一臂之力？”

    这人好大的口气。

    虽说明教也算是造反专业户，但是上来就言平定天下，还是让这些墨门传人不由怔了一下，望向邓肯的眼神也透着一丝怀疑，觉得此人真是吹牛逼。

    毕竟邓肯如今的名声不显，他们都不知道这明王是哪来的。

    鲁修仅是迟疑片刻，便准备开口推脱。

    但邓肯却伸手打断了他的话，目光凌厉，双眸幽邃，淡淡道：“农家袁老已经答应出世助我。”

    “医家传承，药王谷和百花谷，皆已汇聚于南疆。”

    “我来此地。”

    “并非是为玄机阁，也不是为了你鲁修，更不是因为魔门的关系。”

    “吾来此处。”

    “只是问一句，墨家传人还记得兼爱非攻否？”

    此言一出。

    在场的墨门弟子都不由神色一怔。

    而在邓肯的身旁，一直没有什么存在感的云忘机也突然开口道：“如今天下大乱，纷争不断，百姓宛若猪狗，任人宰割，异族侵略中原，夺燕云十六州，北地汉人，沦为奴隶。”

    “你们若还记得墨家巨子的教诲，便当出世以拯救天下苍生于水火。”

    家。

    鲁修似乎认出来了云知客的身份，百晓生的门徒，正是九流十家在江湖上的传承。

    家者流，盖出于稗官。街谈巷语，道听途说者之所造也。

    云知客看这些人神色若有所思，又开口道：“主公已经应允农家为当世显学，将来平定天下，墨家自然也是当世显学。”

    当世显学是先秦时代的说法，那时候墨家与儒家争锋，是两大显学之一。

    农家在以前不怎么入流，可是在邓肯眼中，农家就是生产力的一部分。

    工农在手，天下我有。

    邓肯已经收服了农家的传承，现在就差代表工的墨家传承，他们的一身所学，放在江湖里面太浪费了，早该出来干点实事，工乃国之利器，将来不管干什么都少不了他们出力。

    鲁修对云知客的话表示怀疑，历朝历代不是没有人请墨家传承出世，但是最后他们平定天下后，还不是‘罢拙百家，独尊儒术’。

    因为儒家是最适合统治百姓的流派。

    但是邓肯不需要，他既然选择出世，那就用不着儒家的那一套，他容得下百花齐放百家争鸣的时代。

    此人真有能力夺取天下？

    鲁修的神色略带怀疑，他摸不清邓肯的修为深浅，但墨门传承这数百年来越走越歪，已经混入了魔教六支，行事随心所欲，他很显然不愿意给出正面答复。

    来人实力太强了，若是实力弱些，他直接就当场婉拒了。

    邓肯似乎也猜到了他们的想法。

    “看起来墨家传承确实是消亡了。”

    他转身轻叹道：“剩下的这些人，自号墨门弟子，但也不过是徒有其表罢了。”

    墨家传承的核心是思想，不是工利其器，不是奇技淫巧，亦不是墨家的武学，没有为天下人忧心的大爱思想，早就已经不算是墨家的传承了。

    邓肯说走就走，善母等人也紧随其后。

    这就走了？

    邓肯一行人来势汹汹，鲁修等人还以为得大战一场，却不想走得如此果断，这倒是让他一时间犹豫起来。

    “贵客留步。”

    鲁修出言道：“此事兹事体大，老朽很难给出答复。”

    “不若容我等考虑一二？”

    现在最重要的是打听清楚这个明王的实力，他若所言为真，医家、农家、家等传承皆已出世，那么墨门的弟子大概率也会随之而动。

    墨门所学，也不止他们一支传承，他们不过是精于机关术罢了。

    偃师的传承也擅长制作机关人。

    邓肯闻言停下脚步，欣然点头道：“好。”

    “剑来。”

    说完他抬起手掌，火姹女手中的利剑直接被吸入掌心，罡煞在真元催发下，化作了三尺剑芒，邓肯轻轻挥剑，无形剑气破空，幽谷的一侧山壁上，立刻便浮现了一道深达一丈的恐怖剑痕。

    好强的剑气！

    入道境。

    这已经不是江湖武学了，只有传说中的剑仙，才能随手在山壁上劈出深达三米的剑痕。

    邓肯挥剑而起，注入了自己的一丝神念，在墙壁上留下四字。

    ——兼爱、非攻。

    那鲁修一行人望着山壁上用剑气刻下的痕迹，一时间怔在原地，久久无言。

    这既是劝诫，也是展现实力。

    如若真的动手，这幽谷里面的人，一个也别想活，邓肯完全有能力斩杀所有人。

    这么一看，他来时的态度已经很客气了。

    “那日明王果然手下留情了。”

    善母也是看得娇躯一颤，想到那日邓肯独斗明教诸多高手，今日一看，简直是放水太多了。

    收！

    邓肯以真元驾驭利剑，长剑好似御剑破空一般，直接飞入了火姹女的剑鞘内。

    他如今被卡在入道境的门槛上，具体实力有多强根本很难把握，若真斩了三尸，恐怕他会直接跳过后面的境界，成为当世神仙之人。

    邓肯深深地看了一眼鲁修，转身消失在幽谷外。

    一直到他离去，旁边那个魁梧男子这才低声道：“师尊，此人的修为之高，世间罕见，恐怕真有能力平定天下。”

    鲁修的神色怔了许久，答非所问道：“他们还说漏了诸子百家中的一家。”

    他见身旁的弟子们神色疑惑，这才解释道：“那明王修为高深，所学甚杂，但是我观他身上的煞气，像是得了兵家的真传。”

    “他所展现的武功，恐怕并非是自身的根本所学。”

    大明尊教的《彻尽万法根源智经》属于兼修，那一手真气御剑的手段，属于道门的秘法，同样也是兼修。

    甚至邓肯身上的魔功，都不算是他的根本所学。

    他真正的武功，无招无式，就是最基础的兵家修为，只不过他已经很久没有爆发兵家的杀气了。

    兵家？

    听到鲁修的话，一旁的弟子神色迟疑，询问道：“李存孝？”

    鲁修缓缓摇头道：“怕是西楚霸王在世，也未必有他的修为。”

    这时，他抬起头，望向了山壁上邓肯留下的刻字，其中凌厉的杀意，让人胆寒，如芒在背，修为越是高深，感触便越震撼，只是看了一会儿，鲁修居然浑身冷汗。

    荆山外。

    邓肯停下脚步，望向了身旁的善母一行人，平静道：“准备起事吧。”

    “云知客。”

    一旁的云知客恭敬低头道：“属下在。”

    邓肯沉吟片刻道：“在南疆等地，有一支前朝军队化作江湖门派，你去打探一下。”

    “想办法收服他们。”

    说完，邓肯的身影腾空而起，宛若掠空飞行，转眼间消失在了数百丈外。

    这惊世骇俗的身法，善母等人也是第一次看到，她那夜还以为自己能依靠身法逃脱，但如今看来怕是有点痴心妄想了。

    邓肯此时已经如同御气飞行，掠空三千米后，这才缓缓落地。

    “能飞。”

    “但飞不了太远，最多一百公里，就真元耗尽了。”

    因为此方世界的法则限制，想要飞行还没那么容易，邓肯抬头望了望天，他如今全力施展修为的时候，竟然有一丝快要离地飞升般的错觉，便好似重力也被他的修为所扭曲。

    如果他不强行留在人间，那么最多数年的时间，他就能够破碎虚空而去。

    “这便是你的算计吗？”

    “我若压不住修为，要不了多久便会被迫飞升？”

    邓肯嘴角勾起一丝嘲讽的笑意：“可是你恐怕不知道，我有能力拔高整个世界的力量上限。”

    只要天花板顶起来了，此方天地能够容纳的上限就跟着增加。

    正常情况下，七星的实力，也就是尸解仙的修为，就会被迫小飞升，只能遁入洞天福地，而真正的飞升，大概是突破八星，这是此方世界武道的极限，也是举霞飞升的门槛。

    邓肯现在的实力大概是六星金色，等同于入道境中后期，再往前跨一步，便是陆地神仙境界。

    高手越多，他实力提升越快。

    一旦真正起事，邓肯要担心的反而不是自己的修为不够高，而是修为太高了压不住，有可能杀得人太多了，还没等他处理完一切，就直接被法则排斥，被动破碎虚空而去了。

    便是一个江湖高手夺取一年的真气修为，他也能随随便便杀出数百年的修为来。

    “如此看来，三尸现身，反倒是帮了我一把。”

    若是没有三尸出现，邓肯现在可能已经有机会得道了，说不定再斩些鬼神，凝聚一缕神性，直接就突破了七星的门槛。

    以力证道。

    不知道他将此方天地的空间打破了，又会出现什么样的光景。

    域外天魔降世？

    如若真是这样，那他真就可以大快朵颐了。

    域外天魔，鸡肉味，一口一个嘎嘣脆。

    若真有一群域外天魔给他杀，那真就是大补特补了。

    此世人间体，估计会强过那一道战神化身。

    ………………

 第六十一章 业火燎原！人头滚滚（四）

    琼州。

    这里是后世的海口，当邓肯来到此地时，宝玄洞天的一众高手已经秘密集结于港口附近。

    邓肯起事其实有两个方案，一个是直接刺杀刘鋹，诛杀他身边的诸多魔教高手，但是他在此方世界没有太大的根基，若是刘鋹死后不能迅速接管整个南汉，那么局势必然会越发动荡，导致大量百姓伤亡，甚至有可能便宜了周边的国家。

    另一个方案就是从海南起事，直接滚雪球，一路平推到兴王府，后世的广州。

    南汉对海南的掌控比较薄弱，只有三千驻军，多是老弱病残，而且兵备松懈，只有一个比较厉害的太监作为监军，乃是宦官集团核心李托的义子。

    “主公。”

    夜幕下，云知客的身影已经在海边等候，他望着远处踏波而行，直接横渡海峡的邓肯，心中忍不住感叹：“主公的修为越发高深了。”

    他偶尔间曾经见过主公的身边有一位青衣似血的妖异女子，身法宛若鬼魅，实力深不可测。

    最初以为是幻觉，后来才知晓主公身边还藏着一手底牌。

    近几日听说南疆的一些魔门高手死于红衣女鬼，恐怕便是那个妖异女子所为，不过云知客很聪明，有些事情不该问就绝对不会多问。

    邓肯的身影踏浪而行，走到了沙滩边，缓缓道：“布置得怎么样了？”

    云知客闻言当即恭敬道：“已经布置妥当。”

    “琼州和崖州（后世三亚）只有三千守军，有傅剑寒出手，只需三百人便可拿下。”

    “当地骆、越、黎族等，皆愿意支持我们起事。”

    “我已经派人招募渔民组建水军，只要拿下琼州，第二日便可直取雷州半岛的徐闻港。”

    徐闻港是古代的重要港口之一。

    也是海贸的一个中转点，不过南汉的海贸不是特别发达，真正沿海关税的大头在吴越，他们的生意甚至做到了后世青岛等地，并且有规模不小的黑市贸易，在国家财政中都占比不小。

    邓肯闻言缓缓点头道：“那便准备动手吧？”

    “此地的监军是何人？”

    云知客答道：“此地的监军为宦官李文志，乃是李托的义子。”

    “李托以媚上为刘鋹所信重。”

    “他前不久才向刘鋹进献了两个美人，乃是一对姐妹，一个封为贵妃，一个封为美人。”

    “李托也因此成为了韶州的监军。”

    刘鋹重用宦官掌控军队，李托索罗民间美色，选中了一对姐妹花，认作义女，献给刘鋹，这对姐妹入宫后，先后封为贵妃和美人，极受宠爱，常常并宠，宫中称为极盛。

    李文志原本是儒家弟子，为了做官，自我阉割，而后拜在李托门下为义子。

    其人武功不俗，修炼得乃是葵花大法，极为贪财，来到海南监军后刮地三尺，直接逼得原住民少数民族多次起义，但原住民一盘散沙，很难有所作为。

    邓肯闻言道：“路山君现在就在徐闻港？”

    云知客点头道：“山君已经动身。”

    “他曾言无须军队，他一人便可拿下雷州半岛。”

    军队还是要的。

    邓肯一旦起事，必须弹压局势，哪怕是主战军队只有八百人，但是控制治安的辅兵依旧要有不少。

    他沉吟片刻道：“执法队可安排好人手了？”

    云知客的眼神中透着一丝崇拜，低头道：“已经安排好了。多是来自百花狮相的高手，也有行伍中人，多为刚正之士。”

    “有他们弹压局势，必不会殃及无辜。”

    都这个时候了，主公居然还有余力照顾此地百姓，免得他们被乱兵屠戮。

    邓肯满意点头道：“好。”

    “若是有人奸淫掳掠，直接杀了便是。”

    杀人，邓肯从不手软。

    人才都是锻炼出来的。

    云知客虽然出身不入流者的家，但是当个狗头军师绰绰有余，他身边的人可以影响舆论，并且大规模宣传，用得好也是一大助力。

    邓肯的神色豪气干云，凝视着天空中的皎月道：“那便动手吧。”

    “改天换日，自今日起。”

    夜幕渐深。

    一道身影突然出现在了琼州城外，随后邓肯的身影飞跃城墙，落在了城南方向的一座府邸内，在他的身后有数位来自百花谷的高手，十多支银针破空而出，刹那间城门口的守卫便被全部放倒在地。

    府邸内灯火通明，有数位衣着清凉的侍妾正在起舞，正手位坐着一个面白无须的男子，年纪约莫三十来岁，怀中抱着一清秀少女，在他四周则是军官打扮的大汉，各自都抱着一女子取乐。

    李志文虽然被切掉了根器，但其人很擅长交际，跟琼州的军官打成一片，经常宴请他们寻欢作乐。

    “谁？”

    他的武功不低，好似听到了什么动静，刹那间推开了身边的女子，从腰间抽出一柄软剑，整个人飞掠而出，身法迅捷，不弱于江湖一流高手，使用的剑招阴气十足，鬼魅迅猛，有几分神似辟邪剑法。

    整个南汉有一万多个太监，那些受到刘鋹重用的，都习得了一些唐代传下来的秘法。

    “借人头一用！”

    话音刚落，李志文的人头便腾空而起，邓肯的身影闪现在了他的身后，一旁的水姹女和火姹女挥舞凌厉剑气，大厅内寻欢作乐的南汉军官还没来得及起身，便被这对容貌充满异域风情的女子斩下头颅。

    血腥味弥漫。

    诸多侍女的尖叫这才响起。

    邓肯冷冷地看了一眼这座府邸，转身离去，吩咐道：“胆敢反抗者，杀无赦。”

    “安排人手抄家！”

    他如今无钱无兵无粮，什么都得抢。

    整个琼州城内一时间杀声大作，邓肯看着远方升起的火光，身影纵身飞跃百丈，很快出现在了骚动的军营前。

    里面治军的将校似乎是个人才，居然约束士兵坚守寨门，以待天明。

    大拙手！

    邓肯一掌拍出，前方的寨门轰然倒塌，他的身影踏空而行，直接来到了军营上方。

    “放箭！放箭！”

    一个体型魁梧的中年男子慌乱下令放箭，可是还没等那些士卒反应过来，一道三十米大掌印便从天而降。

    轰隆隆！

    鲜血蔓延，满地的肉泥，整个军营一片鸦雀无声。

    “降者不杀！”

    云知客纵身高呼，很快跪地投降者密密麻麻。

    邓肯亲率二百魔兵，只用半日便拿下了琼州一地，没过多久崖州方向也传来好消息，傅剑寒斩去监军的头颅，同样以一己之力击溃上千人，拿下了崖州等地，沿途几乎没有任何像样的抵抗，甚至海南等地的宗族也纷纷起事相应。

    两广地界苦刘鋹久已！

    天尚未蒙蒙亮，那些收编的降兵简单安置，邓肯便亲率六百人跨海抵达雷州，城门方向空无一人，只有一个巨大的掌印劈碎了城门楼。

    路山君孤身一人坐在崩塌的城墙上喝酒，旁边还有他人准备好的一只烧鸡。

    他吃得满嘴流油，看到远处的邓肯后，大笑道：“那些太监不经杀。”

    “某只摘下一两百颗人头，他们便老老实实投降呆在军营里面了。”

    城内满是鲜血，到处都是残肢断臂，以及大拙手拍成的肉泥。

    路山君一夜大开杀戒，拂晓时，才守在城门处喝酒。

    “有劳山君了。”

    邓肯微笑点头，朝着一旁的明教高手示意，很快便有人接管此地，明教内部设有五行旗，他们也略懂统兵。

    一夜之间。

    整个南汉的地界天翻地覆，邓肯起事后，安排人手弹压后方，开仓放粮，救济饥民，抄家灭族，收集钱粮物资。云知客等人的出身本就是收集风闻实录，早就已经把此地的豪强乡绅摸得一清二楚。

    邓肯给了一个硬性的指标，那就是杀一半，留一半，哪怕是留一半的那些，也得先老老实实上交钱粮。

    五代十国。

    说句不客气点的，邓肯哪怕是杀一半留一半，都有许多漏网之鱼，给了不少人悔过自新重新做人的机会。

    他也不可能全部杀得干干净净，还是要留一些人用的。

    南汉震动！

    等到刘鋹知晓赤军起义的时候，已经是数日之后了，他匆忙下令调集北面的大军镇压起义，但还未等大军集结完毕，很快便有接二连三的消息传来。

    邓肯一旦起事，便是雷霆之势，直接水陆并进。

    陆军从徐闻港沿着官道进取化州、高州等地，他亲自率领三百骑兵连破十二座城镇，等到刘鋹得知消息的时候，先锋部队已经打到了后世的佛山，这里差不多算是广州西南方向的门户了。

    邓肯一分兵，八百先锋军都凑不齐，三百骑兵直取佛山门户。

    扩军势在必行。

    水军则沿西江顺流而下直逼广州，沿途拿下高州、新兴、肇庆等地。

    在拿下了瑞州（肇庆）后，整个西江都被切断，直接断掉了广州与西部的联系。

    半月后，最初起义的八百魔兵，一下子扩张到了一万多人。

    战争的雪球一旦滚起来，就没有任何人可以挡得住邓肯的凶猛攻势，邓肯亲自率领精锐部队直取兴王府（广州）门户，路山君截断了西南方向的后路，还斩杀了不少魔教高手，傅剑寒则跟随水军一起前进，沿途虽然遇到了一些厉害的敌人，但是却有一位青衣似血的妖异女子频繁现身，先后杀了十多个魔教高手。

    短短半个月的时间，广西地界全面沦陷，广东也被打开了门户。

    南汉已经出现覆灭之相。

    那驻守桂州的宦官郭崇岳，直接被路山君摘下头颅，在他的尸首悬挂在了城门上后，整个桂州的百姓都欢呼雀跃，甚至有人放鞭炮好似过年过节一般。

    杀！

    杀！杀！杀！

    赤军起义之凶猛，宛若业火燎原，焚尽天下业障，仅仅是桂州一地，被处死的贪官污吏豪强恶仆便有上千人，稍有反抗，就是抄家灭族，不给他们任何后悔的机会。

    邓肯率军所到之处，杀得人头滚滚，而后又派人迅速弹压局势，安抚广西百姓，直接分田均地，发放救济口粮，甚至连明年春耕的种子都准备好了。

    起义军分田参考唐时的制度，一个成年男性分田四十亩，一个成年女性分田三十亩。

    整个两广地界都被刘鋹祸祸得不成模样，人口加起来才两三百万，大量的田地被荒芜，只要作为归化民登记在册，一个成年男女组成的家庭，立刻便能多分十亩田地，加起来足足有八十亩之多。

    甚至因为这一点，不少平民百姓家的鳏夫寡妇连夜成婚，就是为了多那十亩的田地。

    也不用担心不够分，整个天下的人口已经爆减过数轮了。

    更有数以万计的两广百姓踊跃参军，他们或多或少都有一些根基，只要稍微训练一下，不说是精兵悍卒，至少也能正面一战。

    邓肯麾下的幕僚连夜颁布法律，参考了一部分帝国法典，结合当前时代的律法，施以重典，整顿治安。

    不过是短短一个多月的时间，从海南到广西地界，大半个南汉都换了模样。

    邓肯集结一万大军进逼佛山，只要打开广州的西南门户，他便随时可以进攻兴王府，也就是南汉的都城。

    天下震动！

    一时间流言四起，有人说赤军乃是正义之师，对百姓秋毫无犯，也有人说赤军跟匪盗无疑，屠戮劫掠了大量的乡绅士族，某些手段酷烈不亚于当年的黄巢起义，甚至犹有过之。

    毕竟黄巢起义杀得是士族门阀，而这些赤军就连皇权不下县的地方豪强也不放过，不少都被直接抽筋扒皮了一遍。

    邓肯对此不屑一顾。

    骂名我来背！

    这天下人的好处，他是要定了。

    不大开杀戒？

    他哪来的钱粮救济安置百姓流民？

    第一刀是豪强权贵乡绅地主，第二刀就该轮到富得流油的江南佛门了。

    谁有钱，他就找谁要钱！

    不找他们拿钱粮，邓肯就算是把百姓的骨头榨干了论斤卖，也榨不出一丁点的油水。

    起义军的攻势实在是太凶猛了。

    就连久不理政事的刘鋹也不由赶紧派人过问樊胡子等人，南汉调集北面驻守的大军，再加上其他路赶来的援军，清海军、建武军、宁远军、雄武军等，足足有近十万人之众，可以说是把能调动的军队全部调过来了。

    不过驻守桂州的静江军已经全军覆没，他们强行抓壮丁，这才凑够了十万大军之数。

    甚至，刘鋹还派人将象军也派往前线等地。

    但事情的走向，跟所有人预料中的都有些差别，就在所有人都以为赤军起义会势如破竹进攻兴王府时，邓肯突然集结重兵扎住了佛山地界，好似已经放缓了攻势，准备割据一方般。

    这也给了南汉喘息的机会，能够有时间从容调集兵将镇压义军。

    但他们不知道，陛下暂收刀兵，仅仅是因为快要春耕了。

    这世道有太多人饿着肚子，要吃饭。

    春耕就是他们的命。

    ………………

 第六十二章 以杀止杀！抄家灭族！（五）

    廉州，蔡龙。

    广州地界一副大战在即的模样，可是合浦蔡龙等地却是十分安定。

    赤军起义攻占此地几乎没有遭到什么像样的抵抗，刘鋹重用宦官执掌军队，早就已经弄得军中离心离德，不少士卒都直接临阵倒戈缴械投降。

    远方的山林之中，鲍乐安一家四口的身影踉踉跄跄走出，他的妻子患病，难以行走，由他背着前行，长子背着幼女，两人身上带着一些行李，不过都是些破破烂烂的玩意儿。

    他们前不久才从乡人口中听说了一些消息，这才从深山老林中匆忙归来。

    没错，他们是一群逃户。

    刘鋹上位后，南汉的苛捐杂税极多，不少老百姓活不下就逃入深山老林，久而久之就成了一方匪盗。

    可是一听说起义军分田均地，还发放救济粮，并且由官府出面借种子借工具，这些逃户便立刻坐不住了，哪怕是协助造反要杀头，他们也得拼命试一试。

    因为实在活不下去了。

    鲍乐安一家四口在烂泥路旁等了片刻，没过多久又有数户人家出现，都是他的同乡，只不过当初逃难时有三十六人，今日再相见仅剩二十一人。

    有人被毒虫咬死，有人死于瘴气，有人饥饿之下，误食了菌类，各家各户都有伤亡，鲍乐安的老娘也在三个月前病死了。

    这年头，没多少人能一直荒野求生，更别说是拖家带口了。

    这些人聚在一起，推举鲍乐安为首领，然后这些流民兢兢战战地朝着蔡龙县城赶去。

    没过多久，他们便遇到了一群衙役，随后有官吏打扮的男子骑马而来，面白无须，有点像是太监，但是他们不敢多问。

    “老爷！”

    “我们原是此地的乡民……”鲍乐安十分紧张，一下子跪在了地上。

    那官吏模样的男子打量了他们一眼，态度温和道：“来人。”

    “带他们去城南粥棚。”

    “先去领些救济粮。”

    说完，这官吏骑马来到了城门一处，朝着一个头戴方巾，长须飘飘的老者道：“宋老。这是刚刚安置的流民。”

    那老者打扮宛若医师，身后背着针匣，他瞥了一眼鲍乐安等人，朝着身边的弟子吩咐几句。

    没过多久。

    鲍乐安一行人便被带到了粥棚，当热气腾腾的浓粥端上来时，身边的儿女都馋得吞咽唾沫，就连病重的妻子都睁开了虚弱的双眼，嘴唇动了动，说出了一个饿字。

    他的老妻为了节省口粮，将粮食留给子女，自己挖野菜吃，结果食后腹胀如斗，胀气郁结，已经许久未曾进食，甚至都走不动路了。

    鲍乐安看着眼前的官吏，又是一阵跪地磕头，这才毕恭毕敬感激流涕地接过粥碗。

    他先是喂过老妻，接着才自己吃了一碗，吃着吃着，这个四十来岁的农家汉子突然嚎嚎大哭，对着那些发放救济粮的小吏又是一阵磕头，嗑得额头都一片淤青。

    “起来吧。”

    “吃饱了没？没吃饱再来两碗。”有人扶起了鲍乐安。

    他闻言脸色涨红，嘴唇哆嗦了一下，最终还是举起了手中的破碗，一碗浓粥根本喂不饱一个大汉。

    这群饥民个个吃得肚子鼓胀，久旱逢甘霖，他们都不知道多久没吃过一顿像样的饭了。

    几刻钟后。

    又有数人现身，其中有人打扮像是行伍出身，不过年纪不小，五十来岁，双掌布满老茧，也年轻人作游侠打扮，背负长剑，正上下打量一行人，随后走到一人跟前问道：“可曾习武？”

    那汉子手持棍棒，双手老茧，慌张点头道：“会些农家把式。”

    这年轻人摸了摸对方的筋骨，满意道：“有点底子，可以留下。”

    “可愿入军中？”

    “若是愿意入伍效力，一家老小都可分配良田，并且每月还有钱粮军饷。”

    那汉子二话不说，直接跪地磕头。

    “起来吧。”

    “不是军中不用行大礼。”

    “跟我走。”

    那年轻人取出一粒碎银子，扔给了他的家眷道：“这是安家费，留着买些吃食。”

    “你就不用了。军中自有配给。”

    鲍乐安看得满脸羡慕之色，那人唤作周成，早年习得一些棍棒拳脚，这年轻人只从流民中挑选了三人，都是有底子身体强壮的男人，至于其他人，他看都不看。

    在离开前，鲍乐安听到那年轻人对身旁的老汉道：“刘老。”

    “这个身体结实，有底子，可以练桓侯大枪。”

    “另外两个交给军中吧。”

    这些人很快便走了。

    又过了一个时辰，有小吏为他们发放救济粮，同时所有人被集中到了一个窝棚前，之前见过的那个长须飘飘的老者正坐在一方长桌前，身旁还有官吏模样的人跟随左右。

    “排队！”

    “一个一个上来。”有小吏拿着水火棍在吆喝，谁敢乱动，直接一棍子抽下，此地律法甚严，不守规矩的当场暴打一顿随后严惩。

    没过多久便轮到了鲍乐安一家人。

    在进入了窝棚内后，那个被官吏称呼为宋老的老者瞥了他们一眼，点头道：“扶她坐好。”

    鲍乐安恭恭敬敬地扶好老妻。

    这老者把脉片刻，眉头蹙起，接着抬头，声音温和道：“没什么大问题。只是误食了他物，腹中胀结，催吐一番，回去再吃一副药就行了。”

    说完，那老者旁边的弟子起身抓药，吩咐鲍乐安如何找人熬药，连吃三日，修养一阵，便无大碍了。

    那老者看了看天色，示意鲍乐安的儿女上前，打量一番，居然取出一点饴糖递给了他脏兮兮的女儿。

    最后轮到了鲍乐安本人，那老者眉头微蹙，取下针匣，给他连扎了三十六针，紧接着脸上居然浮现一抹异色，真气运转，头顶冒出一缕白烟，在疏通了鲍乐安的经脉后，老者方才抬头道：“你妻子并无大碍，不过你倒是积劳成疾。”

    “老朽为你施针活血，好好休息几日，应该便无事。”

    “明日我派人送你些吃食。”

    “补补气血，再过数日，便有人安排你们下乡劳作。”

    饭要吃，活也要干。

    天下没有免费的午餐，两广地界有太多田地荒芜，都得集中劳动力去重新开垦。

    其他的事情都可以先放一边，唯独种地容不得一点马虎。

    这年头，随时都会饿死人。

    那老者看病了一百来人，直到天色已暗才离去。

    这群流民或多或少都有些暗疾，不少人免费领了一份草药，在老者离去时，纷纷跪下磕头感谢，乍一眼望去，地上跪着黑压压一片人。

    在那老者的身边，一年轻弟子神色满是骄傲，这是他过去从未有过的荣誉感。

    他忍不住回头又望了几眼，对着老者道：“师傅。”

    “他们喊你老神仙咧。”

    那老者捋须淡淡笑了笑，他是药王谷门下，针匣人，自从医家决定出世，救天下人，他们便为这一天准备许久了。宝玄洞天别的不多，草药管够，再加上他们自己采药，足够医治不少人。

    这些人没什么大病，就是生活疾苦，留下了暗疾。

    有重病的，基本上都已经死了。

    那老者笑了笑道：“孙姑娘才是真正的当世神仙。”

    “你师傅我还差得远呢。”

    对普通的医家传承来说，勘破入道境的高人，已经可以称之为医仙，他只不过是修出了一身医家真气罢了。

    医家出世，大约有两三百人响应，分散于广西地界。

    他一行人会在蔡龙停留数日，然后前往合浦等地，继续治病救人，壮年劳动力，救一救还能撑起一个家，没人救治，很快就家破人亡了。

    马上便要春耕了。

    农家的宗师已经在安排人分发占城稻，传授育种之法，农家在陛下那里可是下了军令状的，最多一年的时间，两广地界，这些平民百姓的手中必须得有一些余粮。

    免去两广半年税赋的法令已经下达了，军队钱粮自有别的来处。

    反正肯定要死很多人。

    跟农家立下的军令状相比，他们这些医家传人，无非就是四处治病救人，安排人手采集草药罢了。天下困苦已久，救一救，不少人还能吊着一口气，缓过这一阵子。

    宋老的武功不高，前线也用不着他们出力。

    大部分的医家其实都不善争斗，他们修的真气也是中正平和，多是用来救人治病的。

    杀人的活，有得是人干。

    鲍乐安望着那老者离去的背影，忍不住又多磕了三个响头，他嘴唇微颤，一时间不知道该说些什么，今日发生的一切，依旧让他感觉如在梦中。

    天下人要生，自然要有人死。

    屠刀落下。

    整个两广地界都被肃清了一遍，只要死得人足够多，还活着的那些人，就会懂得敬畏。

    快刀才适合斩乱麻。

    鲍乐安毕竟是乡下农人一个，他不知如何表达感激，只觉得自己这条命若是有用得上的地方，他们尽管拿去便是。

    不过短短数月的时间。

    广西地界登记在册的户籍人口，不减反增，甚至还有人冒死逃亡到赤军占领之地。

    没过多久，邓肯的麾下便多了一批能工巧匠。

    墨门终于也坐不住了。

    看如今的局势，南汉若是挡不住下一波的攻势，最多数月时间便要灭亡。

    邓肯此番起事只抓两件事，一为耕，一为战，其他的都是旁枝末节，他麾下有明教五类魔、五散人、五行旗等高手，稍有异动，便可以轻易弹压。

    人在快饿死的时候，什么都不需要，只需要一口救命的粮食。

    刘鋹这些年设媚川都，收刮民脂民膏，只要能够把南汉给灭了，邓肯便能以战养战，他是从不相信什么天下必须要士大夫去治理，以前他在西方当皇帝的时候，蛮族入侵，哪里有多少文化人，大家还不是一样过。

    杀掉一批，自然会有人才冒出来。

    邓肯不把整个南汉的朝廷抄家一遍，根本喂不饱这么多张嘴吃饭。

    杀一个人。

    就能喂饱一万个人，这种事情他当仁不让。

    乱世本来就是重新洗牌的时刻，过往种种都是云烟，大自在天魔主的屠刀之下，众生平等。

    桂州。

    在四周密密麻麻的百姓簇拥下，一个面白无须的年轻男子率领兵卒打开了郭崇岳府邸的大门，郭崇岳曾是刘鋹身边的近侍，被外放桂州监军后，刮地三尺，弄得整个桂州怨声载道。

    他的府邸十分奢华，在入驻桂州后，收刮的奇珍异宝，往往是刘鋹一份，他一份，甚至贪下的钱财比献给皇帝的还多。

    那负责抄家的儒雅男子满脸恨意，他身上有一股儒生的傲气，佩戴着香囊，仿佛是要遮掩什么气味，长久以来的身体折磨，让他不复当年的英姿勃发，在赤军起义占领桂州后，他便立刻举家投奔，很快便被任命为了桂州的观察使，类似于宋朝的府尹。

    此人名叫李逢吉，乃是刘鋹登基后首次科举的探花郎。

    刘鋹登基后，颁布了一道震惊天下的诏令：凡科举中第者，必先阉割，方得授官；已有官职者，若欲晋升，亦需自宫。

    那一年科考的状元郎因拒绝阉割，被刘鋹当庭杖毙。

    最终该科仅十余人全部接受阉割手术，李逢吉便是其中之一，他当时甚至尚未成家，就这样因为一场荒诞的科举考试，丢失了自己的吉儿。

    他跟刘鋹可以说是有着刻骨铭心的切吉之仇。

    邓肯起事后，能够如此快的拿下桂州，接管这里的全部一切，李逢吉可以说是功不可没，甚至哪些官员该杀，哪些是真正能干事的人，李逢吉都摸得一清二楚，列出一份名单交给了邓肯。

    切吉之仇，不共戴天！

    刘鋹日日夜夜在宫中淫乐，甚至招地痞无赖入宫跟宫女当众媾和，自己带着媚猪侍妾观赏取乐。

    可怜李逢吉只能在夜深人静时，看着自己的下身唉声长叹，心中的刻骨恨意，几乎将他折磨得不成人形，甚至连葵花大法都修炼到了第五重的境界，已经是半步先天境的高手。

    当年那一科的进士，绝大部分都倒向了邓肯，他们在安抚广西的过程中发挥了巨大的作用。

    一队队马车从府邸内拖出成箱成箱的金银珠宝。

    李逢吉在安排好亲信人手抄家后，立刻便赶往刑场，那里还有一批人要杀头。

    刑场也围观了大量百姓，不少人弹冠相庆，只等着人头落地。

    在刑场最前方的一人是五十多岁的老者，满身污垢，表情恐惧，这人名叫窦振，他的事迹在南汉也算是奇谈。当年刘鋹颁布了‘切吉法令’后，他十分畏惧，心疼吉儿，又想要当官，于是便让自己的儿子代替自己切去吉儿。

    至于他自己，则是悄悄地又纳了三房小妾。

    这事后来被刘鋹知道了，刘鋹听闻大笑，非但没有惩罚此人，反而给他升官，还赐下了一些赏赐。

    有些事情，真的是都不敢这么写，因为需要讲逻辑，而现实不需要。

    这人也是贪官，而且十分好色，颇得刘鋹喜爱。

    吉时已到。

    随着李逢吉坐在了上方首位，一旁的刽子手也举起了大刀，在围观民众们的欢呼声中，鲜血狂喷，一颗颗血淋淋的人头被砍下，甚至有人涌上去啃食其血肉，仿佛这样才能发泄心中的无边恨意。

    总有一天，他也要砍下刘鋹的人头。

    李逢吉面无表情地起身，看着这些滚落的人头，祭奠他早年科举被切去的吉儿，他对刘鋹的恨意，至死方休。

    ………………

 第六十三章 安定人心！霸王道杂之（六）

    烈日炎炎。

    鲍乐安一家简单安置了两日，便在衙役的吆喝下，前往县衙领取工具，接着男人分作一组，女人孩子分作一组，浩浩荡荡，黑压压一片的人头汇聚，约莫有几千人，朝着开垦田地挖掘沟渠的方向赶去。

    在经过一个路口时，鲍乐安又看到了几个工匠打扮的人，为首的老者年纪约莫五十来岁，他吩咐了几句后，立刻便有衙役高声吆喝道：“会手艺的站到路边来。”

    “可有铁匠矿工出身的？速速跟这位大人走，每日有五十文的工钱。”

    鲍乐安听得一阵心动，可惜他没有什么手艺，揽不了这样的活。

    他们如今干活都是没有任何工钱的，想都别想，有口饭吃就不错了。

    最终几千个人里面只挑走了十几人。

    鲍乐安因为身体不错，被安排开挖沟渠，干重活的一天能吃三顿饭，其他妇女儿童则一天只有两顿饭。因为他干活卖力，中午的时候，负责监工的小吏还赏了他一块肉，什么肉就不知道了，只有指头大小，他偷偷藏起来准备带回去分给一对儿女。

    也不是没有人偷奸耍滑，抽几鞭子就老实了，一鞭子下去皮开肉绽，饿上一日，第二天保管老老实实的。

    累。

    实在是累，跟个牲口一样。

    鲍乐安干完一天的活，回去时几乎累得说不出话来，因为缺少牲口，都是人力开挖沟渠，可是时间不等人，南汉的水利已经有数年没有修缮，不抓紧这一两个月的时间，就要耽误春耕了。

    充实。

    十分充实。

    且感觉自己还活着，像个人那样活着。

    这个时代的人，跟现代人是有着很大差别的，你可以说他们贱骨头，但真正开始干活，并且累得半死后，鲍乐安等一众被安置的流民，才真正心里面踏实了起来。

    他们有用，有价值，不会被轻易舍弃。

    有活干，有饭吃，只要还累不死，就往死里干。

    那些监工手里的鞭子不是开玩笑的，要是完不成上面交代的任务指标，他们也得受到重罚，甚至直接掉脑袋。

    把牛马当人用，把人当牲口用。

    整个蔡龙县的范围内，牛马牲口可比人要贵重多了，它们干完活还能休息，鲍乐安等一众流民，就中午吃饭那会儿可以休息一会儿，然后便立刻开始干活，将一筐筐的泥土背到别处。

    安置流民的地方是一片破屋棚，要他们自己修缮，也就勉强能住，挡不了多少风雨。

    鲍乐安从怀中拿出一条肉干，撕成两半，多一点的给儿子，稍微少一点的给小女儿，他干重活，一天有三顿吃食，比家里其他人强。小女儿馋得直流口水，咬了一小口，满脸笑容道：“爹。香。”

    儿子年纪约莫十五六岁，半大小子，身体不算壮实，十分沉默寡言，唤作鲍平，他接过肉干，喉咙吞咽了一下唾沫，然后走到了靠在墙角休息的母亲身旁，将肉干递过去道：“娘。你身子弱，你吃吧。”

    小女儿看到后，满脸不舍地瞥了一眼手中的肉干，又递还给了鲍乐安，送到他嘴边道：“爹。你干重活，你吃。”

    夫妻二人对视一眼，瞬间眼眶含泪。

    老妻伸手接过肉干，撕下一缕肉丝，又还给了长子，鲍乐安亦是如此，他摸着幼女的脑袋，声音沙哑道：“快吃吧。”

    “你们正是长身体的时候。”

    一家人分食了这只有指头长的肉干，鲍乐安看了一眼老妻，示意她好好休息，接着起身出门，去看看附近的其他乡人。

    大家都累个半死。

    但趁着还有一点天光，几个当家的汉子聚在一起，低声说话，年纪最大的老汉有五十来岁，嘴里嚼着什么，看了一眼鲍乐安，低声道：“这赤军起事，怕是能成。”

    一旁的其他人抬头，没有说话。

    他们懂得不多，不善言辞。

    那老汉继续道：“过去不是没有人造反，但如此行事的，我还是第一次看到。”

    他早年也造反过，张遇贤起义时，他混入了其中一支义军。

    但那时的义军，哪里想过种地安民的事情，就是杀官杀土豪，抢钱抢粮抢女人，这边抢完了，就流窜到别处继续抢，但不管怎么抢，都喂不饱那么多张嘴。

    古往今来，造反了不知道多少次，还是第一次见到义军不裹挟百姓的。

    他们如今就一个字，心安。

    因为他们知道今天累死累活干得事情，明年就能让全家老小填饱肚子，至少不会饿死人。

    不抓壮丁入伍，想要加入军队还得挑挑选选，不是身体强壮有底子的一概不用，用那官吏的话来说，上面交代清楚了，要优先用‘良家子’，当兵也不用黥面，罪犯更不是军队的主力。

    也不裹挟百姓去送死，这老汉当年造反时，可是拿刀逼着裹挟的百姓去攻城的，攻下一座县城都不知道要死多少人。

    人命在那位陛下的治下，值钱，也不值钱。

    值钱的是人口就是生产力，有人就能干活，哪里都缺劳动力。

    不值钱的是杀人也从不手软，在起义之初，还有人趁火打劫，更有各地的江湖匪类市井无赖，他们都算是身体强壮有一定武力的，以往都是收编用来弹压地方，或者编入军队，训练一番便可以打仗。

    但是赤军只管杀！

    光是蔡龙一地，就杀了上百人，一直杀到街面上看不到任何一个泼皮无赖，还活着的那些吓得跟个鹌鹑一样。

    那可是一百多颗人头啊，车船店脚牙，三教九流，不管是有帮派的，还是没帮派的，冒头就死。

    他们还以为聚众闹一闹，对方会妥协收编他们，说不得也能混个差吏当当，毕竟这些人都是真正的地头蛇，起义军打下一个县城还是得用当地人来管理的。

    但回答他们的是军队的结阵冲锋！

    也就是两个什长带着二三十人，手持刀盾长枪弓箭，一轮冲锋就把他们砍杀大半，就连青蚨帮的帮主都被乱箭射伤，还没等施展轻功身法，三五个悍卒长枪突刺，当场刺死在了大街上。

    这种江湖三流的高手，正面硬撼军队就是一个死字，这些悍卒都不算是赤军的精锐部队，只是弹压地方的辅兵。

    青蚨帮以高利贷和地下钱庄为主业，帮主街头横死，当天就被抄家灭门了。

    最大的赢家是那两个什长，听说已经升为都头了，其实就是百夫长，只不过属于地方上的部队。

    那都头据说是枪法犀利，唤作桓侯枪法，也就是三国时期张飞所用的枪法，他的出身则不太清楚，只听闻是狮相门下弟子，曾经拜在行伍高手下学习武艺。

    这些人的武功路子跟江湖门派完全不同，刀盾弓箭阵法配合，连江湖二流高手都能轻易绞杀。

    那说话的老汉自然不知晓那么多，但他习过军中武艺，在跟他人吹牛时，忍不住道：“另一个都头练得怕是李存孝的十三太保功。”

    “据说练得大成能够刀枪不入。”

    旁边的人听得暗自咂舌，满脸羡慕，只希望自己也能有如此高强的武艺，说不定也能在军中谋一份差事。

    天色渐暗。

    一众人只是闲聊了片刻，不敢多呆，若是被巡查发现，说不定得挨一顿棍棒。

    那老汉等众人都离开后，这才小心翼翼地来到另一处。

    “查清楚了？”说话的一个长须男子，打扮像是账房先生。

    那老汉恭敬低头道：“都摸清楚了。”

    “没有江湖匪类。”

    对面的男子点点头道：“那回去吧。好好盯着，将来保举你一个里长。”

    老汉神色大喜，恭敬行礼后告退。

    第二日。

    鲍乐安一家人天蒙蒙亮时，便爬起来干活，他领到一份粥食，喝了几口，想偷偷拿过去给一对儿女吃，被小吏看到瞪了一眼，立马慌忙几口吃完，拿着东西上路干活了。

    “中午管饭，你们的家眷老小饿不死。”

    “若是省口吃食，中午干活累晕了，耽误了正事，别怪我的鞭子不饶人。”那小吏看起来凶神恶煞。

    今日一早，有几颗人头传阅诸县，都是贪污克扣口粮被砍下的人头，还新鲜着呢。

    贼他娘。

    简直是一群杀神降世。

    这小吏今日看到送来人头的几个锦衣卫，都吓得腿肚子打颤，鬼知道这锦衣卫是个啥玩意儿啊，人数不多，也就是二三十人，直接听令于那位明王，这半个月来杀了二三十个官吏。

    听说还有宦官高手被收编，只是不知道安置在哪里。

    只要落在这些人的手中，就是死刑起跳，连县令都被抄家了。

    这些人一个个长着一张死人脸，跟木得感情一样，妥妥的刽子手，谁要是贪污被抓住了，吃了的全部吐出来不说，一身家业也要被抄得干干净净。

    邓肯起事之初，就要养活这么多张嘴，前线打仗还得钱粮，恨不得一文钱掰成两半花。

    谁敢挖他的墙角，他就掘了谁的家。

    邓肯完全可以不管这么多人的死活，比如说鲍乐安一家老小过冬的口粮，但他既然要做，那就做到极限，无非就是多几十万张嘴吃饭，堂堂万王之王，重操旧业，还能喂不饱他们这些人的肚子？

    杀！

    对邓肯来说，前线反而没什么难度，南汉已经被刘鋹玩坏了，军队大多不堪一击，让这几十万张嘴熬过这个冬天，活到来年春耕收获，才是真正的难事。

    他已经对半个南汉的豪强权贵，无论是心理上，还是物理上，都一起敲骨吸髓了。

    骨髓都得给他榨出二两油来，这些油水用在别处就能活命。

    邓肯也不会无中生有。

    财富只能从一个地方转移到另一个地方，在他第一波的生产力爆发出来之前，就只能靠对旧势力不断地敲骨吸髓来回血。

    几十万民众嗷嗷待哺，多杀点人算什么事。

    邓肯觉得自己已经杀得很保守了。

    鲍乐安永远不会知道，他们这些流民拿到的救济粮，壮年劳动力每天吃得三顿饭，代价是将整个蔡龙县都肃清了一遍才换来的。

    粮食不会平白无故冒出来。

    只有等到第一次春耕收获时，这些安抚的归化民，才会变成真正的顺民。

    他们会记得是谁让他们吃饱饭。

    “县令来了。”远方传来人声。

    那是一个面白无须的中年人，看着有几分气度，他在差役护送下来到此处后，第一件事便是检查粥棚，确定没有克扣粮食后，这才满意点头，工期很赶，吃不饱，要死人的。

    他随后慢悠悠地查看这方圆十多里内荒芜田地的开垦情况。

    这不但关系到他的官帽，还关系到他的人头。

    邓肯杀得太狠了。

    他就压根不担心没有读书人为自己效力，南汉的儒生为了做官，连阉割都能接受，这还有什么不能接受的。

    他们能舍得下吉儿，那就舍得下别的。

    这县令名叫许皓，在南汉也算是有点名声，不过却是因为一件轶事颇有名声，据说他刚刚当官的时候，恰好碰上了刘鋹颁布‘阉割令’，这家伙被吓得半死，为了躲避被阉割的命运，他连夜弃官而逃，直接逃回了老家。

    但是不行。

    这件事后来被刘鋹知道了，抓做典型，于是他身边的大太监，连夜派出八百里加急，硬是闯到了他的老家，带着‘御骟房’的高手，就在他的家里把他给阉割了。

    不单单是许皓，当时就连和尚道士也得一起阉割，龚澄枢是魔门中人，也是全力推行阉割政策的幕后黑手。

    在他的操控下，整个南汉的佛门道门中人，硬是被吓得外逃了不少。

    许皓在被阉割后，痛定思痛，决定蛰伏，以待时机，在赤军占领了琼州等地后，他便立刻带头归降，跟李逢吉等人一起，都算是第一批归顺的儒家弟子。

    也是因为有这些人存在，邓肯才能大刀阔斧地进行改革。

    读书人的追求就那么些。

    书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。

    颜如玉已经用不上了。

    享乐少了一大半。

    只要不是很贪财的读书人，邓肯都可以重用，给名利给权位，给他们报仇，给他们青史留名的机会。

    这些人对刘鋹身边的走狗下手比邓肯还要狠。

    只要能用，那就往死里用。

    绝了根有什么关系？

    只要能青史留名，那也不亏！

    许皓恰好就是一个不那么贪财的读书人，他主政一县事务，只想要施展胸中抱负，他已经少了一点东西，那么自然要争一些其他人想都不敢想的事情。

    整个南汉的范围内，像他这样的人有不少。

    因为刘鋹阉了太多人了。

    整个南汉登记在户的人口才两百多万，光太监就有一万多人。

    邓肯每打到一地，立刻便有人投奔相应，而且这些人大部分都是面白无须，其中有读书人，有官吏，有和尚，也有道士，统统都是跟刘鋹有不共戴天的切吉之仇。

    刘鋹设立的御骟房为了冲业绩，配备了上百阉割高手，可以说是某种程度上的日理万鸡。

    许皓的身影站在一处高坡上，俯视着下面忙碌的民夫。

    他明年的政绩就两点，一个是春耕秋收，一个是保境安民，这些安置的流民有多少能平稳过冬，转化为顺民，直接关系到他明年的政绩考核。

    “只要明年春耕妥当，人心就彻底安定了。”

    许皓下意识地摸了摸下巴，却突然好似想起来了什么，满脸悲戚。

    他日义军攻陷兴王府，擒下刘鋹等人，定要上书陛下，对此人施以十次宫刑，还有刘鋹身边的那些嫔妃侍妾，统统抓来献给陛下，让陛下替他们报仇雪恨。

    呜呼哀哉。

    许皓痛失吉儿，尚在壮年，便已觉得人生乐趣不多了。

    一骑绝尘。

    有驿使送来了前线的战报，神色激动振奋，声音嘶哑道：“大捷！前所未有的大捷！”

    八百破十万。

    起义军的先锋部队已经打到了兴王府，后世的广州。

    ………………

 第六十四章 神话再起！天兵天将（七）

    南海县。

    大约是在后世佛山的地界，邓肯亲自率领的精锐部队遭遇了南汉的主力部队，刘鋹封宦官龚澄枢为万华宫使、骠骑大将军，亲自统帅十万兵将镇压造反的义军。

    本来邓肯因为春耕的关系，已经放缓了一些攻势，而那龚澄枢忌惮义军内部高手众多，其人也不敢轻举妄动。

    邓肯目前就是在一个滚雪球的阶段，短短一个多月的时间，他的兵力便增加到了一两万人，只要后方逐渐安定缓过这段时间，邓肯便算是真正站稳了脚跟，在此方世界有了一个大后方的班底。

    于是起义军渐渐有了转攻为守之势，借助西江布置防线，想要等到春耕之后再发动下一波的攻势。

    那龚澄枢看起义军攻势放缓，以为他们势头被挫，顿时整个人便支棱了起来。

    他调集四方大军，从三个方向试图包围赤军的先锋部队，再加上兴王府的禁军精锐，足足有十万人之众，这差不多是举全国之兵力了。南汉登记在户的人口也就是两百多万，抽调这么多的兵力，差不多是把每家每户的壮丁都抓完了。

    所谓人多势众，龚澄枢手握十万大军，十来倍的兵力，顿时胆气十足，再看起义军转攻为守，立刻便蠢蠢欲动，想要在过年前平息这场叛乱。

    恰恰好在数日前，还发生了两件事情，让他产生了主动出击的念头。

    第一件事是跟女巫樊胡子有关，在赤军起义之后，樊胡子神秘失踪了一段时间，等她再度归来时，身边便多了几个道门的高手，而且十分擅长雷法，甚至亲自在刘鋹的面前表演召雷，声势十分骇人。

    樊胡子在三日前，派人往军中送来了几马车的豆子，据说要施展神通，撒豆成兵，这些撒豆成兵的士卒都悍不畏死，能够正面击溃赤军的魔兵，破了他们的妖法。

    这段时间在整个南汉的朝廷内，那些自号魔兵的赤军可谓是如雷贯耳，据说他们毫无痛觉悍不畏死，而且有些能够刀枪不入，往往以数百人便能击溃他们数千军队。

    樊胡子声称这些都是明教的妖法，只要破了他们的妖术，便能除尽这些魔兵。

    只不过前几日下雨，那樊胡子派人送来的豆子，有些已经发霉发芽了。

    第二件事跟一场大胜有关。

    自从赤军起义开始，南汉的军队难有胜绩，便是派出魔门高手打探消息，也是音讯全无，好似人间蒸发了一般。

    可就在两日前，南汉的军队却是大胜了一场，己方几乎没有任何的伤亡，轻轻松松就击溃了数千敌军。那取得如此大胜的军队，正是南汉豢养的披甲象兵，也是他们重金从交趾（今越南）、大理等国引进的亚洲象。

    南汉的象兵在整个五代十国都是最具特色性的部队，并且在原定历史中，还惊骇了北宋进攻南汉的大军。

    这些大象有数十的规模，每象配备10-20名全副武装的士兵，象身披挂铁甲，象牙位置安置长矛，象背则设置箭垛，配备精锐射手，一旦发起进攻，便是排山倒海式的冲锋战术，兼具心理震慑与物理冲击，不是最顶级的精锐部队，几乎立刻便溃逃了。

    这场大胜完全就是碾压性的。

    象兵对待乌合之众，杀伤力之大，不亚于游戏全面战争里面，用披甲战象去冲击农夫民兵的部队，都不用等到接触战，农夫民兵直接就亮白旗投降了。

    “有了这群战象，定能冲垮这群反贼的乌合之众！”

    龚澄枢听到战报大喜过望，再加上身边又有高手支援，瞬间信心满满。

    与此同时。

    邓肯也接到了前线的战报，从西江另一侧调过来的一千二百民兵，直接被南汉的象兵给碾碎了。

    龚澄枢拿到的战报是轻易击溃了数千人，而邓肯这边的战报是一千二百人溃败，只有不到六百人逃了回来，其他人不是被战象踩死，就是被南汉的军队给俘虏了。

    此方世界的力量上限虽高，但力量高度集中于上层，普通的江湖高手实力也就是寻常武侠的水平。

    这一千二百民兵来自桂州以南，由奔雷手成泰率众起义响应，本来是打算赶往前线支援，却不想直接遭遇了南汉的顶尖战象军团，那奔雷手也是江湖上的成名高手，一掌拍在了战象的身上，宛若雷鸣，硬生生将一头战象拍得前肢跪倒，他施展身法飞身而上，连杀十多人，接着运起全身真气，以奔雷掌重击战象的头颅，真气穿透铁甲，直接击毙了一头披甲战象。

    可惜他群战之下，不过一刻钟便真气耗尽。

    再加上敌军人多势众，他身中数箭，只能仓皇撤退，这一战报送到了龚澄枢手中，便是南汉军队毫发无损，敌人一触即溃。

    龚澄枢大喜过望，第二日便集结十万大军全面压上，同时将南汉的战象军团摆到了阵前。

    寒风猎猎。

    邓肯英武的身影站在一处高坡上，眺望着远方密密麻麻的军队，十万人乍一眼望去，真的是无边无际，只可惜其中有一星标记的都很少，绝大部分的标记都是民兵民夫。

    “南汉这点人口，哪里凑得出十万大军，连五十岁的老农都强征入伍了。”

    路山君的神色满是不屑，虎目眺望远方道：“不堪一击。”

    “这些人只要交战便是一触即溃。”

    邓肯则是沉默不语，他起事至今，从未裹挟百姓攻城略地，却不想南汉自己却把国内为数不多的劳动力送上了战场的绞肉机。

    “倒是有不少魔门的高手，还有龚澄枢身边的宦官。”

    傅剑寒整个人宛若一柄锋锐的利剑，短短数月，他身上便多了几分兵家的肃杀之气，论调兵遣将，他肯定不行，但是万军从中取敌将首级，他却是非常在行。

    当世上的绝顶高手卷入凡人的纷争，军队的数量多寡就已经没那么重要了。

    战争注定会逐渐演义化。

    邓肯的麾下虽然有两万多人，但是真正的核心精锐依旧只有八百人，甚至就连最初的赤军余部都被慢慢淘汰了，取而代之的是前朝军中高手组成的江湖门派狮相门下弟子。

    ——狻猊铁骑（神话军团）（桓侯枪）（霸王枪）（飞骑）（四星银灰色）！

    邓肯身边的将军亲卫一共三十六人，少部分来自明教，其他的都是从南疆招募的高手，全部身披重甲，修炼得以兵家功法为主，比如说十三太保横练功，霸王举鼎功等，一定程度上放弃了内功与身法，以煞气滋养己身，拥有极为强悍的身体素质。

    ——陷阵营（重装步兵）（九牛二虎刀）（八母枪）（三星银灰色）！

    这是三百人的重甲步兵，邓肯化繁为简，将江湖中的功法改编成为军中的战法，前排为一百重甲刀盾手，中后排以枪法为主，配备了少量的神射手。

    别看他麾下有两万人，真正的主力部队加起来才两千人不到。

    “既然他们主动出击。”

    邓肯示意身旁之人为自己披挂上阵，他望向了身边的路山君，沉声道：“那么山君便助我结束这场闹剧吧。”

    不亮一亮爪牙，幕后之人还真是坐得住。

    路山君闻言不由怔了一下，随即缓缓点头，直接就在众目睽睽之下，化作了一头长达数丈的吊睛白额巨虎，猛虎的王者之威震慑在场的所有人。

    一片倒抽冷气声响起，紧接着便是浪涛般的振奋惊呼。

    将军披挂！

    孙姑娘神色肃穆，亲自为邓肯披上明光铠，这是传承唐代的十三铠甲，明光铠算是比较常见的一种将军甲。

    “随我来！”

    邓肯翻身跃上了路山君的背脊，根本不给敌人布置军阵的机会，他的双目一片肃杀之色，随着路山君一声虎啸震颤山野，数百骑兵仿佛是一道席卷而下的钢铁洪流，直接正面杀向了眼前的十万大军。

    该给此方世界的人上点强度了！

    神话归来。

    不让凡人知晓神话的存在，又怎么重启神话，拔高此方世界的天花板。

    邓肯身上的煞气全面暴走，随着他身后浩浩荡荡的精锐铁骑发动冲锋，一时间数百道煞气融为一体，将天边都染得一片血红，仿佛是炼狱血海的虚影惊涛拍岸，从高处直接席卷整个战场。

    兵家的功法只有在战场上才能突飞猛进，当年西楚霸王项羽身边的诸多亲卫，跟随他南征北战，一个个实力都不亚于后世的悍将。

    ——霸者之道。

    邓肯运转的功法转化为兵家血煞，甚至在他的滔天煞气滋养下，身旁的将军亲卫也突破凡人的极限，好似炼狱血海中杀出来的鬼神般。

    吼！

    路山君再度一声虎啸，那敌阵前方的战象军团，瞬间一片惊慌嘶鸣，等到邓肯身上的煞气弥漫，庞大的精神力压过来时，刹那间数十头战象全部发狂暴走，任凭身边的南疆驯兽师如何鞭挞也无法掌控它们。

    “杀！”

    邓肯一声爆喝，手中的霸王枪掀起漫天的罡风，犁地数丈，眼前是无数的残肢断臂，更有尸首碎块飞舞在半空中。

    ——虎啸功。

    在邓肯的座下，路山君化作的猛虎口中环绕着气旋，在吼出的一刹那间，恐怖的音波席卷前方上百丈，直接清出了一片真空地带，将龚澄枢一众宦官的大营暴露在了眼前。

    神话再临！

    一人破万军。

    既然敌人敢送上门来，邓肯连演都不想再演了，他跟路山君联手，别说是南汉的这群乌合之众，就算是天兵天将下凡，他都能正面杀个七进七出。

    数十头因为煞气刺激，在精神威压下发狂的披甲战象在前面开路。

    它们横冲直撞，将南汉的前军冲得溃不成军，邓肯亲率狻猊铁骑直接正面杀穿敌阵，路山君虎爪一挥，五道凌厉的罡风破空尖啸，正前方的数十敌军瞬间分尸两半，很快喷涌的鲜血就连西江的河水都染红了。

    漫山遍野都是溃败的敌人，发狂的数十头披甲战象冲得所有敌人慌乱而逃。

    不过一刻钟，龚澄枢麾下的五万中军便被正面击溃，数道身法诡异的宦官慌忙出手，但看到天边划过一抹剑光，紧接着便是一颗颗人头飞起。

    ——御剑术！

    傅剑寒的身影视万军如无物，连杀十多个宦官高手，更是一剑将龚澄枢身边的义子劈成了两半。

    西江北面的一处山峰。

    一个身穿道袍的年轻人注视着远处的战场，表态凝重无比，喃喃道：“这位陛下如今是装也不装了！”

    “以仙家手段对付凡人军队。”

    “不知道那樊胡子会如何应对？”

    这段时间事情的发展出乎所有人的预料，就连他也没有想到大自在天魔主，居然会跟异域邪神的大明尊混在了一起。

    那明王估计是大明尊在凡间的使者，实力也是深不可测，此二人联手，再加上一众南疆高手，南汉的军队几乎是不堪一击，就连魔门中人都不是对手。

    不过他此时心中也有一个疑惑，那就是傅剑寒到底是不是大自在天魔主的人间化身？

    若说是吧。

    自从上一次分别，没过多久傅剑寒便勘破入道境，成为了当世的绝顶高手，境界提升之快，恐怕只有夺人修为的神通才能办到。

    而且吕祖佩剑也在他的手中。

    若说不是吧。

    大自在天魔主的位格之高，就连师尊都十分忌惮，根本不可能屈居他人之下，那个神秘莫测的明王怎么能够说服他效力合作？

    莫非那明王是大明尊神在凡间的人间化身？

    祂也想染指中原的信仰？

    灵素道人此刻心中困惑无比，这就好像是一个死结，不弄清楚明王的身份，都没办法确定傅剑寒是不是大自在天魔主的人间化身。而如果明王真的是异邦邪神的人间化身，那么事情的棘手程度就不是他能够掌控的了。

    明教侍奉的大明尊神，在此方世界也算是一方大佬，更别说祂还在东传的时候，演化出来了弥勒教的分支。

    “南汉怕是顷刻间便有覆灭之危，必须立刻禀告师尊。”

    灵素道人的身影很快离去。

    南汉不重要。

    但赵宋却是师尊压上了中原气数布下的棋子，师尊有意取天下气数，截断九州龙脉，再补完绝地天通，到时候凡人就不能再随意勘破入道境了，天地灵气自会凝聚于重新诞生的天庭，成为此方天地演化的一部分。

    若是大自在天魔主不肯善罢甘休，怕是道门的高人也得亲自下场，说不得还得请神下凡。

    今时今日，仿若神话再临，山君化形的猛虎都亲自冲锋陷阵。

    他怕是要立刻回山请诸多师兄们出山相助了。

    没有入道境的高人出手，便是凡人的千军万马，也挡不住他们多久。

    风云色变。

    就在此时，天空渐渐昏暗下来，接着一阵妖风肆虐，整个天空都变得灰蒙蒙一片。

    “变昼为夜，撒豆成兵，挥剑成河，呼风唤雨。”

    那灵素道人神色大惊道：“那三尸化身居然还有如此神通？”

    剪草为马，撒豆成兵。

    不对！

    还有召神遣将的秘术。

    难道师尊已经悄悄出手了？要不然那樊胡子哪来的神力召唤天兵天将对付这些人。

    这可都是道门从西汉时期便用香火供奉一直养到现在的天庭兵马。

    也是未来天庭体系的禁军。

    民间有十万天兵天将的传闻。

    但事实上，历朝历代的道门倾尽全力香火供奉，也不过就是养出来了五营兵马罢了，那樊胡子开坛做法，召它们下凡附身，又借‘剪草为马，撒豆成兵’之术，让它们在凡间拥有形体。

    这要是胜了，也就罢了。

    若是败了，五营的天兵天将被那大自在天魔主一杀，将来整个天庭都怕是无天兵天将可用了。

    “那樊胡子岂有此理！”

    “这简直拿道门近千年的家底，去满足她一个人的私欲！”

    “她哪来的符箓调动天兵天将下凡的？”

    这下真玩大了。

    西汉距今将近一千年，道门收集香火信仰，养出来的天兵天将护法神将，这一战都不知道要魂飞魄散多少人！

    与此同时。

    邓肯的周身环绕血煞罡气，他凝视着风云骤变的天象，以及一道道浮现在凡人军队身上的虚影，眉头紧锁，表情若有所思道：“祈并者？”

    “异界神侍？”

    “还是道门传说中的天兵天将？”

    模样变了。

    但是气息不会变，是类似神国祈并者的形态，并且依靠神力信仰存续，那些明显气势更强的护法神将，几乎跟神国内的异界神侍没有太大的差别。

    终于忍不住了吗？

    撒豆成兵。

    原来是召唤系的神术。

    在邓肯的身后，孙姑娘的身影离地而起，长袖飞舞，手中一卷秘策随风而起，真气汇聚于上，隐隐浮现‘太平清领’无形的符箓。

    “苍天已死，黄天当立！

    岁在甲子，天下大吉。

    三官敕令，六甲听宣。

    头裹黄巾，身披金甲。

    执戈扬盾，踏罡步斗。

    驱邪缚魅，荡平诸魔。”

    ——黄巾力士咒。

    一道道头戴黄巾身披金甲的虚影浮现在了后方，就连邓肯都表情惊讶，他都不知道孙姑娘什么时候参悟出来了太平道的黄巾力士咒。

    孙姑娘一朝入道，便是半步神仙境。

    妙真道的传承亦会道门咒术。

    ………………

 第六十五章 劫起！南汉覆灭（八）

    整个战场上风云变化。

    在凡人的眼中，只看到突然间天象有变，好似天色一下子就暗了起来，刮起来的阵阵阴风让人感到不寒而栗。

    可是在邓肯的上帝视角下，他看到了一道道的身影从天而降，附身在了那些南汉的军队身上，全部都是樊胡子提前布置好的道兵，召唤的是道门这近千年来香火供奉养出来的五营兵马。

    “有点意思。”

    邓肯的双眸中凝聚血煞，宛若重瞳，他举起了手中的霸王枪，座下路山君发出一声咆哮，刹那间一道惊人的枪芒划过天际，硬生生将还未附身的天兵天将斩杀，他手中的战枪连续穿透数十人，接着凝聚一丈有余的罡锋，挥舞间好似无双乱舞，漫天的残肢断臂。

    人神鬼，皆杀！

    若不是此方世界的法则限制，他面对的可能就是十万天兵天将了。

    那些被杀死的天兵天将直接烟消云散，化作一丝一缕的法力融入了他的体内，跟西方位面死在他手中的神国祈并者差不多。

    整个中原的历史上，修炼成仙的人屈指可数，你若是飞升成仙，在天庭可不是当一个小兵那么简单，至少也是天庭内部有头有脸的人物，那些死后封神的存在，未必胜得过在世真仙。

    天兵天将的形态有点类似于英魂祈并者，都是道门精心挑选出来，然后随同神灵一起香火祭祀的。

    黄巾力士现身。

    不同于樊胡子召神遣将唤来的天兵天将，孙姑娘借助太平清领召唤出来的黄巾力士更像是不受正规香火供奉的野神。也许是因为太平道喜欢造反的缘故，历朝历代对太平道都是极尽打压，连带着黄巾力士道门都只能偷偷供奉，偶尔召出来降妖除魔。

    “玉皇敕令！

    太岁临坛！

    头戴紫微冠，身披龙鳞甲！

    值年星君，速现真形！

    三界十方，听吾号令！”

    ——太岁召请·镇邪。

    眼看邓肯的身影势如破竹，就连附身的天兵天将都挡不住，那头戴远游冠，身着华丽紫袍的樊胡子神色大惊，她掌心浮现一物，朝着法坛上一丢，刹那间一道黑影汇聚，好似在地下涌动般，朝着邓肯的位置飞掠而出。

    天兵天将都召请来了，再出现什么邓肯都不会感到意外。

    他的身影腾空而起，路山君一声咆哮，踏风而行，邓肯手中的枪罡直接洞穿大地，轰地一声巨响，直接震出来了十余丈的巨大凹坑。

    翻云手。

    路山君以虎形双掌猛地拍向地面，居然硬生生将方圆数十米内的地块掀起，整个地面就如同一块巨大的石板震荡，宛若是指地成钢一般，连带着遁地的那道黑影一起掀飞，随着漫天的石块崩裂，那道黑影也显露出来了太岁般的轮廓。

    霸王回马枪！

    邓肯跟路山君配合得极为默契，他全身的罡煞凝聚在枪尖，真元暴走，这一枪好似要洞穿空间般，居然在空气中撕开了一丝诡异的裂缝，真元催发如空间崩裂，气劲绞杀之下，一切都朝着内部塌陷。

    “打破虚空，见神不坏！”

    灵素道人看得神色大变，喃喃道：“此方天地已经快容不下他了。”

    轰！

    太岁的身影轰然炸裂成飞灰，连带着附近天兵天将的虚影都魂飞魄散。

    大自在天魔主的屠刀之下，众生平等。

    铿锵。

    一道剑光在前方开路，傅剑寒的身影出现在了邓肯右侧百丈之外，他拿起赤红葫芦猛灌了一口烈酒，紧接着用纯阳真气点燃口中的烈酒，一道火焰从口中喷出，仿佛是数十道激射而出的剑气，那火焰剑罡迎风便长，笼罩了前方扇形区域，不管是附身还是没附身的天兵虚影，只要一遇到便宛若冰雪消融一般。

    西方位面有召唤异界神侍的九环法术，若是传奇强者，亦能以武力斩杀之。

    一朝勘破入道境，自此天地大不同。

    傅剑寒凝聚的剑罡，可斩鬼神妖邪，甚至一地的城隍山神土地，他想要斩杀，也能强行斩了祂们的阴神位格。

    “哪来这么多入道境的高手？”灵素道人百思不得其解。

    一道音波席卷整个战场。

    不知道何时，玉面娘娘的身影浮现，她的魔音传遍方圆十里之地，弹奏的乃是四面楚歌十面埋伏，魔音声声灌入耳中，直接让许多凡人心神动摇，再无丝毫斗志，成千上万的军队丢盔弃甲而逃。

    “不好！”

    “吾命休矣！”

    龚澄枢看着宛若杀神般冲破千军万马的邓肯，以及他坐下的山君猛虎，此刻已经吓得魂飞魄散，他都不知道何时义军麾下居然有如此多入道境的绝世高手，难怪派出去的人手全部音讯全无。

    但此时已经有点晚了，邓肯的身影一马当先，杀穿万军，路山君一声虎啸，震得四周的兵将根本不敢靠近，视万军如无物一般。

    这还是两人不愿意造下太多的杀孽，要不然附近上千条人命应该是被收割完了。

    枪出如龙，罡气化虎。

    龙虎异象。

    天地色变。

    邓肯根本不给敌人任何反应的机会，路山君缩地成寸，纵身飞扑，瞬息间便是百丈开外，两人迅如闪电，下一秒便看到龚澄枢的尸首被高高挑起，长枪洞穿心脏，随手一挥便甩出上百丈。

    不堪一击。

    后世北宋进攻南汉，他们连三个月都挡不住，今日邓肯大开杀戒，十万大军全面溃逃，漫山遍野都是溃兵逃兵。

    ——樊胡子（六星金色）。

    再次面对此人，邓肯已是胜券在握，傅剑寒手中的吕祖佩剑掠空而出，以纯阳剑罡劈碎了她的法坛，截住了此女的退路。邓肯无视了一切撒豆成兵的虚影，路山君一路横冲直闯，硬生生用罡煞碾爆了重重鬼影，这些身影被震碎后，居然化作了一粒粒的黄豆。

    说到撒豆成兵，这个法术在五代十国北宋时期可谓是如雷贯耳。

    原定历史上，樊胡子就试图用撒豆成兵诓骗刘鋹，结果豆子运过去后直接发芽了。还有靖康之耻的时候，北宋的徽、钦二人居然相信郭京会奇门遁甲，能撒豆成兵，可以击退辽国的军队。

    至于南汉李煜迷信法术能击退北宋军队，这个就没必要仔细说了。

    樊胡子召唤的这些虚影兵将，只能说能战，但没想象中的那么强。

    天兵天将也就跟小妖们斗一斗。

    “这个级别的召唤法术，可挡不住我。”

    邓肯手中的霸王枪破空而出，罡煞汇聚，宛若震天枪，那躲在大军后方的樊胡子退无可退，居然好似移形换影般，将身边的一个道人换位到了自己的身前。

    死！

    邓肯可不管这是哪路的道门高人，他的身影踏碎虚空，一招大拙手化作三十米大掌印拍下，当场便将法坛四周的道人全部拍成了肉泥。

    召神遣将的法术已破。

    那些被天兵附体的南汉军队渐渐恢复正常，他们朝着四周一看，入目尽是一片尸山血海，瞬间吓得亡魂皆冒，直接扔下武器四面溃逃。

    “吾乃玉皇化身！”

    “尔等岂敢伤吾？”

    面对杀气腾腾的邓肯一行人，樊胡子瞬间惊慌失措，她厉声大喝，一道神霄雷法从天而降，宛若是天罚一般，劈向了眼前的邓肯和路山君。

    天雷滚滚。

    轰隆隆！

    邓肯以掌迎上，噼里啪啦的电蛇被他抓在手中，真元血煞镇压神霄雷法，那掌心的雷蛇居然被他硬生生捏爆，就好像是一个电浆炸弹般，散落的电浆宛若液体，落地的瞬间融化了泥土。

    此子还是凡人吗？

    就算是樊胡子也没有见过其他人以肉身硬接天雷，邓肯全身的毛发已经乍起，在他的身旁，路山君也好似一个炸毛的猛虎，那天雷化作的电蛇沿着他的身躯环绕，被路山君以虎煞之力引到了地下。

    “呸！”

    “这贼婆娘的雷法还是这么厉害！”路山君骂骂咧咧，化作了半人半虎的模样。

    邓肯起事后，以路山君的本体为原型，重新雕刻了军中虎符。

    如今路山君的吊睛白额逐渐扩散，须发也渐渐如白虎。

    樊胡子的周身环绕着电蛇，她心中胆怯，想要遁走，可是邓肯哪里会让她逃走，傅剑寒以吕祖佩剑封住她的退路，两侧方向，玉面娘娘和孙姑娘的身影也浮现，同样是俏脸含煞，似乎是打算摘下她的人头。

    “玉皇化身？”

    路山君一声咆哮，双掌化作金石，大拙手凝聚实体掌印，乃是真元和罡煞形成的骨架，他怒声道：“便是玉皇道君在此。”

    “某也要斗上一斗！”

    路山君本就是暴躁老哥，他被樊胡子用神霄雷法劈了几次，早就被劈得火冒三丈。

    樊胡子退路断绝。

    她若是一开始便走，邓肯肯定拦不住她，可是她要开坛做法，那就给了邓肯留下她的机会。

    “玉皇敕令！”

    “天威难测！”

    樊胡子面对四面八方包围过来的入道高手，她终于露出一丝恐惧之色，周身的电蛇狂舞化作天雷滚滚，而她本人的身影则法力暴走，甚至扭曲了附近的空间，随后维度空间的层面上，上帝视角下的投影页面也发生变化。

    一位头戴冕旒、身穿龙袍、手持玉笏的帝王般神灵虚影浮现。

    恐怖的威压笼罩所有人。

    便是桀骜不驯如路山君，此刻也仿佛承受不住这股精神威压，整个人半跪在了地上面，他发出不甘的咆哮，须发皆张，全身骨骼爆响，又一寸一寸地站了起来。

    “玉皇大帝在此！”

    “何人胆敢不跪！”

    樊胡子的身影已经彻底消失了。

    取而代之的是那个头戴冕旒、身穿龙袍、手持玉笏的天帝虚影，仿若是言出法随一般，在场的其他人，无论是傅剑寒，还是玉面娘娘，又或者是勘破入道境后实力突飞猛进的孙姑娘，全部都表情惊骇，身体难以克制地出现跪拜征兆。

    在场的所有人中，唯有邓肯面无表情地站在原地，他的双眸满是杀意，直视着眼前的玉皇虚影，冷声道：“没想到你还真跟玉皇大帝有关系！”

    这一招在西方叫做‘神降’。

    但这玉皇道君的虚影，在邓肯的上帝视角下，居然冒着滚滚黑雾，也不知道她是怎么召的神，看起来邪异得很。

    “大胆！”

    那玉皇大帝的虚影充满威严，俯视着眼前渺小的邓肯，怒斥道：“即见天帝，为何不跪？”

    跪？

    给老子滚下来！

    如果是玉皇道君亲自在此，邓肯还会稍微客气一点，这樊胡子以为变化个玉皇道君的模样，就能以位格镇压他，这简直是做梦。

    大拙手！

    邓肯一掌劈出，震颤的空间中，凝聚出一道血色的大手印。

    “放肆！”

    “凡人岂敢如此无礼！”

    “你莫非想忤逆天意！”

    玉皇道君的虚影伸出一掌，仿若是遮天蔽日一般，将所有人都笼罩在了掌心，这威势十分骇人，便是路山君都涌现出一丝无力感。

    但邓肯窥破一切假象，真有这样的神通，他们还能逼得樊胡子现出原形？

    六星金色的实力标记做不了假。

    眼前的玉皇大帝虚影是假的。

    给我破！

    邓肯在劈出大拙手的一瞬间，直接元神出窍，一道庞大的虚影浮现在了幻象之中，熊熊燃烧的火焰汇聚罡煞凝聚出肉眼可见的巨人骨架，仿佛是一个无形无质，却肉眼可见的巨人倒影。

    而邓肯的肉身，就站在这虚体的巨人倒影之上，紧接着暴怒一掌拍在玉皇道君的头顶，将他头戴的冕旒也拍成了粉末。

    不是谁都能代表老天爷的！

    轰！

    四周的一切轰然崩塌，玉皇道君的虚影支离破碎，就好像是一个空洞的神像躯壳，而樊胡子的身影重新浮现，张口吐出了漫天的鲜血。

    天帝神威居然对此人完全无效！

    “你居然还有一丝神灵的位格！”

    “你到底是谁？”

    邓肯掌心爆发出恐怖的吸力，擒龙控鹤，直接将樊胡子的身影抓到了掌心，那樊胡子神色依旧傲慢，有些癫狂，蔑视地望向眼前的一众人道：“你们冒犯天威！迟早要遭到天罚的！”

    她扮作玉皇大帝的化身，已经骗得自己都走火入魔了。

    电蛇狂舞。

    神霄雷法。

    樊胡子居然还想做法。

    邓肯没有丝毫犹豫，直接一掌拍下，眼前的樊胡子天灵盖被拍碎，整个人就好似空洞的躯壳般，居然化作飞灰一点一点地消散，连尸体都没有留下。

    冥冥之中，好似一道流光飞逝。

    其他人毫无察觉，但是邓肯却瞬间反应，直接夺过傅剑寒的吕祖佩剑，运起全身的修为，斩出十多丈的剑芒，仿佛要劈开此方天地一般。

    轰！

    那一道残魂瞬间被打得支离破碎，接着又化作漫天流光消失在了天际。

    “她难道真是玉皇化身？”傅剑寒的神色惊骇。

    邓肯沉默不语，许久之后，方才道：“她不像是玉皇道君的化身，倒像是他的心魔所化。”

    樊胡子身上有凡人的怨憎恨，诸多贪欲，观她在人间的表现，倒是有点像邓肯自己的三尸，集合了凡人诸多的负面特性。

    就在这时。

    邓肯好似感应到了什么，突然望向了西江以北的方向。

    那远在数十里外用大圆光术窥探的灵素道人瞬间心中一惊，想都不想直接遁走，心中惊骇道：“难道明王才是大自在天魔主？”

    “我们被吕道人给骗了？”

    “不好。”

    “此人居然能如此轻易斩了樊胡子，不请道门高人出山，赵宋怕是也挡不住他。”

    一切布局直接被蛮力捅了个对穿。

    今日南汉的十万大军全面溃败，不出半月，南汉就要覆灭，从起义之初到现在还不足三月，南汉就已经要彻底成为历史了。

    按照这个速度下去，南唐估计也挡不住多久。

    李煜虔诚信佛。

    历史中还用朝廷的国库供养了一万多的僧人尼姑。

    他若是继续北上，必定会跟佛门交手，到时候也许能佛道联合，一起镇压了大自在天魔主。

    南汉的灭亡已经注定了。

    这里被刘鋹以及魔门祸害的太惨，樊胡子一死，其他人连半个月都撑不住。

    下一个要遭殃的就是佛门。

    三武一宗灭佛才刚刚过去数年，如今佛门就好像是惊弓之鸟，只要邓肯表现出任何对佛门的敌视性，大概率佛门的高手便会联合起来降妖伏魔。

    那时候他再推波助澜，广邀道门中人出手，兴许能够遏制天下局势。

    “师尊到底要闭关到什么时候？”

    “弟子有点撑不住了。”

    灵素道人心中大叹苦也，让他跟大自在天魔主对上，又不敢轻易出手，甚至不敢太过靠近，简直是束手束脚，什么事也办不成。

    可是真让他现身对峙，他也不敢，毕竟大自在天魔主凶名在外，就这个尊号，别说是未得道的道门高手，便是真正的在世神仙，又有几个敢上去硬碰硬的。

    师尊快出关啊！

    实在不行，快去西天请如来佛祖，佛门不会没有什么压箱底的手段吧？

    樊胡子简直是成事不足败事有余。

    她跟那大自在天魔主斗了几场，居然连他的天魔不死身都没能逼出来。

    若是能逼出他的天魔不死身，至少能知道如何斩杀其肉身。

    “他怕是已经有刑天的一半修为了。”

    今日一战。

    天下必然震动，无数凡人看到了神仙手段，宛若是神话再临，封神劫起，若是有人推波助澜，说不定会天下异变。

    道门联手布局，将玉皇道君推成玉皇大帝，已经形成一道劫数。

    此时天、地、人，杀机合发。

    灵素道人的修为不足，根本窥探不了任何变化。

    时间飞逝。

    樊胡子暴毙第五日，南疆沿海一代大肆祭祀龙女，供奉其为海神娘娘，已然从民间信仰变成了官方承认的正神位格。

    没过多久，整个南汉的疆域内，许多淫祀被彻底捣毁，就连地方的城隍土地都据说重新换了一遍。

    又是数日后，兴王府沦陷，刘鋹带着娇妻美妾，大量的金银珠宝想要出海逃亡，直接被抓了一个正着。

    樊胡子暴毙第十二日，南汉彻底覆灭。

    邓肯一日斩首宦官一百二十三人，拆掉了大双体的行宫，刘鋹被施以宫刑，由他当年下令阉割的十多位进士亲自监督御骟房的高手执行。

    刘鋹至此成为历史上阉割人最多，也是第一个被执行宫刑的皇帝。

    但南汉覆灭后，依旧留下了超过一万人的太监宦官。

    人不是邓肯阉的，但这些人，他有用。

    ………………

 第六十六章 重开人间

    兴王府。

    后梁贞明三年（917），清海军节度使刘隐之弟刘岩称帝广州，以广州为兴王府，年号乾亨，国号大越，次年冬改为汉，史称“南汉”。

    兴王府由内城、郭城、任嚣城、西城和西部市区组成，内城包括宫城与皇城，皇城之南为郭城。郭城内，坊市布列大街左右，是人烟稠密的商业居住区。

    从唐末至今，如果不是刘鋹父子等人横征暴敛，广州应该算是整个中原都排得上号的商业之都。

    虽然是偏安一隅的小朝廷，但南汉的皇城却修建的十分奢华。

    ——“刘鋹置媚川都，定其课，令入海五百尺采珠。所居宫殿以珠、玳瑁饰之。陈延寿作诸淫巧，日费数万金。”

    刘鋹上位仅一年多，就将南汉的国库挥霍一空，以至于需要横征暴敛来维持日常享乐，可想而知他过得日子有多么奢华淫靡。

    大理石铺就的宫门前，一身着白色宫装的女子跪伏于地，清清冷冷宛若一朵白莲花，正是当初邓肯见过一面的卢琼仙，在她的左侧则跪着黑压压一片的宦官，足足有数百人之多，而且这还都是有品级的宦官。

    卢琼仙的右侧则是跪着数百位姿色各异的美貌女子，燕环肥瘦，应有尽有，最前方是一对姐妹模样的姣美女子，乃是刘鋹的贵妃与美人，也是李托献上的一对并蹄莲，她们二人明显精心打扮过一番，盛装现身，一人雍容华美，一人娇柔可人，谦卑地跪伏于地，行五体投地大礼。

    在她们姐妹身后则是媚羊、媚犬、媚牛等五女，十大媚女死了一半，其他的尽皆归附于卢琼仙，随她一起临阵倒戈投降归顺。

    再往后则是刘鋹的数十嫔妃侍妾，还有他临幸过的宫人，足足有上百人之多。

    刘鋹喜欢用宦官宫女，在他灭亡之初，皇宫内的宫女就有数千人，哪怕是邓肯遣散了大部分，宫中依旧还有近千人的规模。却是她们并不愿意离去，因为外面已经没有她们的容身之处，并且这些宫女大多年轻貌美，颇有几分姿色。

    刘鋹喜欢观摩大双体，常让市井无赖跟美貌宫女当众媾和，这些宫人若是违抗命令，轻则严惩，重则遭受酷刑身亡，于是宫中居然有数百宫女被逼着当众淫乱过。

    她们恐惧出宫后没有活路，跟许多宦官留在此地。

    在卢琼仙的身后还有一些宫人，多是美貌妇人模样，乃是刘鋹的父亲刘晟的嫔妃宫女，这卢琼仙最初就是刘晟的宫婢，有点类似李治和武则天，刘鋹上位后立刻便重用了卢琼仙等人。

    这些宫人以外人居多，反倒是刘氏一族被他们自己杀得差不多了。

    他们父子一直有“杀尽兄弟“的传统。

    南汉三代皇帝皆是骄奢淫逸，荒淫无道，刘晟上位后，除了战死的少数，连杀兄弟十五人，有过一日宴请同时毒杀八个兄弟的记录，堪称战绩辉煌无比，并且将他们的子嗣尽皆杀死，妻女收入后宫。

    越王刘弘昌、镇王刘洪泽、齐王刘弘弼等人，其妻女皆被刘晟纳入后宫。

    卢琼仙身后跪着的那些妇人，便是这些宗室王公的妻子，也算是她的亲信班底，旧朝老人，在樊胡子媚猪等人上位后，慢慢受到排挤。至于后面跪着的那些美貌妇人，跟刘鋹年纪差不多，则是宗王的女儿们，在宫中已有十二年了，多有侍奉。

    刘晟杀了十五个兄弟，光是宴请一晚毒杀八个兄弟的那次便纳入兄弟妻女近百人进后宫，导致后宫体系十分臃肿。

    因为荒淫嗜酒，刘晟三十九岁便暴毙。

    刘鋹登基后有学有样，吃干抹净，也是对自己的亲族痛下杀手，宗室元勋几乎慢慢铲除殆尽。

    又有宦官陈延寿等人，为谋取权力，诬告朝中大臣钟允章谋反，并以党同龚澄枢、李托等作伪证。刘鋹听信宦官，捕钟允章，并其二子钟邕、钟昌一同处斩，暴尸三日。

    可以说邓肯起事至今，面对的主要对手便是宦官和宫女。

    能臣武将一个都没有。

    刘鋹自己就把南汉的家底祸祸完了。

    一阵马蹄声传来。

    邓肯的身影出现在宫门外，身边护卫着数十全副武装杀气腾腾的亲卫，随着军队封锁接管整个皇城，邓肯也下令李逢吉等人清点皇宫国库内的金银珠宝。

    这些东西他用不上，先换成钱粮，救济南汉的数十万饥民。

    “陛下！”

    卢琼仙的身影微微颤抖，五体投地，整个人几乎是趴在了地面上。

    在她的身后，一众宦官宫女纷纷拜倒行大礼，没有任何一个人敢抬头，一眼望去黑压压一片人，左侧尽是宦官，其中有不少高手，右侧则是宫女，以刘晟刘鋹父子二人的嫔妃居多，刘鋹上位后也收用了一些美人。

    邓肯面无表情地从人群中央走过，身影停留在卢琼仙面前片刻，用足尖勾起了她的下巴，居高临下俯视此女，方才沉声道：“起来吧。”

    此女不简单。

    她若是不及时临阵倒戈，刘鋹或许有一丝机会逃出兴王府，这是真正的墙头草。

    “是。陛下。”卢琼仙恭敬起身，态度谦卑到极致。

    整个宫城都是她稳住的，哪怕是一片混乱，都没人能窃取宫中财物出逃，包括刘鋹带走的那些，都被她截留了下来。

    这算是一功。

    刘鋹逃亡前，想要纵火焚烧皇城，也是她阻止的，保住了南汉的大半家底。

    这也算是一功。

    所以邓肯容得下卢琼仙等人，在这个时代，哪怕是一张草纸也有用途，更何况是一个活生生的大活人，并且还有五星金色的实力标记。

    这些宦官诛尽恶首，余下的交给善母等人去调教，直接用精神秘法控制。

    他们当中不少人都修炼了葵花大法，实力在三星至四星之间，约等于练过辟邪剑法的林平之，将来不管是江湖还是军中，都能物尽其用，稍微处理一下组建东西厂都足够了。

    刘鋹阉割了一万多个的太监，邓肯根本就用不完。

    随着他的身影步入奢华的宫殿内，在卢琼仙的右侧，李氏姐妹二人花容失色，因为陛下看都没看她们一眼，瞬息间她们的地位便好似跌落尘埃一般，就连卢琼仙都懒得再多看她们姐妹二人，直接将她们打发留在了宫殿外。

    她们的美色没能取悦陛下，自然也就失去了大部分的作用。

    这些刘鋹的后宫嫔妃，卢琼仙已经想好了如何安置，放出宫去是不可能的，但是地位待遇上必然要削上几等，只要在宫中不饿死就行。

    前方的宫殿极为奢华，邓肯进入其中，便看到了十多颗明晃晃的夜明珠，宫殿两侧以珠、玳瑁饰之，甚至就连墙壁上都镶嵌着彩色珍珠点缀，昂贵的珊瑚奇珍随处可见，点燃宫灯后，整个宫殿内一片辉煌璀璨。

    不过这大殿却没有什么屏风，反倒是空出余地，刘鋹的位置应该是环绕一圈果女，唤作肉屏风。

    “狗日的还真是会享受。”

    邓肯当年坐拥整个欧洲，被尊为万王之王，都没有刘鋹的生活奢靡放荡，要知道南汉也就是那么点大的地方。

    “把珍珠玳瑁都扣下来。”

    “那些珊瑚奇珍也拿出去卖掉换成钱粮。”邓肯随意道。

    一旁的卢琼仙立刻恭敬低头道：“是。陛下。”

    他推开一旁的偏殿大门，立刻便被眼前的景象惊呆了，这他妈居然是一个刑房，里面设置的刑罚包括灌鼻、割舌、肢解、炮烙、烹蒸等等，便是他这种尸山血海中走出来的帝王，都想不到这么多的酷刑。

    “这是怎么回事？”邓肯问道。

    卢琼仙的身影微微颤抖，神色透着一丝畏惧，低声道：“此为皇帝私刑，用来惩戒不听话的宫人。”

    “刘鋹偶尔也会亲自观之。”

    他们一大家子或多或少都有点病，甚至还出现过历史记录的皇帝观看刑罚口角流涎的记录。

    刘鋹好色居多，但他也常跟媚猪一起观看刑罚取乐。

    他还发明了一种刑罚，黑水地牢中养蛇，然后把活人丢进去。

    “那边又是什么？”邓肯再度惊道。

    他绕过了刑宫，再度进入了旁边的一间偏殿，推门一看，再次大开眼界，因为里面极尽奇技淫巧，有各种诡异的器具，更是在旁边摆放了一根根雕琢得栩栩如生的器，正中央则是一个奢华无比的大床，两侧垂落帷幔，足足有十米宽。

    “这是合欢殿。”

    卢琼仙低头道：“刘鋹与媚猪常在观看行刑，或者大双体后，兴之所至，便在此处安排宫人侍奉。”

    一侧甚至还有刑罚工具，宛如木马，也是用来惩戒不听话的宫人。

    比如说那些在大双体中表情不够投入的宫女。

    刘鋹好玩乐，曾经通过“车技大赛“等手段选拔宫女。

    狗日的玩的真花。

    邓肯纵览了一遍，推开前门，眼前是一个精心装饰过的花园，这便是大双体之一的布景，有亭台楼阁花园假山，刘鋹携媚猪等人，后宫嫔妃十多人，沿着铺石小道前进，沿途布局有多方便之处，或是亭台楼阁，或是水池假山，皆有宽余之地，且正好在路径经过的视线范围内，一眼望去，几乎每一个角落的媾和都能看到。

    “拆了吧！”

    邓肯兴致阑珊地挥了挥手，看了一眼偏殿道：“这边留下，将刑具都搬走。”

    下面有多人上书请求对刘鋹施以宫刑。

    邓肯本来还在犹豫。

    今日一看，阉就阉了吧，这家伙阉了也活该。

    再往后便有一处阁楼，乃是卢琼仙刻意布置的，甚至殿前窗户上还有血迹，没能来得及打扫。

    她的神色略带邀功，恭敬道：“陛下。”

    “里面封存的是魔门功法，包括合欢秘典，还有南汉历代皇帝收集的功法秘籍，陛下要找的葵花大法也在其中。”

    这么多的太监，而且武功高强，肯定有特别的功法。

    邓肯满意点头，对着身旁一人道：“全部抄录一遍，给路山君、傅剑寒、孙姑娘等人送去。”

    皇城的主殿大致就是如此，其他偏殿或有奇技淫巧，都是宦官陈延寿等人用来讨好刘鋹的，刘鋹本人身宽体胖，常喜爱借助一些器物，皇城西南侧则是一个丹房，专门用来给刘鋹炼制助兴的丹药。

    一个字，拆！

    邓肯保留皇宫的主体不变，但是其他的奇珍异宝统统搬走，换成钱粮留作他用。

    天色渐暗。

    卢琼仙等人一路小心侍奉，待看了看天色后，谦卑低头道：“陛下。”

    “宫中亦有一些宫人修炼奇功，可助陛下参悟阴阳秘典。”

    “可要留下侍寝？”

    她甚至都提前安排好官宦，将诸多美貌宫人挑选了一番，留下其中数人，皆有奇术，只为取悦眼前之人。

    邓肯沉吟片刻，缓缓点头。

    很快，便有宦官点燃宫灯，放下帷幔，接着卢琼仙示意左右退下，亲自领着数位美貌宫人进入偏殿内，然后便有宦官打扫汤池，将鲜花洒落其中，夜明珠发出淡淡微光，墙壁上都灼灼生辉，数十个宫女在汤池两侧准备，又有最美艳者数人身着轻薄衣衫进入汤池试水温，其余宦官尽皆退下，偏殿一角，光是点燃侍奉熏香的宫女都足足有八人之多。

    刘鋹寻欢作乐时，身边常有数十宫女随侍左右，稍有差错，便是一并责罚。

    狗日的。

    宫刑直接用钝刀割肉。

    邓肯此时都有点大开眼界，只能说中原王朝那些荒淫无道的昏君，玩得可比西方花多了。

    第二日濛濛细雨。

    整个兴王府好似提前迎来了一场春雨，无数百姓纷纷涌上街头，欢庆新的一年到来。

    人间气象万千。

    邓肯当皇帝轻车熟路，连下数道旨意，整顿南汉的一切。

    南汉法律残酷，邓肯颁布法令废除灌鼻、割舌、肢解、炮烙、烹蒸等刑罚，虽然依旧是乱世用重典，但不以折磨人为乐，直接给个痛快，只保留了腰斩之刑。

    他废除了宦官参政制度，恢复正常的官僚体系。

    并且准备新一轮的开科取士。

    这个时代的读书人终归是比较少，邓肯在开民智之前，还是得用士大夫阶层。

    随后，他建立了新的监察体系，借鉴古代盛世经验，设置独立监察机构，监督百官，约束权力，甚至秘密组建了独属于他的情报机构。

    在经济方面上，邓肯减轻赋税，大幅降低南汉时期的重税，实行‘三十税一’等轻徭薄赋政策。

    岭南本就土地肥沃，只要推广先进的农业技术，可以大幅度提高粮食产量。

    这件事一直在做，只不过如今普及南汉全国境内。

    邓肯随后正式颁布法令‘开海’，依靠沿海优势，鼓励发展海上贸易，增加国库的财政收入。

    至于其他的小事，比如说岭南的冶炼比较发达，也有较为充沛的水资源等等，都不用细细说之，毕竟论种田，他也算是半个专业人士，大方向的把控是没问题的。

    甚至邓肯愿意的话，他可是曾经在不列颠尼亚开启过工业革命的，直接跨时代的科技都能攀登起来。

    当然。

    眼下第一件事就是重新铸钱，这里的铅钱质量太差了，不过铸钱就缺铜，开采铜矿太慢了，反倒是佛门有不少佛塔铜塔。

    自己挖矿，哪里有抢来得快！

    佛门喜欢化缘。

    邓肯感觉自己找他们化点铜，应该问题也不大，毕竟佛门富得流油。

    那刘鋹为了享乐，登基后刮地三尺，南汉的佛门也榨不出多少油水，若论天下佛门之最富，那无疑是南唐的佛寺，据说有一万八千座佛塔，还有许多是铜铸的。

    正好。

    邓肯可以化来用一用，顺便替佛祖攒一些功德，天天在西天灵山枯坐，哪来的功德啊。

    不用谢。

    邓肯跟佛祖谁跟谁啊，举手之劳，也算是替释迦摩尼管一管徒子徒孙。

    就这么定了。

    虽然最富有的是南唐的佛门，但是南汉的佛门道门，也得让他们孝敬孝敬，榨一榨还是有点油水的，邓肯治下几十万的饥民嗷嗷待哺，佛祖道祖身上的金粉，他都照样刮下来换钱粮。

    最终，邓肯还是没有拆掉刘鋹的行宫，就是将那些奇珍异宝都取走了。

    钱粮上还差了不少。

    正好。

    今日天气不错，万事大吉，正是抄家灭族的好日子。

    邓肯随手勾画了几个名额，都是刘鋹提拔的官员，平时也没少捞油水，统统抄家了，弥补国库上的亏空。

    刘鋹任用的那些官员，邓肯哪怕是全杀了，也不会伤及无辜。

    但毕竟还是要留一些用，有些人才虽然犯了小过，可是罪不至死，最多安排人盯紧一点，若是再犯，直接一起清算，正好有借口清理干净。

    邓肯眼下还不能杀太多主动投降归顺的人。

    也是这一日。

    许久未曾露面的不戒和尚现身，他拖着伤残之躯，前来兴王府拜见今日的邓肯。

    不对，他现在是不戒大师了。

    佛门高僧。

    至于为什么不戒和尚在佛门的地位直线拔高，其背后的意思不言而喻。

    ………………

 第六十七章 荒淫无道？垂拱而治？攻略安南！

    皇城外。

    “你来得正好。”

    邓肯看到宫门外满脸苦色的不戒和尚，好似根本看不懂他的神色，直接拉着他的手来到大殿，指着眼前的地图道：“你看此处。”

    说完，他指了指地图的西面，布达拉宫的方向。

    哪怕是当了皇帝，邓肯的身上也没有什么帝王的架子，但是气度随心，让人臣服，毕竟就这么小的一个国家，他着实也没必要太认真，这屁大点的地方都管不好，他还怎么管理横跨欧亚非的庞大帝国。

    “怎么样？”

    “有兴趣吗？”邓肯扭头问道。

    不戒大师满脸惊愕，抬头看了看邓肯，又看了看地图，好似明白了什么，神色渐渐凝重道：“陛下想让我去此地宣扬佛法？”

    密宗的地盘。

    邓肯笑了笑，摇头道：“不，是去金刚伏魔。”

    “汉传佛教贪财，但是不害命。”

    “苯教就未必了。”

    “中原的佛门养了太多的闲人，那些个圣僧高僧都没正事干，看在你和佛祖的面子上，我也不好大开杀戒。”

    “正好给他们找个去处。”

    邓肯自然知道不戒大师的来意，在他眼中，不戒和尚的面子比佛祖好使，毕竟他没欠佛祖的人情。

    杀一批，留一批，用一批。

    不戒和尚的面子有用，但也只有这么大的用途，再要求什么就过分了。

    大自在天魔主也不是好说话的主。

    “西域金刚宗。”

    不戒和尚似乎知晓了邓肯的想法，知道自己已经没办法开口求邓肯对佛门网开一面了。

    他亲眼见证了邓肯的崛起，知道眼前之人的天赋是何等可怕。

    更别说他如今身边高手众多。

    姑且不算路山君、傅剑寒、玉面娘娘、孙姑娘等人，仅仅是兵家、墨家、医家、农家等高手集合起来，便能够让佛门好好喝一壶，若是再加上明教和魔门分支，那便是吃不着兜着走了。

    他神情肃穆，沉声道：“吾早知西域异宗佛法。”

    “若是陛下打算远征西域。”

    “禅宗愿效犬马之劳。”

    你看。

    佛门也是有懂事的人嘛。

    邓肯直接提笔一挥，在地图上画了一个叉，淡淡道：“佛门若是有人愿意出力，过去的一切全部既往不咎。”

    “我欲恢复汉唐版图。”

    “西域的信仰太过混乱，而且密宗有些行事手段，吾亦不喜，正好由你们来修正一下。”

    佛门有佛门的用法。

    他们用在中原，那就是大肆敛财的秃驴，可若是用在西域，那便真是救苦救难的活菩萨了。

    汉传佛教是被三武一宗灭佛驯化后的产物。

    他们贪是贪了点，但是没那么狠，把他们放出去，整顿一下西域，宣扬一下大乘佛法，也是很不错的。

    这个世界就是一个巨大的草台班子，最怕的便是人比人货比货。

    若是将来打到印度，说不得还得佛教出马稳定治安，毕竟佛教回归原初之地，正好在菩提树下，跟印度教好好掰扯一番。

    他们总不能还输一次吧？

    若真是这样，释迦摩尼的徒子徒孙们那可就太不争气了。

    西域金刚宗只是一块磨刀石。

    中原的这些佛门也不能整天窝里斗，等邓肯空出手来，好好敲打一下这些个秃驴圣僧，到时候统统给我滚到西域传教宣扬佛法去，最好顺便探一探路，看看次大陆是什么情况。

    一天天闲得不干正事，佛门的高手要真行，邓肯将来把印度次大陆的信仰包办给他们都行，佛门再差也比印度种姓制强。

    顺便，他欠密特拉的人情也能还一还，老弟不要太挑剔，印度也可以信仰弥勒佛。

    佛门要是干啥啥不行，还整天乱跳，就别怪邓肯大开杀戒了！

    机会已经给了。

    能不能把握住，就看佛门的高僧们悟不悟了。

    佛门的那些圣僧秃驴悟没悟，邓肯不知道，但是眼前的不戒大师明显是悟了，难怪不戒和尚变成了佛门高僧。

    邓肯已经给了佛门一条生路。

    那就是去布达拉宫论道！

    佛门只要愿意站在邓肯的身边，并且愿意去西面传教，那么他们哪怕是贪财一点，邓肯也愿意忍，毕竟佛门贪财也有一个极限，属于可以接受的范围，只要定期敲打一下就好。

    他们要是贪得太过分了，邓肯也不介意过年杀一批猪。

    “这布达拉宫看样子是非去不可了！”

    不戒大师走出皇宫时，神色还有一点恍惚，当年遇到的那个少年好似一点没变，还亲自走出宫门热情迎接他。

    但是一切早就已经今时不同往日，他的话语间透着一丝不容置疑。

    若是佛门不能帮这位陛下掌控西面的信仰，那么中原佛门怕是又逃不过一次大清洗了。

    这是给他们戴罪立功的机会。

    不戒大师的怀中抱着几卷秘典，都是邓肯派人抄录后送给他的，包括八幅长春不老功的练功图。那日恶人谷一战，不戒和尚身受重伤，一直在百花谷养伤，直到宝玄洞天之后，才借天材地宝恢复了行动能力，然后依靠秘法渐渐恢复了功力。

    他如今伤势好了大半，若是能参悟秘法，也许能恢复全盛并且更进一步。

    “去他娘的。”

    “那群秃驴爱怎么样就怎么样吧。”

    不戒和尚也是个暴脾气，他跟邓肯有私人交情，夹在中间左右为难，索性把心一横，不管佛门的烂摊子，直接去西域走一趟看看。

    正好，他也需要游历修炼秘法，顺便看看西域金刚宗的无上瑜伽法到底怎么样。

    “他说西域有我证道金刚罗汉的机缘。”

    “以杀证道。”

    “金刚怒目。”

    不戒和尚满脸疑惑的表情，暗自道：“西域到底是个什么情况？”

    “难道有很多佛门败类吗？”

    管他呢。

    边走边看。

    不戒和尚本来就是金刚莽夫一个，他拎着飞龙禅杖，便准备今日出发，一路前往西域，对于邓肯的话，他还是相信的，毕竟当初实力比他弱一点的傅剑寒，如今都勘破入道境了。

    邓肯说西域有他证道金刚罗汉的机缘，那么就肯定有，就是眼下不知道有何奥妙。

    在离开时，邓肯送了他三卷秘籍，还有一些搜罗的秘法秘术，意思很明显，就是告诉不戒和尚不要管那些烂事，好好修行，他小本本上还记着功绩呢，别忘了找佛祖要个罗汉果位。

    不戒和尚离开兴王府后，懒得再去见佛门中人，直接朝着布达拉宫的方向远去。

    此去向西，为求证真佛法。

    不戒和尚心中一片豁达，只感觉路在脚下，走就完事了，哈哈大笑一声，很快消失在了天边。

    “不戒大师走了吗？”

    不知道何时，孙姑娘的身影出现在了宫门外。

    邓肯凝视着眼前的地图，缓缓点头道：“应该去西域游历了。”

    孙姑娘缓缓来到他的身边，微微侧头凝视着身旁的男人，鼻尖动了动，轻声道：“那刘鋹宫中的女人，少碰为妙，多是魔门余孽。”

    邓肯笑了笑，牵起她的纤手，渣男本渣，面不改色道：“不过是消遣。”

    “顺便参悟一下魔门的阴阳秘典。”

    知道就好。

    孙姑娘知晓邓肯兼修了许多魔门功法，看他神色淡然，并未被那些魔门妖女迷惑，心中便宽慰了几分。

    都怪她的好闺蜜。

    若不是玉面娘娘借他参悟无情道，他何至于会神伤之下，纵情声色，还收纳了不少魔门中人。

    魔门的余孽固然不可信，那大明尊教的善母也不是好相与的。

    群魔乱舞。

    妖女毕至。

    若不是亲眼看着邓肯一步一步走到今日，以稚子之约，勘破入道境，将整个南汉重塑，还人间太平，让百姓安居乐业，光看他身边汇聚的那群妖魔鬼怪，孙姑娘都以为他是魔门未出世的邪帝。

    唉。

    魔女妖女也是人，是人就能用，用得好就行。

    邓肯身边的妖魔鬼怪再多，加起来也不够他一根手指头更魔，明教算什么，魔门六支又算什么，在他这个大魔主麾下，这些妖魔鬼怪正好用来当刀子，干一些名门正派不想干也不方便干的事情。

    如今邓肯掌控整个南汉的局势，有些脏活累活，难不成用药王谷和百花谷的医家去干？

    你们好好治病救人就行。

    魔门的这些人，用过的都说好，不但能干事，而且还能背锅。

    “这是什么？”邓肯看着递来的药匣问道。

    孙姑娘表情毫无变化，但是脸色微霞，语气古井无波道：“补气益精的丹药，你平时用得上。”

    这玩意儿我好像用不上。

    但毕竟是对方一番心意，邓肯伸手接过，看样子他最近干得事情已经传出去了，就连孙姑娘都知晓他收纳了不少魔女妖女。

    估计要不了多久，邓肯贪恋美色，尽收刘鋹后宫的消息，就会送到道门中人的手中。

    宫闱秘事，哪有那么容易传播出去。

    卢琼仙虽然是墙头草，但是办事还行，有她把控，宫中传出来的消息，只能是邓肯想让别人知道的。

    如今南汉已经裁军过半，再加上邓肯尽收美色，一副享尽人间富贵休生养息的模样，估计能让不少人心头稍微松那么一下下。

    时至今日，邓肯都没有上朝过一日。

    朝廷诸事自有选拔的人才负责，这么点地方都管不好，他们这群人就是废物，都比不过帝国的行省总督，要么换个人来管，要么脑袋搬家，邓肯只负责大方略，干不好有得是人想干。（注：罗马帝国的行省总督权力比一般国王还大。）

    “蟾道人已经带来了。”孙姑娘离去前道。

    邓肯微微点头，满意道：“让他见李逢吉，正好他对南疆交趾等地比较熟悉。”

    在孙姑娘离去后不久，卢琼仙妖娆的身影浮现，明显精心打扮过一番，身后还跟着泫然欲泣的李贵妃和李美人，她们哀求数日，终于得卢琼仙安排，若是不能得到垂怜，她们在宫中的日子一日比一日难过。

    “陛下。”

    “今日可要安排人侍寝？”

    卢琼仙如今俨然已经是宫中的大管家，邓肯舍得放权，她将里外管理得井井有条，每日安排都不重样的。

    邓肯表情渐渐严肃，缓缓摇头道：“晚点再说。”

    “将宫中的高手调集到偏殿。”

    “我有事吩咐。”

    要干点正事了。

    以如今南汉的国力，根本没有余力攻伐南唐等地，几十万百姓嗷嗷待哺，怎么可能这个时间节点出兵。

    但是也不能闲着，可以先打点小怪，发育一波。

    卢琼仙闻言神色肃穆，这段时间邓肯命她掌控整个南汉的宦官，挑选其中有资质的传授武功，加起来已经有上百高手，其中一部分另做安排，算是明教之外的另一股势力。

    “是。”卢琼仙示意姐妹俩到偏殿候着，她则很快离去。

    邓肯的一些布局，只有她能猜到一丝。

    如今的南汉，民间的舆论有点像是换了一个体恤百姓，但是依旧荒淫好色不理朝政的皇帝，至于卢琼仙，则在民间的传闻十分狼藉，有好事之人说她擅长房中术，迷得三任皇帝神魂颠倒，戏称她为三朝元老。

    骂名已经被她给背尽了。

    但是这个锅，她必须要背，因为她本来就是魔门中人，她很清楚自己的定位，自己只是陛下手中的一枚棋子，他要自己扮演什么角色，自己就扮演好什么角色。

    甚至她还搜罗了一批美人，悄悄地放出江湖风声，整个魔门合欢分支都被陛下收入囊中。

    又一个荒淫无道的帝王，但好在会干点实事，只是从未上朝处理过政务。

    虽然恢复了科举制度，但是李逢吉等人，因为被阉割过，在士大夫阶层里面处境尴尬，属于是阉人和宦官的两面体，大有南汉重用宫女宦官的遗风。

    一切看起来好像只是换了一个皇帝。

    邓肯要得不是名声，他要得是一个发育的时间周期。

    没过多久。

    数十位面白无须的宦官高手汇聚在偏殿一侧，大部分都是三星标记，也有一些四星标记的内侍，但是尚未出现先天境的高手。

    南汉一万多个太监，还有许多是读书人，用不完，根本用不完。

    这里面肯定会诞生一两个东方不败级别的高手。

    邓肯坐在龙椅身上，身边环绕着数位内侍宫女，都是卢琼仙挑选出来的，他延续了刘鋹重用宫女的方策，整个皇宫内部，基本上都是卢琼仙的门下，只不过她们没能力干政。

    不听话的，都死了。

    卢琼仙要是干不好，自然有其他的宫女想干，魔门妖女的竞争可是很惨烈的。

    邓肯手握诸多功法，培养起来也不难。

    “我欲取平定交趾逆贼，此事全权交付于你，能办成否？”

    邓肯俯视着眼前跪地的李逢吉，这也算是一个人才，毕竟是探花出身，甚至学武功都比别人快。

    一股狂喜涌现心头。

    来了。

    终于来了！

    青史留名的机会到了。

    李逢吉瞬间抬头，目光坚毅道：“若是能抽调精兵六千，拿不下交趾，臣提头来见陛下。”

    他知道赤军的精兵有多强的实力。

    邓肯缓缓摇头道：“最多给你两千人，再由你抽调地方团练。”

    “另外，我会为你准备一些高手。”

    高手？

    有多高？

    李逢吉表情疑惑，邓肯拍了拍手，一脸僵尸模样的蟾道人现身，身上的魔煞让人不寒而栗。

    活人能用，死人能用，活死人也能用。

    邓肯这人办事不挑，好用就行。

    入道境的魔门高手。

    蟾道人进来后，无视了在场的其他人，朝着邓肯恭敬跪下道：“陛下。”

    邓肯淡淡道：“对付南疆的巫师，你可有把握？”

    蟾道人轻蔑一笑：“不过雕虫小技，我随手可破之。”

    那日南疆巫师的飞头术，逗得他僵尸脸一笑。

    那就行。

    邓肯俯视着眼前的李逢吉，平静道：“我给你半年的时间。”

    “速去准备吧。”

    他需要坐镇广州，平定交趾，正是考验李逢吉有没有首辅的才能。

    公元939年，吴权在击败南汉军队后自封为王，建立吴朝，首次脱离中原王朝统治，此举标志着交趾地区从中国郡县向地方割据政权的转变。

    这种改变是很伤的。

    因为交趾民众开始从秦汉时期‘华夏一脉’，变化为五代后逐渐形成‘异域他邦’的自我认知。

    原定历史中，宋朝并没有收复交趾，而是赵匡胤承认其藩属地位，封为交趾郡王，一直到明朝时期，才被短暂重新统治。在整个宋朝的历史中，中原的土地东丢一块，西丢一块，丢着丢着就快没了。

    交趾又叫做交州，曾在唐代改为安南都护府。

    吴权击败南汉军队后独立。

    这块地，邓肯是肯定要拿下来的，只不过他如今牵一发而动全身，想要对交趾动兵，只能用手下的其他人。

    吃了我的，统统都给我吐出来！

    邓肯不说拿下整个东南亚，要是连交州都丢了，简直挂不住万王之王的颜面，况且越南那块地还是挺产粮食的。

    老祖宗留下的东西，不能丢，赵匡胤不要，他要定了。

    夜幕渐深。

    一直到定下攻略交趾的方针后，邓肯这才派人送走李逢吉等人。

    一旁的卢琼仙抬头瞥了一眼他的神色，看他依旧有兴致，立刻便心领神会，轻轻地拍拍手掌，很快便有宫人将李贵妃李美人二女送了过来。

    戏照演，舞照跳。

    接着奏乐，接着舞。

    等到其他人得知消息的时候，估计安南都护府已经被平定了，越南的大后方粮仓到位，明年便可以攻略南唐，灭掉南唐后，便是直面北宋大军。

    邓肯好似听到响动，一抬头，便看到了一雍容华美一娇柔可人的两道身影。

    卢琼仙真是害苦了朕！

    演昏君，他才是专业的。

    自从南汉覆灭开始，邓肯的名声就没有好过，不理朝政，重用宦官宫女，贪恋美色，屠戮士族门阀，豪夺士大夫的财产，手段酷烈，动辄抄家灭族，尽收魔门余孽等等，他的名声俨然已经越来越差，可是南汉百姓的日子，却是一日过得比一日好。

    从五代十国至今，元气大伤的两广地界，开始以惊人的速度恢复元气。

    不知道何时。

    一些江湖中的基础功法也流落民间，尤其是在佛山等地，民间悄悄形成了习武之风。

    至于军中，南汉大部分的军队都是摆设，只有一支精锐十分特殊。

    因为他们人均武者，兵家武道同修。

    吃饱饭，才有力气练武。

    种田，种田。

    邓肯递了一个眼色，卢琼仙弦歌雅意，上前褪去一袭宫装，亲自指导宫人卸甲，当昏君也要一副好身体，这一身的功法还是要勤练。

    樊胡子暴毙第二十七日。

    邓肯虽然依旧没有上朝，但是却带人来到了后世广州的港口地带，南汉的水军还是挺强的，只是钱都被刘鋹挪用了。

    南汉控制广州（唐代世界第一大港），拥有数百艘楼船，主力舰为“蒙冲舰“（轻快战船）和“海鹘船“（带铁甲防护）。

    海上力量可压制周边小国（如占城、罗越）。

    不知道何时，他的名声好似有点变化，不上朝，完全放权的行径，居然有人吹捧他为‘垂拱而治’，宛若圣人出世。

    真就是‘自有大儒为我辩经’。

    这个世界一直有一个现象，那就是真正有能力的人才，往往希望上面的人管得越少越好，只要敢给他们放权，他们就敢拿着人头去担保背锅。

    恰恰好，这个时代就有不少这种人，甚至有猛人只用一千五百民兵团练，就打下了闽国的一块地。

    中原真的是一点都不缺人才，只缺给人才发挥实力的机会。

    ………………

 第六十八章 开海贸，取夷州。

    南汉有三大遗产。

    第一为象军，南汉地处岭南，盛产亚洲象，刘龑时期最早将象用于军事，组建了最初的象军部队。

    据《新五代史》记载，南汉象军规模约数千头战象，每象配备十多名士卒，是当时南方最庞大的象军。

    不过邓肯覆灭南汉后，却并没有找到几千头战象，真正驯化完可以作战的战象也就不到一百头，不过当前的时代，确实野生亚洲象比较多，若是有足够的驯兽师，或者独特的秘法控制，有可能将战象军团的规模扩大到数百头。

    但是养大象，真的很费钱粮，军队的维护费用太高了。

    邓肯的考虑是重点培养少部分，看看能不能培养出来一个神话级的战象军团，大规模普及是不可能的，战象都比较怕火攻，真要发挥威力，战象还得全身披甲。

    中原有个‘火牛阵’，逼急眼了直接让战象发狂乱冲，威力会更加可怕。

    南汉的第二个遗产便是楼船。

    这里的楼船水师是制霸南海的一股力量，拥有水兵数万，以疍民（水上渔民）和招募的南洋水手为主，熟悉海战。

    若不是刘鋹父子不争气，也算是整个东南亚数一数二的水军。

    至于第三个遗产，便是刘鋹留下的一万多个太监。

    广州港。

    邓肯换了一套常服出行，身边则是女扮男装的卢琼仙等人，在他的四周散落着一些面白无须的身影，全部都是宫中的大内高手。其实邓肯压根用不着他们保护，但没事给他们找点事情干也行，总归还是要给部下一点存在感的，不能让他们觉得自己完全没用可有可无。

    这是上位者的御下之道。

    卢琼仙身后有数女正好奇地打量四周，严格来说，她们这些女子算是刘鋹的叔母、堂妹，邓肯上位后解除了她们的禁令，让她们有机会出入宫墙。这些女子都被卢琼仙暗中调教了一番，习得了一些奇特的功法，其中一个美妇人甚至有四星银灰色的标记，乃是刘鋹的叔母辈，依附于卢琼仙得以在刘晟统治的时代幸存。

    刘晟虽然收尽八个兄弟的妻女充入后宫，可是真正能活到现在的不多，这些年大概死掉了一半多，能活下来的都有几分手段心眼。

    人口不要浪费，要物尽其用，无分男女。

    邓肯不怕身边的人有心眼。

    他登上了其中一艘海鹘船，这是带铁甲的战船，在当前时代算是先进，曾经击败过南唐偷袭的水军。

    “有这样的家底，居然不想着海上扩张一下？”

    邓肯的目光欣喜，暗道正好为我所用，有南汉的数百艘战船，他打通东南亚应该是没问题，再发展一下海上力量，攀登点科技树，甚至都可以考虑海上殖民了。

    广州的海上贸易还行，刘鋹在位的时候，就有异邦商人为他献上宝物女奴。

    “陛下。”

    “有大食商人求见。”卢琼仙恭敬上前道。

    阿拉伯商人在晚唐时期就已活跃于广州等港口，公元741年唐朝设立的市舶司专门管理对外贸易事务。

    南汉灭亡后，这些阿拉伯商人多次请求觐见，并且准备了重礼，只不过邓肯没时间理会他们。

    今日他正好有空，立刻便有大食商人求见。

    邓肯沉吟片刻道：“带上来吧。”

    没过多久。

    数个大胡子的阿拉伯商人便被带了过来，他们精通汉语，对中原的风俗也比较了解，一见面就自觉下跪，并且派人奉上了一盒盒的奇珍异宝，似乎听闻过新皇帝好色的名声，为首的大食商人还献上了数名美貌的西域女奴。

    更有一个栗色人投其所好，为邓肯献上了一些助兴的药物。

    早些年刘鋹便收了不少。

    邓肯面无表情，礼物收下，随口应付了几句，让他们正常经商，便随意打发走了。

    “陛下。”

    “他们应该是为了‘开海’一事而来。”卢琼仙低声道。

    邓肯缓缓地点点头。

    他只是刚起了一个开海贸的头，这些人便闻风而动，看样子这些人的消息十分灵通。

    “先晾着他们。”

    邓肯不急着发展海上力量，他确实需要海贸来充实国库，但赚钱的办法有很多，目前南汉的家底还没有办法吞掉一切。

    若是将来灭掉吴越，两地的水军合一，便能彻底制霸东南亚了。

    养正规海军是很费钱的，前期投入特别大。

    在港口附近，邓肯看到了一些疍民的渔船，疍民普遍尊崇龙蛇，认为其是祖先的化身，具有保护族群的作用。

    在邓肯上位后，他开始推动海神娘娘的信仰。

    其实就是妈祖娘娘，当地人称之为通贤灵女、神龙、龙女等等。

    此方世界的妈祖信仰其实是一个融合体，是巫教暗中融合后的产物，林默只能算是妈祖信仰的人间体，其背后融合了疍民的龙蛇信仰等，目前还没有彻底成型，所以跟后世的妈祖信仰尚有不小的差别。

    “陛下准备用海神娘娘的信仰归化疍民吗？”卢琼仙的嗅觉十分敏锐。

    不同于其他的巫觋，妈祖信仰具有庇护海上航行安全的职能，沿海渔民诸如早洪，疾病，航运等问题都要祈求妈祖。

    原定历史上，妈祖信仰也是在官方扶持下，从众多的民间信仰中脱颖而出的。

    只不过如今这个过程被邓肯亲手加快了。

    不就是上封号嘛！

    邓肯先是加封‘夫人’，然后晋封为‘妃’，再往后直接上‘天妃’的封号。

    只要他愿意，他就能一步一步抬上去。

    历史上，妈祖信仰的最初封号是灵惠夫人，后面数次加封，变成了灵慈昭应崇福善利夫人，接着变成了灵惠妃，然后一路加封到了护国明著天妃。

    在这个基础上，妈祖的信仰进一步加封‘护国庇民妙灵昭应仁慈天后’。

    关于这条线，邓肯是根据开海的进度一步一步抬的。

    饭要一口一口吃，最好显灵几次，邓肯才方便将来直接上‘海神娘娘’的尊号。

    妈祖信仰融合了儒释道三教的一部分，邓肯准备借此来同化疍民，以及沿海地带的其他少数民族部落，不同于那些原始的巫觋教派，这算是最温和的一支民间信仰。

    “陛下，人带来了。”

    这时一个面白无须的内侍悄悄走来，低声道：“已经在外面候着。”

    邓肯露出一丝了然之色，点头道：“带进来了。”

    没过多久。

    便有数个皮肤黝黑的干练汉子被带了进来，为首的男子约莫四十来岁，身后的两人稍微年轻一些，应该是子侄辈，年轻人胆子大，进来的时候忍不住抬头看了一眼，不敢直视邓肯，而是悄悄打量侍奉在邓肯身边的宫女，当视线落在卢琼仙以及身后的美妇人身上时，不由目光怔了一下，露出一丝少年慕艾般被美色所惑的表情。

    那为首的男子十分警觉，悄悄踢了他一脚，后面的年轻人便立刻醒悟，赶紧跪下。

    疍民常年在海上漂泊，哪里见过这种养尊处优的美妇人，便是那奶白色的皮肤，也是他们一生未曾见过的。

    邓肯倒是不以为意，而是上下打量着眼前的黝黑汉子，沉声道：“你去过夷洲？”（注：后世台湾）。

    那黝黑汉子不敢抬头，跪伏在地上恭敬道：“是的。陛下。”

    “那里四面是山，为山夷所居。”

    当前的时代，夷州还属于未彻底殖民的时期，以当地原住民为主，但三国时期便已经有所记载。

    ——《三国志-吴书》有记：

    二年春正月，魏作合肥新城。诏立都讲祭酒，以教学诸子。遣将军卫温、诸葛直将甲士万人浮海求夷洲及亶洲。

    亶洲在海中，长老传言秦始皇帝遣方士徐福将童男童女数千人入海，求蓬莱神山及仙药，止此洲不还。世相承有数万家，其上人民，时有至会稽货布，会稽东县人海行，亦有遭风流移至亶洲者。所在绝远，卒不可得至，但得夷州数千人还。

    书房内。

    邓肯侧耳倾听卢琼仙讲述一些三国时代的典故，此女颇为博学，要不然也没办法管理朝堂，她的能力有点像是丐版的上官婉儿，在政治上还是有一点才能的，不过也就最多六十点数值。

    亶洲应该是后世的琉球等地，云忘机等术士也找过，寻仙派一直在找海外仙岛。

    夷州就是湾湾了。

    邓肯既然要发展海贸，那么就必须先殖民夷州，这算是一个中间跳板，以及重要的补给点，将来可以延伸到琉球等地，琉球有龙宫信仰，在此方世界大概率跟龙有一定的关系。

    至于将来扩展到东南亚等地，先不急，只要内部安定了，马六甲随时都可以去取。

    “说起来，我这边这么多太监。”

    “培养出来一个郑和估计并不难，下西洋是势在必行的。”

    邓肯微微眼神示意，卢琼仙便立刻心领神会，轻轻拍掌，便有数个宦官被领了进来。

    难怪自古帝王都喜欢崇信谄臣，卢琼仙真的是一个人精，善解人意，有时候邓肯都不用表示什么，他只是稍微有点兴致，此女便可以觉察，甚至悄无声息地准备好一切。

    不过这类人用不好也是一个祸害。

    “我会给你们十艘大船，他们也随你一起出发，前往夷州。”

    邓肯沉吟片刻道：“此事办得好，必有重赏。”

    先标记一下湾湾。

    然后再标记琉球扶桑等地，东南亚周边的地区土地不算广袤，可是物产丰富的却不少，尤其是这个时代的扶桑，因为尚未彻底开发，还有不少地方盛产金银。

    在打发走这些人后，又有内侍领来了一个武官打扮的年轻男子，容貌英俊，兵家武道同修，一进书房便直接跪下。

    “臣李延庆叩见陛下。”

    进来的这人相貌堂堂，气度非凡，让邓肯都不由多打量了几眼，虽然说他不是以貌取人的帝王，但这人一眼望去就感觉不是凡类，必定是有几分才能的。

    这李延庆也确实有点东西，他以地方民兵团练取闽国故地六县，还能稳住地方局势，算是眼下脱颖而出的人才之一。

    “起来吧。”邓肯平静道。

    一旁的卢琼仙传音入密，将李延庆有关的信息暗中告之邓肯。

    闽国被南唐所灭，但南唐并未能彻底掌控闽国的旧地，哪怕是时至今日，依旧是军阀割据的局面，福建那边的山太多了，想要完全掌控难度十分之高。

    闽景宗王曦在位的时候，闽国官员，李敏之子，也就是他的外甥李仁遇貌美，便被他收为男宠，官至盐铁使、右仆射。

    眼前之人，便跟李仁遇有些血脉关系。

    闽国灭亡后，一些李氏族人逃到了南唐，眼前的李延庆便是其中之一，他早年丧父，由母亲抚养长大，颇有才干，但因为出身的关系，多被同僚鄙视。

    五代十国还是有鄙视链的。

    南汉的朝廷虽然荒诞，刘鋹父子也荒淫无道，但他们至少是正常喜欢女色，最多也就是纳了兄弟的妻女进后宫，有些妃子算是侄女辈，在帝王家里面也不算大事，毕竟唐代的皇室确实是有点乱。

    先有李治，后有李隆基，李唐灭亡后，朱温还喜欢让儿媳妇侍寝争宠，以此来确定太子之位。

    刘鋹父子跟他们比起来，也就是更喜欢阉人多一点。

    至于闽国的王曦就玩得有点花了，男女通吃，十分宠爱自己的外甥李仁遇，以至于当时的朝中大臣都十分鄙视这个男宠。

    这个出身便是眼前之人的污点。

    以男色侍上，后世子孙，甚至沾亲带故之人，都有点抬不起头，被世人所嘲笑蔑视。

    邓肯上下打量着眼前之人，考问了他几句，随后让内侍将其带下去。

    “此人可用。”

    “但还需要再打磨一下。”

    邓肯注意到对方的神色，似乎有一种迫切渴望证明自己的野心，这种人可以当刀子用，但是用之前还得磨一磨。

    李延庆才能是够的，但是一直不受重用。

    再加上其人性格比较刚强，不肯同流合污，一些南汉的官员背后骂他骂得非常难听，意思大致就是你父辈祖辈是靠卖屁股上位的。他曾经有一次耳闻，跟人大打出手，直接被革职查办，还是邓肯覆灭南汉后，他才重新被启用。

    “攻略闽国旧地，此人倒是能用一用。”

    邓肯暗自记下，朝着身旁的卢琼仙示意，一行人便准备返回皇城。

    开拓海外一事，已经可以提上日程了。

    广州既然什么条件都具备，那么发展海贸就势在必行，只要能打通东南亚的商路，国库未来的收入至少可以增加三成以上。

    夜幕降临。

    皇城内，卢琼仙领着数位女侍来到邓肯的寝宫，恭敬道：“陛下。”

    “以童子之身被阉割的内侍已经全部挑选出来了。”

    “这是名单。”

    刘鋹阉人是完全乱来的。

    有些是成家后被阉割，有些是童子便被阉割，邓肯让卢琼仙统计一份名单，将童子之身便被阉割的人挑选出来，这些人大多年纪不大。

    “嗯？”

    邓肯接过名单看了一眼，足足有十几页，他忍不住叹一声，百姓为了活着，真的是拼尽一切。

    读书人被阉割的，大多都成过家。

    这些童子之身被阉割的，则大多是已经活不下去了，只能进宫讨生活。

    “先不要让他们修炼葵花大法。”

    邓肯沉吟片刻后道：“派人传他们童子功，看看能否兼修。”

    卢琼仙恭敬点头道：“是。陛下。”

    说完她便起身退去，留下了身后的一众美貌女侍。

    为首的美妇人乃是通王刘洪政的妻妾，算是刘鋹的叔母，年纪不足三十，颇有才干，在她身后右侧，有一美妇人携女并立，乃是辨王刘洪济的妻女。刘氏宗族一脉相承的喜好美色，刘晟杀尽兄弟后，挑选姿色上佳的充入后宫。

    公元947年，刘晟对幸存的兄弟展开了最大规模的杀戮和清洗。

    一天时间，八个兄弟同时被杀。

    接着，在954年，十二弟高王刘洪邈被杀。955年，十八弟通王刘洪政被杀。

    至此兄弟差不多杀得干干净净。

    那为首的美妇人入宫已有六年，托庇于卢琼仙，刘晟一共杀了十五个兄弟，收入后宫的妻女都由卢琼仙监管，她暗中将一批人收为心腹。

    说来也可笑。

    邓肯覆灭南汉后，刘鋹身边的旧人大多都不可用，但宫中内外又有一万多个太监要管理。反倒是刘鋹的叔母辈，也就是被杀的那些刘姓王的妻女，对邓肯感恩戴德，宛若再造之恩，忠诚度直接拉满。

    再加上她们大多出身富贵，识文断字，便很适合用来管理这一万多个太监。

    这些人的忠诚度，都是刘鋹父子送的。

    并且当时刘晟杀得很干净，子嗣诛尽，这些女人被囚禁在皇城内，反倒是跟外面无牵无挂了。邓肯就需要用这些背景都清理得干干净净的人，刘晟当年拉的仇恨，如今全部变成了邓肯御下的忠诚度，甚至都不需要太费心去收拢人心。

    “将这些名单分作两份。”

    邓肯将手中的名单递给了身旁恭敬候着的美妇人，沉吟片刻道：“其中挑选出来的这些，便唤作无垢军吧。”

    有一部分人，邓肯是要用来练兵的。

    那美妇人恭敬接过，宫灯烛火下，肌肤雪白，身姿丰腴，并未退下，反而示意左右美人上前更衣侍寝，她们旧居宫闱，又是虎狼年纪，稍有机会，便想把握，否则永无出头之日。

    卢琼仙这是要把身边的人都往我这里塞啊。

    难怪古代昏君那么多。

    邓肯留下一半，其他六人在外间候着，这皇城看样子也不能久呆，他还是得出去转转。

    ………………

 第六十九章 立神道，证帝位

    烟雾渺渺。

    邓肯突然觉察到空间的异常，当他睁开双目时，整个人已经不在自己的行宫中，身边也没有了卢琼仙准备的燕环肥瘦，他正平静地站在海面上，随着海上的雾气升腾，便宛若海市蜃楼般浮现一处水中倒影的雄伟宫殿。

    “陛下。”

    “娘娘有请。”

    这时水中出现了两道娇小的身影，一人额头露出珊瑚般的小角，一人身后有着洁白的贝壳，此二女似乎都是精怪化形，身姿妖娆，容貌姣美，身披宛若流水编织的纱衣，一见面便恭恭敬敬，盈盈下拜道：“请陛下随我来。”

    ——龙鲤（精怪）（五星银灰色）。

    ——蚌女（精怪）（四星银灰色）。

    在维度空间的层面上，眼前的一切在右上角浮现了一个标记，海市蜃楼。

    这是谁把自己请入梦中了？

    一般的仙神鬼怪可没有这个能力，眼前的二女口中尊称娘娘，邓肯大致已经知道是谁了。

    眼前的海水逐渐分作阶梯，邓肯平静点头，跟随二女进入海底宫殿，不同于其他城隍土地的阴宅，面前的一切似真似幻，当他进入了水下宫殿后，立刻便宛若进入了一个与世隔绝的神国位面。

    “陛下！”

    “陛下！”

    沿途有不少来自江河湖泊的精怪，也有一些凡人模样的灵魂，见到邓肯的身影后纷纷下拜，这宫殿修建得颇为恢弘，仿若是海中岛屿，四面种植了珊瑚树。

    当邓肯开启上帝视角时，他看到了天空中笼罩着一丝一缕的神力，这些神力的源头则是香火愿力，因为他暗中推动一切，这里凝聚的香火愿力也变得比过去多了许多，便连水下宫殿的其他精类都得到一丝恩惠，可以稍微分润出那么一丝一缕。

    海神娘娘。

    今日来到这水下宫殿，邓肯才知道这位神灵跟自己记忆中认知的那位海神娘娘不同，因为他觉察到了一丝龙蛇信仰的气息。

    而且四周凡人模样的侍从，很多都是疍民的打扮，在水下如同鱼人一般灵活。

    狂信徒。

    神国祈并者。

    这些灵魂不入佛门的六道轮回，死后魂归先祖之地，也就是龙蛇信仰，如今已经在巫教的推动下，演变了为了海神娘娘的信仰。

    说得更简单一点，他们这些人死后归海神娘娘管，不归阴曹地府管。

    灵魂的信仰归属权。

    在西方信仰一神教的和信仰北欧神系的人，死后肯定不是去得一个地方。

    疍民海葬，死后自然魂归大海。

    “陛下。”

    “请跟我来。”

    在邓肯的身影走到了宫殿前时，立刻便有数位皮肤偏黑的女子上前迎接，看打扮有点像是巫觋，也就是东方女巫，眼前的大殿内已经准备好了美酒佳肴，最上方则是一道朦胧的虚影，并非是实体，而是一个概念化的聚合体。

    一直到邓肯踏入其中后，她这才凝聚了一个人间体，是一位容貌清丽秀美的年轻女子，朝着邓肯盈盈施礼道：“深夜邀请陛下到访。”

    “请陛下恕罪。”

    邓肯平静地摆手，自觉坐到了主位之一，淡淡道：“何事邀我到此？”

    无事不登三宝殿。

    他这段时间虽然拔高了海神娘娘的位格，但不至于贸然请他到海底龙宫，应该是有什么事情发生了。

    这时有一队龙宫侍女上前，翩翩起舞，一旁的姣美蚌女为邓肯倒酒，那海神娘娘凝聚的人间体坐在主位另一侧，眸光看了他一眼，轻声道：“最近南海颇为不太平。”

    “有不少渔船被毁，凡人沦为妖物口食。”

    有妖怪？

    邓肯闻言眉头蹙起，举杯示意道：“若只是寻常妖物，娘娘应该不用突然请我来此吧？”

    “是什么大妖？”

    邓肯前不久才整顿了城隍土地，将南汉范围内的城隍体系彻底完成，基本上都是有功于民的先贤册封为城隍土地。

    这样的人用起来放心，而且也不属于阴曹地府的统辖范围内。

    佛门有意见，让阎罗王亲自来找他。

    此方世界虽然没有彻底绝地天通，但是阴阳之间的隔阂还是很深，通常情况下，不管凡间乱成什么样子，这些阴司体系的存在都不会轻易插手，因为这些年死得人太多了，他们自己也有点忙不过来。

    那海神娘娘的人间体沉吟片刻，幽幽道：“那大妖倒是跟陛下属于旧相识。”

    噢？

    我见过的？

    邓肯心神一动，好似想起来了什么，沉声道：“砀山，蛟池？”

    能跟他有一点关系，还算是大妖的，就只有那头墨蛟了。

    在覆灭了南汉后，邓肯拔高了海神娘娘的位格，然后由她统领境内一切江河湖泊的山精水怪，此方世界的小妖小怪本来就不多，在海神娘娘收拢了一番，傅剑寒清理了一遍后，就连西江的水鬼都看不见了。

    至于其他的孤魂野鬼，刚刚上任的城隍山神土地统统忙得脚不着地，全部都打包送去鬼门关了。

    如今南汉境内，午夜时分出门，哪怕是乱葬岗都看不到一点鬼火飘摇。

    不过阴间的人都知道，南疆区域的鬼王姓姜，乃是一个凶戾的红衣女鬼，各地的城隍土地都得听她的号令，她甚至能册封一些下位的阴神。

    海神娘娘的人间体微微点头，轻声道：“正是那头墨蛟。”

    “它已然化作孽龙，正在南海深处兴风作浪。”

    邓肯神色疑惑道：“娘娘也算是正神，又有凡间册封的神位，拿下它应该不难吧？”

    那海神娘娘的人间体轻声道：“那墨蛟用秘法窃取了一丝龙气。”

    “想必对陛下有点用处。”

    “是打杀了，还是降服，正好先问过陛下。”

    毕竟是邓肯把她的神位抬起来的，而是整个两广地带，沿海周边都化作了她的信仰区域，这也算是投桃报李，将那头墨蛟交给邓肯处置。

    此方世界能够在世的神仙不多，她能留驻人间也是封神时日尚短。

    邓肯闻言举杯饮尽，点头道：“那好。”

    “我便亲自去处理。”

    那日砀山蛟池，墨蛟在一众高手的围攻下，还能逃出生天，邓肯便知道它有一天还会出世，只是没有想到去了南海。

    海神娘娘的人间体举杯示意后，渐渐消失，重新化作了此方神国的一道神灵虚影。

    邓肯则独自坐在大殿内，待到兴致阑珊，这才离去。

    拂晓晨光。

    当他再度睁开双目时，已经重新回到了兴王府的皇城内，身旁躺着一众燕环肥瘦，他起身更衣，换上便装，交代了卢琼仙几句，身影便掠空而出，直接离开了兴王府。

    海神娘娘说墨蛟窃取了中原的一丝龙气，他倒要去看看这龙气到底是什么东西。

    海滨之地。

    一声虎啸远远传来，随后便是路山君魁梧的身影，他如今已经须发皆白，身上多了一丝一缕的香火气息，邓肯以他为原型重铸兵符，白虎主杀伐，路山君的外貌变化，正是在一点一点取代四象白虎的位格。

    将来如果要往西方打，路山君便是镇守西方界域的杀伐之神。

    “我还以为你留在皇城乐不思蜀，不愿意再出来了。”路山君神色欣喜。

    这么久没见，路山君居然能正确使用成语了。

    邓肯笑了笑道：“人间美色，如过眼云烟，享受即可，何必贪恋。”

    他此世连皇帝的位置都不会坐太久。

    谁说没有皇帝就管理不了天下了？

    没过多久，一道剑光浮现在了天边，紧接着是一道洒脱的身影浮现，正是傅剑寒，他如今已经有当世剑仙之名，御风而行，看起来好不潇洒。

    “怎么没见其他人？”

    傅剑寒满身酒气，宛若酒中剑仙，神色略带疑惑。

    邓肯淡淡道：“就我们三人同行。”

    玉面娘娘借他忘情入道，把自己困在了心境壁垒中，根本不敢见他，怕情丝乱颤，她要是一直这么纠结下去，还不如舍了这一身修为，重新想办法勘破入道境。

    至于孙姑娘，她要忙的事情太多了，这个时代要救治的病人数不胜数。

    “有吾等三人足矣。”路山君豪气干云。

    当年砀山蛟池时，就路山君修为最高，而如今傅剑寒也是六星银灰色的标记，路山君因为凝聚白虎之相，已经是六星金色，不亚于西方的半神位格。

    至于邓肯本人的实力，很难推测，因为他卡在了入道境的中间，真若是与人交手的话，修为恐怕比路山君还高几分。

    境界不够，功力来凑，邓肯几百年的修为真爆发出来，真元能耗死在世真仙。

    “走！”

    三人各施手段，横跨大海。

    因为有邓肯的干涉，估计此方世界不会出现‘八仙过海’的传说了，民间此时也没有八仙的说法，吕祖是正儿八经的道门高人，至于其他的人，大概率是很难拥有传说了。

    邓肯的身影破空飞行，路山君真元灌注双足，在大海中如履平地，踏浪飞奔，傅剑寒身影跟剑光融为一体，却并非是踩着剑在御剑飞行，而是随着剑光一同遁走，有点像是道门的遁术。

    “那墨蛟倒是命硬，一身鳞甲尽毁，居然还能修成神通。”

    如今的路山君身上多了一丝神道法力，属于是武道神道并修，将来大概率走降妖伏魔真君的路子。

    此方世界想要举霞飞升破碎虚空，无非就是三条路，武道、仙道、神道。

    神道应该是起点最高，并且最难修成的。

    路山君上位。

    有邓肯在测试神道修行体系的想法，既然道门可以将玉皇道君擢升为玉皇大帝，那么神道修炼体系应该也被这方世界所容许。

    不过最终测试的结果，却是有成有败。

    比如说海神娘娘，邓肯将她从‘妇人’擢升为‘妃’，冠以海神之名，就没有任何的问题。

    以路山君为原型，重铸兵符，冠以白虎象征，也没有任何的问题。

    但是除了这二人之外，邓肯的尝试大多以失败告终。

    就比如说合浦县的城隍，邓肯册封时，挑选了一个颇有德行的人，可是他的魂魄却无法融合城隍的位格，不知道是因为没有传说，还是本身的修行达不到晋升城隍的门槛。

    这样的例子有不少，邓肯前不久册封西江河神也是一样失败了。

    就算是邓肯强行按个名号给他们，他们也接不住，根本无法凝聚信仰香火，更别说是融合位格了。

    吃力不讨好。

    邓肯若是不惜一切代价也能成，但是付出和收获就不成正比了。

    “路山君能成，估计还是跟他的修为有关。”

    “说不定还关系到传说度。”

    “其他人因为民间百姓根本不晓得其名，便无法认可这个突然冒出来的神仙。”

    正常人也不会拜一个听都没听过的神仙。

    神道需要名。

    恶名也行，善名也行。

    邓肯这数个月来，也不是天天待在皇宫里面玩女人，他也是干了不少正事的。

    以广西地界为例子。

    邓肯册封了十六个城隍，只有一半成功融合神位，真正入主了当地的城隍庙。

    这些被册封的人里面，有生前是道士的，有生前是官员的，也有身前是普通人的，有德行不一定能融合神位，有修为也不一定能融合神位，但是在民间有偌大声望的人，倒是经常可以融合成功。

    神道修行，很需要传说度。

    第二个测试是善恶。

    其实善恶并不重要，不是说善人就一定能封神，邓肯安排人将一些有恶名的人，册封为城隍下面的武官巡游，当场就融合位格成功了。

    大致等同于阴曹地府的鬼差。

    当天融合，当天就能吸收香火，隔天就抓了不少孤魂野鬼交差。

    一句话。

    民间认可他们的恶名，并且认为他们的恶名可以震慑凶戾恶鬼，甚至有些人本身有凶名，又有侠名，生前为当地豪侠，死后香火比城隍还要旺盛几分。

    这个人是邓肯重点关注的。

    唤作卢俊。

    若是将来他修成香火神道，邓肯便准备将他从武官提拔为城隍，只要他的位格能升上来，那么神道修炼体系的晋升结构邓肯也算是测试完成了。

    当初在破庙，牛头想要收服那鬼将，应该也是同样的路子，武官，恶神，凶名在外。

    这样的厉鬼只要收服了，便算是阴曹地府的一员悍将。

    不过邓肯最近所做的事情，外界知晓并不多，只是知道这位陛下颇为崇尚祭祀，但国之大事，唯战唯祭，无非是耗费一些钱粮，算不得什么重要的事情。

    邓肯剿灭淫祀，将所有祭祀体系都纳入了国家管理范围。

    “以州县为划分。”

    “在整个凡间布局城隍体系，慢慢取代阴曹地府在人间的一部分职能。”

    “就好像是当地的警局。”

    “这个方案是可行的。”

    “但是一县一地的香火，根本养不出来什么正神，最多也就是四星左右的阴神。”

    天上那么多神位还空着。

    若是神道修炼体系可行，那么短时间内，至少一千年内，是不用担心没有上升通道的。至于将来的事情，邓肯只负责大局观，若是干得好便无事，毕竟时势造英雄，有人恰逢其时，成就一番伟业也正常。

    若是干得不好。

    邓肯就降下无量杀劫，便是漫天的神佛也得清理一遍，正好把位置腾出来让给后来者。

    还是那句话。

    就算是神仙，你不干，也有得是人想干。

    雷公可以姓赵，也可以姓李，更可以姓包，只要有人干雷公的活，至于他是哪来的雷公，姓什么，根本不重要。

    其他的神位也是一样的道理。

    五方鬼帝，能干就干，不能干就趁早滚蛋。

    所以邓肯压根不在乎人间皇位，他布局的一切，是要定三界六道众生的秩序，甚至凡间都没那么重要，因为凡间只要人们能吃饱饭，便可以慢慢发展。

    神道先行试点，然后才是安排仙道那些修炼有成的大能，但他们大多只想逍遥自在不干活，所以安排也不难。

    将来他借助立神道体系修成帝位，完全可以给仙道另开一个半位面，比如说劈开空间造一个蓬莱仙境。

    回归正题。

    城隍体系成型后，将来牛头马面拘魂，都得在城隍那里报备一下。

    甚至，邓肯准备用城隍武官的体系，取代阴司鬼差，由他们直接押送到鬼门关前，负责凡间的那一段路。

    这等于是扶持本土信仰，削弱佛教传入后的影响力。

    那些游荡在外的孤魂野鬼，很多连伤人都办不到，根本不敢靠近气血旺盛的人，最多半夜化作鬼火，阴曹地府忙不过来，那就本地的城隍土地上，当地人好用，干小活没问题，册封的武官巡游抓些孤魂野鬼并不难。

    “此间事了，倒是可以给他们上法器了。”

    邓肯的身影逐渐靠近南海，他正在琢磨怎么给城隍武官弄点法器，比如说拘魂的枷锁镣铐，正常祭炼是不可能的，直接让神像拿着对应的武器，一并随着香火祭祀，不知道能不能给他们弄点‘丐版’的法器用用。

    目前这一切还在测试阶段。

    帝王的老本行，政治要管，宗教也要管。

    宗教改革势在必行。

    邓肯对此熟门熟路，只不过要适应东方规则，他想要完善整个香火神道的体系，将整个阴间纳入监察范围，不是短时间内能够办成的。

    凡间虽然可以托管，交给李逢吉等人处理。

    但是阴间的事情。

    他得亲自来。

    等到手头的事情处理完了，邓肯说不定得亲自去一趟阴曹地府，看看阴间到底是怎么回事。

    为什么会有这么多没投胎的孤魂野鬼游荡在人间。

    它们害人倒也没那么大能力。

    很多孤魂野鬼没办法投胎，慢慢地过个三五十载，最后就直接烟消云散了，能够修成厉鬼的算是少数，这是另一条仙道下位分支，也就是鬼修，能变成鬼仙的少之又少。

    目前两广地界就是试点区域，如若能成，将来可以普及帝国的所有疆域。

    也算是开了凡人生前之外，另外一条上升通道。

    将来若是世间香火旺盛，也可以将福报纳入体系，直接给有功之人额外的一段阴寿，不用太长，三五十年就够了，死后享受点好日子，只不过这需要大量的阴宅空间，也就是开辟半位面的手段。

    这个暂且是办不到的，邓肯要做就必须得执掌阴曹地府。

    这一切只有一个目的，重新制定三界六道的秩序。

    时至今日。

    邓肯依旧没把握斩去三尸，只能另辟奇径，想办法证道了。

    ………………

 第七十章 镇压墨蛟！斩天魔

    夜幕降临。

    当邓肯俯视着脚下波涛起伏的大海时，居然看到了海水中飘荡着肉眼不可见的灵魂，他们随波逐流，便好似大海化作了冥海，飘向了不可知的方向。

    “是海上的孤魂。”

    “附近发生了海难？还是爆发了海战？”

    “居然有这么多的灵魂。”

    邓肯一眼望去，居然看到了上千的灵魂随波逐流，阴曹地府不怎么管海上，海上漂流的灵魂，大多由海神娘娘负责，只不过她也仅负责一部分。

    神灵也有自己的信仰区域。

    要是印度的牛头跑到中原来执法，怕是牛脑子都得被打成狗脑子。

    牛头是佛教带来的，但是中原的牛头马面，都是本土的牛头马面，跟佛教最初的牛头，早就不是同一批了。

    若还是最初的佛教，邓肯都不会网开一面。

    汉传佛教才能让他手下留情。

    “附近可能爆发了一场海战。”

    路山君也能看到鬼魂，他站在波涛之上，皱眉道：“这些人像是一群海盗？”

    海盗算是一个颇为古老的职业。

    因为中原大地民不聊生，很多沿海的渔民活不下去，就变成了海盗。

    邓肯微微点头，打开了上帝视角，没有看到一个活口，沉声道：“墨蛟应该就在这附近了。”

    皎月高悬。

    那头墨蛟活跃于周边海域，它虽然伤人，但是很奇怪，不杀光，而是留一点活口，将它的凶名传播了出去。

    以它的能力，又是在海里，若要伤人，估计一个活口都没有。

    “某倒要再会会它。”

    路山君斗志昂扬，转头看了一眼凌空而立的邓肯，邓肯如今的实力他越发看不透了，尤其是在册封城隍之后，邓肯的身上也多了一丝神道的气息。

    有时候他都想问问邓肯能不能呼风唤雨，毕竟他沾染香火神道后，也有了一些特别的法力神通。

    路山君沉吟片刻道：“要死的，还是要活的？”

    真要杀了墨蛟，估计用不着这么多人。

    邓肯单人也有很大的把握击杀。

    如今邓肯召集了两大高手，更倾向于活捉了墨蛟。

    邓肯缓缓道：“先擒下看看。”

    “若是有用，可以留它一条小命。”

    那墨蛟化龙就差最后一步，最终功亏一篑，以孽障化出龙形，算是一条半龙魔龙。

    能渡，收下当狗，将来有用。

    不能渡，打杀了，正好今日皎月高悬，三人好友久违相聚，顺便涮一顿龙肉火锅。

    路山君显然明白了邓肯的意思，大笑道：“那我去引它出来。”

    今时不同往日。

    路山君得了南汉的气数，成为兵符化身，已经有杀伐之相，一身的煞气尽皆化作兵家血煞，他长啸一声，魁梧的身影腾空而起，直接朝着大海拍下一掌。

    大拙手！

    从天而降的大掌印重击海面，就连海底的礁石都被震碎了，路山君落入海水中兴风作浪，闹出了不小的动静。

    邓肯与傅剑寒则隐逸气息。

    路山君曾经生饮其血食其肉，更坏了墨蛟的化龙之机，随着他的气息逐渐扩散，很快大海的深处，某一处海底峡谷内，立刻便浮现了一道狭长的身影，足足有十多丈长，一双猩红色的硕大龙眼浮现，表情恨之发狂，瞬息间冲了出来。

    墨蛟记仇。

    当年阻它化龙的仇人，它每一个都记得清清楚楚。

    吼！

    路山君似乎觉察到了什么，一声大喝道：“来得好！”

    轰！

    海面上掀起十多丈高的巨浪，路山君显化出半人半虎的模样，手中拎着一柄开山刀，居然直接劈开了海面，这一招唤作狂刀，重意不重招，需要以强悍的真气催发。

    铛！

    火星崩裂。

    海底下浮现了一道幽暗的身影，墨蛟庞大的躯体渐渐显露，它咆哮一声，龙爪探出，直接锁向了路山君的要害。

    这才是真正的龙爪手。

    墨蛟的招式也有几分凡人武功的路子，但更依托于蛟龙的形体，它兴风作浪，掀起十多丈高的浪涛，想要将路山君拖入海中。只有真龙才能行云布雨，它虽然恢复了几分实力，可是依旧没有能力腾云驾雾。

    “不对！”

    “还有敌人！”墨蛟的神色微变。

    一道凌厉的剑气破空袭来。

    傅剑寒在一瞬间出手，掌中的吕祖佩剑化作万千剑光，最终融合为一，数十道剑光化作一柄巨剑斩下，直接连墨蛟掀起的浪涛都劈碎了。

    两人在海中斗蛟，墨蛟渐渐感到压力，立刻便有遁走的想法，龙尾一甩，水流汹涌，冲开两人，直接就想遁入暗渊。

    但就在这时，天空中一道身影落下，恐怖的音爆炸裂。

    轰！

    整个海面都好似被巨力所崩碎，甚至海水出现了一定程度的扭曲，便仿佛是空间裂痕般，让海水呈现出了破碎般的镜面感。

    那支离破碎的画面，让中央的海域如同一面打碎的镜子。

    “打破虚空，见神不坏。”墨蛟神色大骇。

    兵家武道，半步破碎。

    邓肯一出手，此方天地就隐隐有承受不住的破碎感，这是因为此方世界的力量上限就这么高，哪怕是他已经布下立神道的根基，依旧尚未将世界的力量上限拔高到新的阶段。

    正常来说的话，像这样的高武高魔位面，应该是能容许八星左右的实力标记活动于凡间。

    可是此方世界，七星的标记，地仙兵解仙等，便已经要遁入洞天福地了。

    一声惨叫。

    墨蛟庞大的身影倒飞上百丈，直接被邓肯一脚踢成了飞棍，撞碎了海底的礁石。

    此人的修为太可怕了！

    墨蛟甚至都认不出当初的邓肯，只感觉此人的一脚之威，恐怕有数百年的修为。

    凡人哪来这么强悍的真元？

    其实墨蛟有一点猜错了，邓肯的境界虽然停滞不前，可是夺取的修为，已经渐渐从三位数朝着四位数迈进了。

    真元条比生命条还长，了解一下。

    邓肯如今开始布局收拢魔门余孽，自然杀掉一些不听话的是免不了，魔门中人就一点好，能打，修为高，没有一点实力也当不了魔头，邓肯随便杀一批，几十年的真气修为就到手了。

    他现在属于是境界无法发挥全部的修为，就好像是你有一座加油站，但就一辆跑车能用得了多少的油耗。

    邓肯都不用考虑回蓝回气，先能把他长长的真元条用完再说。

    轰！

    擒龙功。

    在其他人也颇为震惊的目光中，邓肯居然将海底的墨蛟又吸了出来，武功施展出来宛若神通秘法，但毕竟是六星标记的大妖，稍微一发力便挣脱束缚，张口吐出了一道黑光，看着不像是法器，像是一个诡异的圆珠。

    鲜血喷涌。

    邓肯的护体罡煞第一次被人轻易破开，随着一道骇人的伤口浮现，下一秒邓肯的伤口止血，断裂的右臂恢复正常。

    “不好！”

    “这都取不了他的性命！”墨蛟的神色浮现一丝恐惧。

    那一抹黑光，乃是墨蛟用龙珠所炼化，算是它的本命法宝，便是在世神仙也未必能挡得住一击。

    而邓肯不但硬接下了，甚至都伤得不怎么严重。

    ——天魔不死身。

    在邓肯的投影页面中，一个特殊的印记已经被激活，他的生命条掉了一大截，可是问题并不大，因为天魔不死身的效果类似于不死狂暴，别说他的人间体还有一大截的生命条，就算是生命条掉完了，他都可以倒欠阎王几条命。

    天魔不死身每提升一个境界，便可以免疫一种致死的伤害，邓肯如今就算是被人砍了脑袋，也能再战数十回合。

    不过想砍他的脑袋可不容易，至今尚未有人逼出他的天魔不死身秘术‘刑天之躯’。

    这墨蛟的实力更强了！

    ——血神大法。

    邓肯运转血神大法，随着墨蛟洒落的鲜血化作血雾，人间体的生命条也开始一点一点的恢复，取食于敌，墨蛟洒落的精血被邓肯所炼化，直接将失去的生命条恢复了大概三分之一。

    若是用游戏的形容方式，他目前的血神大法练到了第三境，约等于百分三十的吸血效果。

    “此人非我所能敌！”

    “更别说他还有两个强大的帮手。”

    墨蛟心中惊恐，已经有了逃走的想法，它尚未真正化龙，若是化做真龙，也许有几分胜算。

    此世真龙为求逍遥，有逐日而去的说法，约等于破碎虚空。

    轰！

    咔嚓一声。

    便好似破碎的镜面般，在四个入道境高手的交锋下，突然间邓肯也是神色微变，因为他觉察到了一丝空间破碎的割裂感，海面上猝然出现了一片虚无，并且这虚无的范围正在一点一点扩大，最初是一个小黑点，接着渐渐扩张到了手掌大小。

    就宛若交汇的能量穿透了现实世界的薄膜屏障。

    “四个入道境的高手同时爆发，就已经能打破现实了吗？”

    “果然此方世界的力量上限并不高。”

    不对。

    还有情况。

    邓肯突然看到了一片密密麻麻的血红色标记！

    在那空间裂痕的内部，一片倒影的虚空之中，突然浮现了密密麻麻的妖异红点，它们无形无质，宛若是黑暗混沌的倒影，汇聚于这个能量爆发的节点位置，幽暗的双目一片血色，虎视眈眈，垂涎欲滴，只等着空间裂痕进一步扩大。

    ——域外天魔（六星银灰色至七星银灰色）！

    ——域外魔神（八星金色）！

    在那密密麻麻的血红色标记之外，还有一尊庞然大物，无形无质，不可名状，完全不遵守自然界的生物法则，更像是天地混沌时随意创造出来的东西。

    “破碎虚空后，要面对的是这群鬼玩意儿？”

    “那实力不够的，岂不是出去送死！”

    那尊不可名状的庞然大物似乎也觉察到了什么，只不过空间裂缝太小，祂不可能进来，只是默默地注视着，毫无动作。

    可其他的域外天魔就蠢蠢欲动了。

    本来它们就没什么机会进入现实位面，全靠几分运气，如今有一丝裂缝浮现，便有不怕死的要硬挤进来，并且瞄上了入魔的墨蛟，好似要钻入它的体内，夺舍重生。

    这些域外天魔并没有固定的形体，宛若流质渗入，化作一道黑影袭向墨蛟。

    墨蛟满脸惊恐，身影催发全部修为，可是毫无作用，根本伤不到域外天魔的形态，这是一种接近虚无的灵魂形态。

    这若是被域外天魔夺舍了，它便再无生路了。

    可就在这时。

    邓肯的身影踩出音爆，他好似看到了什么大补之物般，直接凭空消失，在原地留下残像，修为催发到极限，元神出窍，一只巨大的手掌抓向了眼前的域外天魔。

    一个庞大的百丈巨人虚影浮现，巨大的手掌将墨蛟也笼罩在内。

    电光火花间。

    墨蛟只看到域外天魔发出一声凄厉的哀嚎声，下一秒它看到了邓肯的元神倒影，噗通一声，那墨蛟竟然当场好似凡人般跪了下去。

    “别杀我！”

    墨蛟看着那元神手中捏着的域外天魔，当场跪了，只为求生。

    这还是邓肯第一次捉到活着的域外天魔。

    那域外天魔看到他的元神虚影，突然开始拼命挣扎，好似看到了莫大的恐惧般，如同落入天敌之手。

    噗嗤。

    邓肯伸手一捏，那域外天魔直接被当场捏爆，一丝一缕的虚空之气融入体内。

    果然是大补之物！

    再来几只！

    当邓肯望向那破碎的节点时，才发现那里已经完全闭合，黑压压一片的妖异血红色标记逐渐消失。

    这域外天魔若是没有夺舍附体，感觉比当初砀山的那只更好杀。

    不过它们完全免疫物理伤害。

    邓肯看着眼前瑟瑟发抖的墨蛟，神色颇为惋惜，若是当时用墨蛟为饵，再钓几只域外天魔进来，说不定他的修为能够更进一步。

    不过也需小心那些域外魔神，邓肯不知道祂们能不能降临。

    八星金色的实力标记。

    魔神级。

    约等于西方万神殿的一员。

    这若是进来了一尊，他们三个加起来估计都不是对手，邓肯只能强行启用本尊的法则力量。

    “像这样的魔神，真的有三千个之多吗？”

    邓肯的神色十分心动。

    若是将其一网打尽了，不亚于屠了西方的万神殿，他都不敢想收获会有多大。

    不过也可能被群起围攻，直接斩杀了他的人间体。

    “看样子破碎虚空离开此方世界，也没那么容易，若是找不到下一个世界，飘荡在虚空中，早晚得被它们给耗死。”

    邓肯的视线又重新落在了墨蛟身上。

    他似乎发现一点，域外天魔十分喜欢入魔道的肉身，上一次在砀山蛟池是如此，这一次也是如此，根本就没有理会在场的其他人，不管是路山君还是傅剑寒，都引不起域外天魔的注意。

    墨蛟的身上是仇恨。

    “以负面情绪为食？还是说这样更容易夺舍成功？”

    邓肯的眉头蹙起。

    他在想一个问题，如果他把此方世界的上限拔高了，会不会就像一个撑爆的皮球，或者表面浮现一些裂痕，给了这些域外天魔可乘之机。你如果把一个容器扩张，确实有可能破坏它原本稳定的结构。

    这事不得不防，因为域外天魔对其他人简直是降维打击。

    邓肯要是主导一切，却不负责收尾的话，说不定还会遭到此方世界的法则反噬。

    ………………

 第七十一章 收巫道，擢神灵！

    天边的尽头浮现一抹血色。

    就在邓肯等人与墨蛟相斗时，沿海的一处礁石上，亦有数人正在海边盘腿而坐。

    “师傅。”

    “那恶蛟当真潜伏在附近吗？”

    说话的是一个年轻的道人，打扮有点不伦不类，不像是正统道教的服饰，有些穿着更像闽越地区的巫觋，一看就是巫教的弟子，乃是巫道融合后，演化出来的巫教分支。

    最前方是一个长须飘飘的中年男子，目光凌厉，法令纹极深，双眸含煞，杀气之重，冠绝整个中原的道门分支。

    “那恶蛟便藏在海底深渊中。”

    “槐儿。”

    “此番除妖，若是为师不能平安归来，你立刻回山封门，请祖师法身，开坛封山，十年之内，不可再出山。”

    那中年道人眼中似有死志，怀中抱着一卷古画，身后摆放着诸多的法器，跟其他道门法器也大有不同，甚至还能看到一柄战戟，这玩意放眼整个天下，也没有几个道门分支会拿出来。

    他身后的弟子捧着诸多法器，如龙角、铃刀、令旗、金铃、金鞭、宝剑、朝板、马鞭、飞箭、雷令、戒尺、天蓬尺、手炉、水盂、拷鬼杖等。

    巫教一脉。

    巫道融合后，第二次演化的产物，也是道门分支，但保存了完整的巫教传承。

    这一脉大多只杀不渡！

    道门分支里面杀气最重，养着五营兵马，比茅山派杀气还重，依旧保留着巫道鬼道传承，有着一丝上古时代凶戾狠辣的演化分支，上刀山、下火海乃是其代表性的独特仪式。

    闽越巫道传承正统，闾山教。

    左右弟子闻言面露悲色，但随后目光坚毅，恭敬行跪拜大礼，领了师尊的法旨。

    师尊心意已决，要与那恶蛟斗上一斗，他们只能遵命。

    这些弟子在海边布下法坛。

    那中年道人身披巫袍，手持金鞭，准备开坛做法，突然间他脸色一变，望着天边的一抹血色，好似感受到了天地异象，神色大惊道：“何方高人在与那恶蛟斗法？！”

    他本欲开坛做法，引那恶蛟过来，却不想远方海面震动，好似有大能正在与恶蛟相斗。

    “速取祖师法器来！”

    “吾要助那高人一臂之力！”

    那中年道人口中念咒，法坛并不醒目，只是赤足踏在刀山火海上，这是巫教的仪式，但他念咒却是道门的请神招兵咒，随着眼前的法坛青烟化作一阵狂风，刹那间一行人的眼前出现了诸多肉眼不可见的虚影，看起来宛若阴曹地府的兵马，手持诸多刀兵，身披甲胄，更有前方魁梧二将持长刀盾牌等。

    这是闾山教私养的兵马，乃是历代祖师一只一只亲手抓回来的。

    他们也能请阴间兵马，道门供奉的天兵天将，但不是自己养的兵马，招来了也没有大用，因为根本不会效死。

    真遇到打硬仗的时候，闾山教的门人只相信自己抓来的兵马，又或者是师祖们传下来的五营兵马。

    “闾山法主令，天兵速降临！

    三清敕符到，六甲听号令。

    左执金甲将，右列铁马营。

    前驱开路鬼，后镇摄魂精。

    神兵火急如律令！”

    一阵阴风刮过。

    此时在海面上浮现了一众兵马，为首的将领身披金甲，头戴鬼面，手持大关刀，双眸瞥了一眼面前的中年道人，紧接着转头望向了远方的大海，好似看到了什么一般，刹那间神色浮现一丝敬畏。

    这请神招来的数百兵马居然站在原地一动不动，左右将领更是无一人敢去。

    不对！

    那恶蛟便是再凶戾，也不至于让鬼神畏惧，不敢上前。

    中年道人神色惊诧，舌尖一缕精血喷出，与那招来的兵将交流一番，只得到一个模糊的答复。

    ——不敢冒犯尊驾。

    什么情况？

    轰。

    就在此刻，天边传来一声巨响，好似海啸爆发一般，那中年道人甚至能够看到隐隐约约的龙影浮现，正是恶蛟已经出世，它搅动风雨，掀起滔天巨浪，便是数十里外亦有余波。

    那中年道人眼看兵马不敢妄动，情急之下，取出了腰间的古画，摊开后，那法器迎风而起。

    上面却是一个威武道人，手持利剑神兵，斩杀蛟龙，下方江河中更有蛟龙尸首。

    ——许逊斩蛟图。

    万仞。

    起！

    当初路山君在茶楼听神怪故事，其中便有民间改编的许逊斩蛟一事。

    万仞则是天师许逊的兵器，中年道人手中虽然不是真品，但也祭炼出来了几分威能。

    闾山教奉西晋真君许逊为祖师爷，供奉临水夫人、闾山九郎等，他们一脉传承的法术仪式十分霸道，乃是刀兵之术，其中一些道门法术正是许逊的传承，非寻常降妖除魔的法术，乃是为了对付一方大妖所准备的。

    比如说屠蛟龙。

    他们既然供奉许逊为祖师爷，那么祖师爷最拿手的斩蛟屠龙之术，肯定是得了一点真传才敢这么说。

    咻！

    一道剑光破空而出。

    那中年道人全身的法力修为尽皆祭出，法坛上掀起一阵狂风，万仞的剑芒极为锋利，便是蛟龙的鳞甲也挡不住。

    此番斩杀恶蛟，乃是效法祖师，虽死无憾。

    那中年道人一口精血喷出，剑光瞬间好似加速般，飞掠而出，直取天边的那道恶蛟之影。

    与此同时。

    邓肯元神出窍，捏爆了手中的域外天魔。

    他俯视着眼前跪伏于海面上的墨蛟，眉头蹙起，似乎是在思考什么，突然间邓肯神色一变，海面上一道凌厉霸道的剑光袭来，甚至气浪破开了海水，形成了两道余波，剑芒直取墨蛟的头颅。

    “陛下救我！”

    墨蛟一瞬间福至心灵，口吐人言。

    它刚刚跟路山君和傅剑寒斗了一场，受伤不轻，又被邓肯暴打一顿，已然重伤，域外天魔现身夺舍的时候，它就已经没有多少还手之力，而如今又突然袭来了一道法器剑光，这怕不是要了它的小命。

    暗号对上了。

    邓肯的身影瞬间闪现而出。

    大拙手！

    他一掌拍出，海面上掀起数十米的巨浪，那掠空的剑芒顿时被一阻，紧接着一股恐怖的吸力爆发，甚至在涌动的海水中形成了一个小漩涡，那剑芒法器已经余力不足。

    邓肯的身影踏浪而行，一双肉掌化作金铁之色，铛地一声，火星炸裂，直接将那掠空的法器抓了过来。

    “附近还有高手？”

    邓肯的身影踩踏空气，好似有无形的空气墙一般，他俯视了一眼跪伏于海面上的墨蛟，淡淡道：“你随我来。”

    说完，他的身影横飞而出，身后气劲喷涌，宛若舞空术。

    路山君与傅剑寒对视一眼，也跟了上去，不过傅剑寒在后，手持吕祖佩剑，紧盯着眼前的墨蛟，稍有异动，便是斩了它的头颅。

    轰！

    邓肯的身影在天空中二段加速，涌泉穴喷出的气流好似涡轮增压，真气在天空中震开了气旋余波。

    一处海边的悬崖峭壁上。

    那中年道人看着远处的异象已经惊呆了，至于他召唤的兵马，早在邓肯来到之前，便已经悄悄溜走。

    陆地神仙？

    那中年道人已经准备好了第二个法术，只见他请出了祖师的法身，乃是一个英姿飒爽的女性虚影，柳眉倒竖，双眸含煞，手持神兵，正要与那恶蛟大战一场，但看到天空中掠空而来的那道人影后。

    中年道人召唤的祖师法身突然变化，从朦胧虚影变得好似清晰可见，甚至眉眼模样都看得一清二楚。

    “陛下。”

    在中年道人等一众闾山教弟子震撼的目光中，那临水夫人的虚影朝着天空中静静而立的年轻人盈盈下拜。

    ——临水夫人（巫道神）（生育）（妇孺）（化身）（六星银灰色）。

    邓肯眉头蹙起，瞥了一眼那些巫道门人。

    当他视线落在那阴神化身上时，不由表情肃穆，缓缓从半空中走了下来，声音温和道：“免礼。”

    “可是慈济夫人。”

    他对这些巫道门人有点印象，似乎是闽越地区的巫道分支。

    那女神的虚影神色敬畏道：“正是妾身。”

    人间帝王可管不了她。

    但是眼前的这一位不一样，他有册封鬼神之能。

    闽越一带，不止她一位民间女神，海神娘娘的位格，便是眼前之人一手提拔起来的。

    陈靖姑。

    闾山教的祖师之一。

    她是唐代人，距今已经有近百年，死后被巫教封神，册封了‘夫人’的位格，后世称为顺天圣母，乃是保护妇孺的地方神灵，教派内的人擅长处理难产，也兼职一点降妖除魔的战斗，但依旧以保护母婴为主神职。

    这位算是邓肯本打算将位格擢升起来的神灵之一。

    海面波涛汹涌。

    一头狰狞的蛟龙之首探出海面，那中年道人以及身边的弟子们看到，瞬间剑拔弩张，神色警惕无比。

    邓肯似有觉察，身影轻飘飘落下，足尖踩在了墨蛟的脑门上。

    墨蛟根本不敢轻举妄动。

    它老实地飘在海面上，任由邓肯站在它的头顶。

    这恶蛟被降服了？

    看着眼前惊世骇俗的一幕，那中年道人浑身一震，心有所感，赶紧下拜，口中称道：“陛下。”

    虽然不知道是哪位陛下，但先拜了再说。

    邓肯微微点头，视线收回，在他身后，一道剑光破空，接着有一道魁梧的身影踏浪而来，正是路山君和傅剑寒。

    墨蛟此刻十分温顺。

    邓肯的视线落在了那道柔美慈和的女性神灵虚影上，她的法相已经变化，从降妖伏魔的英武面相化作了庇护妇孺的慈爱面相，邓肯微微点头，目光赞赏道：“闽越一带，有神姓陈氏，本汾阳人，生为女巫，殁而祠之。

    妇人妊娠者必祷焉，神功尤验。

    感念其功。

    加封灵惠懿德妃。

    以禀上苍。”

    邓肯伸手朝着南疆的方向一抓，刹那间，天地异动，一道玄黄之气飞来，好似有无形的气数被他所取，中原大地一片混沌，气数不足，邓肯取两广南疆的气数，以上苍之名，册封眼前的临水夫人，直接将其从夫人的位格拔高到了妃的位格。

    这到底是何人？！

    那中年道人神色惊骇，跪伏于地，根本不敢抬头。

    一道王朝气数融入体内。

    那女性的神灵虚影也好似有所变化，正神的位格越发稳固，民间信仰的气息逐渐散尽，并且凝聚出来了妇孺、生育、保胎等概念的一缕神职。

    邓肯眼下的正式册封，等于是将她的信仰纳入了国家官方的祭祀体系。

    这是正儿八经的正神之位。

    邓肯的亲自册封，关键不是王朝的祭祀体系，而是老天爷也认。

    只要老天爷认。

    那就不需要道门同意，说她是正神，那就是天地正神。

    “谢陛下。”

    眼前的神灵虚影再度缓缓下拜。

    这位跟那些古老的神灵相比，更多了一点人情味，因为她毕竟是唐哀宗时代的人物，算是民间的见习神灵，因为殁而祠之，成为神灵，不入六道轮回，如今得了邓肯的册封，算是成了天地正神之一，日后可以配享国家祭祀。

    “闽越多妖鬼。”

    “汝等当勉之。”

    邓肯平静点头，看了一眼那道朦胧的女神虚影，足尖一点，墨蛟便心领神会，带着他的身影驾驭大海浪涛，朝着南疆的方向离去。

    一直到他离开后许久，那中年道人才缓缓抬头，额头已尽是冷汗。

    这时。

    那道女神的虚影似乎对他说了些什么。

    中年道人很快神色肃穆，恭敬下拜道：“谨遵祖师法旨！”

    这一日闾山教，出世降妖。

    邓肯最后离去前的那句话，翻译一下便是福建闽越那边的山疙瘩里，还有很多的妖怪鬼类，你们如今既然已经被册封为朝廷的正统，那么巫道门下的弟子，就该出来打扫一下。

    历代王朝多尊道而抑巫，邓肯不在乎这些，他只在乎能干实事的人。

    巫道也好，鬼道也罢，能用即可。

    他既然将临水夫人册封为妃，那么闾山教自然要出来干活，只要活干得好，后面可以一步一步加封，直接加封到顺天圣母的位格。

    这些民间神灵，都是中原历代王朝一步一步加封上来的。

    但以邓肯的位格，他不用千年时间慢慢加封，只要对方的功绩够，邓肯便可以代天行赏。

    实在不行，学一学佛门，先上尊位，将来再补功绩也不是不行。

    既然要改天换地，那么神仙也得换一换。

    能干就干。

    不能干，有得是人想干。

    这一刻，邓肯福至心灵，悄悄掐指一算，居然窥探到了一丝未来，随着他拔高整个世界的力量上限，此方世界也将朝着仙侠位面的方向转变，若是天地灵气复苏，将来山精鬼魅也会变得更多。

    一些精怪有了道行，也得约束，人间鬼怪之流，同样少不得立几个神位震慑一下。

    先一步一步来。

    邓肯俯视了一眼脚下的墨蛟，沉吟片刻后问道：“你可去过海外？”

    墨蛟口吐人言道：“不曾。”

    邓肯点头，平静道：“我有一事，交付于你。”

    “若是能成。”

    “不但能洗尽你一身的罪孽，还能许你一个龙王之位。”

    墨蛟闻言，激动得全身发颤。

    它还是没认出当年砀山的邓肯，但看到邓肯一言擢升神灵的位格，便知道今日自己是跪对了，抱上真正的金大腿了。

    墨蛟恭敬道：“请陛下吩咐。”

    邓肯伸手朝着大海一招，水流被吸起，化作了地图般的模样，甚至还浮现了一个袋鼠的水形轮廓，他平静道：“我命你游历四海，勘测海疆图，将南洋海域绘测完毕后。”

    “寻到此处。”

    邓肯伸手一点，水流化作的袋鼠居然蹦跳了起来，他淡淡道：“寻到此方大陆后，记你大功一件。”

    “将来千秋万代，华夏子民都会感念其功。”

    “少不了你的香火祭祀。”

    邓肯伸手一挥，水流图案再度变化，甚至出现了南美洲和北美洲的大陆图，此方世界为根源演化，有没有，什么情况还不知道，但没有比墨蛟更适合探索海外的了。

    哪怕是遇到海外的大妖，它万一打不过也能逃，横渡大海，只有它才最合适。

    “你若功成。”

    邓肯的双眸眺望远方，平静道：“我便封你为南海龙王。”

    墨蛟激动得浑身颤抖。

    此时天地似乎有所感应般，随着邓肯的话音落下，墨蛟身上的一身业障竟然逐渐烟消云散，天道暂且免去了它的罪业，褪去了孽龙之身的魔气，重新恢复了七八分当初墨蛟时的模样。

    邓肯说的话，老天爷认了。

    墨蛟虽然还未彻底蜕变，但是已经拿到了‘四海巡查龙使’的位格，以蛟龙之身，丈量天下海疆。

    这天下那么大。

    不想着攒点功绩，为后世子孙某福祉，老是中原斗，还偷来窃去的，有什么意思。

    在中原布下杀局又有什么用？

    邓肯的目光早就已经跳出了中原，便是将来他以身入局，在这天罗地网之外，还有一张更大的网，那才是他布下的天下棋局。

    墨蛟听话，那就能用。

    它当初犯下的罪孽，邓肯一肩担之，其中功过，自有后人论说，他无须给任何人一个交代。

    这是一个苦差事，它要是干得好，重重有赏。

    墨蛟乘风破浪，一路往南。

    不知道何时，它的身上居然头角峥嵘，有了一丝龙相，

    ………………

 第七十二章 传国玉玺

    贺州。

    今夜的风透着一丝寒意，在午夜时分后，空无一人的街道上突然浮现一道身影，此人好似从地下钻出来一般，沿着街道来到了城南的城隍庙前。

    “卢兄。”

    那道虚影朝着城隍庙下的武官神像拱了拱手，随后便看到神像上闪过一抹灵光，紧接着一位颇为英武的男子从神像内走出，他手持一柄铁鞭，跟神像所持武器一模一样，在他的身影出现后，城隍座下两侧的泥像上，也浮现两道仿若是差役巡游打扮的随从。

    “宋兄。”

    卢俊朝着眼前道人打扮的男子拱手，他的阴宅不大，也就一进一出，便没邀他进入城隍庙下的阴宅。

    这宋姓男子生前是一个道士，死后意外修成了鬼道，不入轮回，他原本在数十里外的一座山上修行，想着有一日能够修成鬼仙，说不定也能得逍遥自在。

    但不想鬼道之难，超出他的想象，机缘巧合下，他偶遇卢俊擒拿厉鬼，便出手相助了一番。

    两人一来二去便熟悉了，这宋道人刻意交好，却是想要混个编制。

    若是能在城隍体系内谋一份差事，总好过他当个没有根脚的孤魂野鬼。

    “走吧。”

    卢俊看了一眼城隍的神像，拱手示意，便朝着庙外走去。

    皎月高悬。

    一行人走出时，听到了隔壁传来一阵梦话，卢俊转头看了一眼，笑骂道：“那个憨货又喝多了。”

    说得却是这里的庙祝，乃是他生前的小厮随从。

    四人沿着长街大摇大摆地行走，卢俊手持铁鞭走在最前面，宋道人背着一柄木剑紧随其后，再往后则是两个差役巡游打扮的阴神，一人手持拘魂索，一人手持木鬼枷。

    巡游巡游，自然是要定时巡街的。

    城隍体系下的阴神自有活动范围，无法轻易离开，不过卢俊这段时间颇有名声，百姓以为灵验，便额外香火祭祀，活动范围渐渐从一县之地，变成了一州之地。

    他生前是地方豪侠，颇有侠名，死后做了武官巡游也十分勤勉，每日按时巡视一遍县城，然后带着两个差役去四周的乱葬岗等地走一遭。

    此举不为降服鬼怪，而是为了震慑宵小。

    “卢兄。”

    “听闻西江上游有只水鬼，颇为凶戾，不若我们去除了，正好攒些功绩？”

    那宋道人一心想要混个编制，神态颇为热切。

    如今这州县内太平的很，自从城隍体系被立下后，县城之内，那些曾经闹鬼的凶宅都有点不够分了。

    可若没有功绩，他还怎么谋个一官半职。

    将来卢俊若是升任了夜游神，正好他接个班，当这一县之地的武官巡游。

    城隍体系下，各地的城隍就好似阴间的县令，在这之下设有主薄武官巡检等，负责缉拿孤魂野鬼，若是道行高深，对付寻常小妖精怪也不在话下。城隍之外，则是设立日夜游神，配享地方祭祀，专门负责对付凶戾恶鬼，只有那些有道行有武艺在身的亡魂才能接任。

    五代十国至今，天下枉死之人数不胜数，日夜巡游只负责对付精英怪，再往上还有其他的神位。

    卢俊闻言淡淡一笑，看了一眼身旁的宋道人，沉吟片刻道：“也好。”

    “我们便走一遭。”

    这时前面出现了一个更夫的身影，凡人肉眼不可见鬼神，他们倒也并不在意。

    “那边似乎有人相斗。”

    宋道人也有几分修行，望了一眼远处道：“似乎是江湖中人。”

    阴阳两隔。

    不管是江湖争斗，还是宵小匪盗，他们这些阴间的武官巡游都不管，他们的职责便是拘拿鬼魂，偶尔有些小妖精怪什么的，他们也会管管，但只要不害人，最多也就是睁一只眼闭一只眼。

    此方世界也没有那么多山精鬼怪，真敢进入人间的，都是有些道行在身上。

    “咦？”

    就当一众人准备离去时，突然间卢俊停下脚步，神色渐渐凝重道：“似乎有高手过招。”

    这动静未免也忒大了。

    他握紧手中的钢鞭，朝着闷响传来的方向赶去，直接穿墙而过，阴神是灵体，除非施展法力现形，要不然便是江湖高手也看不到他们。不过那些修过术法的人，倒是有不少手段能窥探到他们的行踪。

    “把东西交出来！”

    一道嘶哑的声音响起，阴风阵阵，树林内窜出一道身影，似人似鬼，披头散发，他周身环绕魔煞，五指做爪，宛若阎王鬼手，直接抓向了亡命而逃的数人，其中一人留下断后，只是过了几招，便被捏碎了颅骨，脑浆爆裂而出。

    卢俊脸色一凝，暗自道：“魔门中人？”

    “不对！”

    “怎么有点像是西域的武功？”

    此人武功极高，便是他生前也斗不过。

    至于那逃亡的数人，听口音有点像是北地汉人，其中一个大汉将包裹甩出，扔给了那脚上贴着符咒之人，怒声道：“三弟先走，速去兴王府！”

    那高瘦男子接住包裹，目光悲戚，双手掐决，毫不犹豫地遁走，却是有点像是神行千里的咒法。

    这时，宋道人的身影穿墙而过，他瞥了一眼那高瘦男子，突然道：“那包裹里面应该有宝物。”

    只不过片刻之间，那留下断后的数人又有一个死在爪下。

    北面传来一声尖啸。

    那拿上包裹施展神行千里咒的高瘦男子闷哼一声，后背上瞬间炸裂血光，整个人噗通栽倒在地，临死前好似看到了一般，瞪大了双目，猛地将包裹朝着身披武官服手持铁鞭的卢俊扔了过来。

    “这人修过道术，他看到我了？”

    卢俊忍不住上前，想要看看包裹里面是什么，突然间一抹金光乍现，他整个人都被震飞了出去，神色也是一片惊骇狂喜。

    那包裹里面是一方玉，他阴神之身，碰都不能碰一下。

    “宋兄速来助我！”

    “你我天大的机缘来了！”

    卢俊毫不犹豫施展法力掀起一阵阴风，就在一道身影伸手抓向了包括时，他现出阴神之身，手持钢鞭朝着那人打了过去。

    轰！

    阴风震飞漫天落叶。

    一个阴鸷男子出手连杀数人，好似觉察到什么，身影瞬间腾空而起，看着那一闪而过的鬼影，表情惊诧道：“阴司鬼差？”

    “连你们也来抢吗？”

    宋道人毫不迟疑，手掐法决，背上的木剑飞掠而出，他修得是鬼仙之法，论道行比卢俊还高一分。

    “哪来的孤魂野鬼！”

    “居然也敢坏本座的好事。”

    远方突然传来一声咆哮，一个赤发红面的老者诡异现身，一抬手便是鬼神哭泣之声，身上的魔煞冲天而起，真元催发之下，不亚于道门术法，卢俊手持铁鞭硬接了一爪，刹那间整个人都被击飞，落地时面如金纸，就连灵体形态都有点维持不住了。

    铛。

    那老者伸手抓住宋道人祭起的木剑，直接以真元魔煞捏碎，冷哼道：“鬼道？”

    “不知死活！”

    血神爪。

    那老者双爪一挥，在二人的眼前竟然浮现一丈有余的血色鬼爪，武功修炼到这种境界，已经不亚于术法了。

    可就在这时，树林内浮现一道妖娆的身影。

    玄阴掌。

    一身着黑色宫装的美妇人突然现身，她抬手一掌拍出，直接犁地三尺，四周的草木上冻结成冰，玄阴寒气，渗透骨髓，就连已经死过一次的宋道人都感觉遍体生寒。

    “玄阴教？”

    两人交手数招，那宫装美妇人逼退眼前的赤发老者，抬掌一吸，包裹便落入了她的手中。

    这时宋道人也缓过一口气，脸色苍白，身影似乎朦胧了几分，来到卢俊的身边道：“里面是什么东西？”

    “为什么这么多人争抢？”

    卢俊手持铁鞭，以阴鬼之身隐形，注视着眼前对峙的众多魔门高手，低声道：“传国玉玺！”

    “速去通知姬大人。”

    什么？

    传国玉玺？！

    这时那些北方汉人打扮的江湖高手已经死得差不多了，仅剩的两人，一人手持金刀，一人手持大枪，逼退眼前敌人后，也落在了那宫装美妇人的身侧，两人看了一眼她手中的包裹，并肩而立面对诸多包围上来的敌人。

    “此事玄阴教也要插手吗？”

    那赤发老者似乎对眼前的宫装美妇人颇为忌惮，他目光四下打量，对身边的人传音道：“小心骨罗刹。”

    “阴婳在此地。”

    “玄阴教的其他门人估计也在附近。”

    阴婳便是眼前的美妇人，乃是上一代玄阴教掌门的女儿，如今身居传功长老一职，修为堪比半步入道。

    骨罗刹是玄阴教门下的执法者，在魔门中也算是能排上前三的鬼魅刺客。

    那宫装美妇人面若寒霜，冷冷道：“玄阴教行事，还用不着你过问。”

    公元936年。

    石敬瑭遣使向契丹求救，自称儿皇帝，换得契丹五万大军，后唐李从珂不敌，见大势已去，于是带着传国玉玺与曹太后、刘皇后以及儿子李重美等人登上玄武楼，自焚而死，

    至此，传国玉玺下落不明，已有将近二十多年。

    这是最后一次正史明确记载的传国玉玺下落，十年后，辽国太宗耶律德光自称得到了传国玉玺，但世人多认为是伪造的玉玺。后世宋朝时期，一农民据说在李从珂的废墟中找到玉玺，献给了当时的宋哲宗，但最后认定为伪造。

    从此传国玉玺彻底下落不明，后世王朝多是仿制的玉玺。

    这里高手太多了。

    卢俊生前仅仅是南疆豪侠，算是江湖一流高手，机缘巧合之下，才因为侠名被册封为城隍座下巡游。他虽然带着几分生前的修为，死后更是得了香火祭祀，有了一些法力，可是面对如此多凡间的顶尖高手，他也没有任何的办法。

    他身后差役拿着的拘魂索，拘凡人的魂还行，拘他们的魂，却是想都不敢想。

    这些人若是死了，他拘魂拿魄倒是可以轻易克制，毕竟有阴司的位格在。

    “速去搬救兵！”

    那宋道人得了卢俊的吩咐，二话不说拔腿就跑，他生前修过不少术法，死后以鬼魂之身，也能勉强御风飞行，不过他法力浅薄，飞起来就跟倩女幽魂里面的女鬼差不多，都不一定比得过顶尖高手的身法迅捷。

    在宋道人离开后，那些凡人高手顿时陷入一片混战。

    以宫装美妇人为首的玄阴教门人以寡敌众，且战且退，那赤发老者看到她要遁走，立刻便急火攻心，顾不得其他人，身影掠空而出，双掌化作一片血色，两人隔空交手数招，阴婳不敌，口吐鲜血。

    咻！

    黑暗中一道骨刺浮现。

    就当赤发老者想要夺下传国玉玺时，突然间一鬼魅般的幽影乍现，手中拿着的竟然是一柄脊骨剑，这样的诡异兵器江湖上闻所未闻，交手的刹那鲜血喷涌，那佩戴着面具的鬼影以骨剑刺入他的腰肾，随手五指做爪，抓向了他的天灵盖。

    死！

    赤发老者爆喝一声，运转护体罡气，硬生生震碎了骨剑，他险之又险地避开骨爪，一掌拍得骨罗刹口吐鲜血，胸骨都凹陷了下去。

    “不用管我。”

    “速去夺回传国玉玺。若是惊动了那位，便再无机会了。”

    赤发老者运功封住穴道，他拎起了骨罗刹的尸首，摘下面具，面具下是一个五十来岁的老嬷，早就已经气息断绝。

    玄阴教门人不多，但是高手不少，骨罗刹是上一代的长老，若是附近还有其他帮手，越拖下去对他们越不利。

    传国玉玺出世，也就是近日突然发生的事情。

    在后唐李从珂自焚时，石敬瑭几乎是挖地三尺，也没有找到传国玉玺的踪迹。后来十多年的时间，不知道有多少人去玄武楼的废墟中寻找传国玉玺，可是全都毫无所获，便是江湖中人也没有听闻它的消息。

    突然有一日。

    江湖传闻，黄河附近的一个渔夫打捞到了传国玉玺，所有人都以为是谣传，不以为意，一直到北方武林掀起一阵腥风血雨，其他人才回过神来，琢磨出一点意思。

    若是假的，怎么会这么多人争抢？

    恰好此时辽国内部传来消息，去年耶律喜隐谋反，据说辽国宫中的那枚传国玉玺也丢了，江湖上一下子出现了两枚传国玉玺的消息，瞬间搅动得四方腥风血雨。

    没有人能确定这两枚传国玉玺到底是不是真的，但是传国玉玺现世，还是一下子出现两枚，不知道引来了多少高手争夺。

    其中一枚传国玉玺流入了开封境内，也就是北宋的地盘。

    这一枚则是被北地汉人的十多位游侠带到了南唐地界，后来又在玄阴教的帮助下，一路护送到了南汉边境。

    眼前这赤发老者也不知道该去抢哪一枚，本着魔门中人从不走空的原则，他决定去抢魔教中人争夺的那枚传国玉玺。

    那宫装美妇人身受重伤，施展身法飞遁数十里，便渐渐真气枯竭，甩不掉身后的追兵。

    就在她被一群敌人围上时。

    不知道何时。

    一道鬼魅般的血色身影浮现，来人一袭青衣似血，根本不给其他人反应的机会，便看到两颗人头飞起，鲜血喷涌如瀑布，那仿若红衣女鬼般的影子飘到了阴婳的身边，瞬息间夺走了她手中的包裹。

    那妖异的红衣女子容貌极美，一身阴煞之气，让人不寒而栗，看着好似根本不是活人。

    她取出一枚玉玺，凝视着上面铭刻的‘受命于天，既寿永昌’八字，不由眉头紧锁。

    “假的！”

    姬少姜冷冷道：“真的在哪？”

    杀气弥漫。

    她为此大动干戈一番，最后拿着一枚假的传国玉玺回去，还怎么跟陛下交差？

    什么？

    假的？

    赤发老者神色一变，毫不犹豫，夺路而逃，他们都被耍了。

    那枚送到开封地界的，才有可能是真的传国玉玺！

    红衣女鬼的身影一闪而逝。

    想来就来？

    想走就走？

    哪有那么容易，把命留下再说。

    战马奔腾！

    在那赤发老者的身后，黑暗中突然传来一阵战马的奔腾声，数十玄甲铁骑头戴鬼面，迅如闪电，杀气腾腾，为首的将领手持陌刀，一身明光铠，陌刀横扫而过，罡气肆虐，数片飘落的树叶，直接绞成粉末。

    真气灌注战马，煞气激发血勇。

    为首的鬼面悍将一手桓侯枪法霸道无比，兵家罡煞，凝聚武道真意。

    先登！

    斩将！

    夺旗！

    陷阵之志，有死无生！

    血光乍现。

    人头飞起。

    最前方的十多玄甲铁骑，枪出如龙，长虹贯日，真气罡煞肆虐而出，无数秋风落叶被搅碎成粉末，紧随其后的十多玄甲铁骑取下战弓，真气灌注箭矢，一道道流光飞逝，只听到密集的破空尖啸，老魔身边的徒子徒孙尽皆哀嚎倒下。

    数道身影从天上被射了下来，还未展开身法，便被玄甲铁骑以长枪贯胸，直接将尸首挑了起来！

    八母枪、桓侯枪、霸王枪。

    一寸长一寸强。

    兵家煞气洞穿了这些魔门高手的护体真气，仅是一轮冲锋，便斩杀了十余江湖高手。

    那为首将领的煞气笼罩诸多玄甲铁骑，血煞之勇，震慑心神，让人肝胆俱裂。

    赤发老者满脸惊骇，他都不知道南汉何时有了如此恐怖的军队。

    这一刻，他甚至想到了三国时代的兵家猛将，那些将太平道的黄巾力士都冲得溃不成军的猛人，甚至他还想到了当年唐太宗破阵时率领的三千玄甲铁骑。

    杀！

    一声爆喝。

    数十玄甲铁骑将重伤的魔门高手踩踏成肉泥，为首的悍将陌刀横扫，直取眼前赤发老魔的头颅。

    长枪如林，奔若雷霆。

    风林火山。

    何人可撼！

    那赤发老魔神色大变，毫不犹豫地激发护体真罡，身影猛地腾空而起，头也不回地遁走。

    这支军队有古怪，任何一个拿出来，都是江湖一流高手。

    若是被他们困住了，恐怕得被围杀而亡。

    ——贯日箭！

    为首的悍将取下战弓，拉开弓弦，并没有看到箭矢，而是一道无形的真气与煞气汇聚，最终凝聚出一点流光，刹那间消失于黑暗中。

    兵家秘术，武将战技。

    此世兵家秘术，尽皆传自三国时代，只不过兵家已经很久没有集煞气之大成者了。只要出现一个，他麾下的兵将亲卫，实力便会突飞猛进，因为煞气是会共振的。

    那赤发老者一声闷哼，后背直接炸开一道血淋淋的伤口。

    红衣鬼魅。

    紧随其后。

    数十玄甲铁骑毫不留情地绞杀在场的魔门余孽，任他们有千般招式，万般功法，八母枪下，皆是亡魂，招招朴实无华，但护体真气却一触即碎。

    战阵合击，枪枪要害。

    兵家之势，如钢铁洪流，碾碎一切。

    数息之后。

    那容貌妖异的红衣女子拎着一颗须发赤红的头颅缓缓走出，她冷冷瞥了一眼战场道：“打扫一下。”

    “还有活口带回去拷问。”

    那枚假的传国玉玺也被她拿在手中，有这颗人头，拿个假的回去也能交差。

    传国玉玺消失二十余年，突然出现，此事恐怕有点蹊跷。

    不远处。

    那一袭黑色宫装的美妇人浑身颤栗，神色骇然，眼前发生的一切，已经完全颠覆了她过去几十年的江湖认知。

    十多个魔门高手，如杀鸡屠狗般被这些玄甲铁骑斩杀殆尽！

    这时为首的悍将取下鬼面，一头长发随风飞舞，却是当年金陵城外与食人鬼交手那英姿飒爽的将门女子。

    盛唐余威，玄甲铁骑。

    当年征战西域，大唐猛将的刀兵下，可没少沾染西域高手的血。

    ………………

    与此同时。

    在开封地界的一处道观前，灵素道人笑盈盈地走到池塘边，手中捧着一物，看着那钓鱼的儒雅男子道：“还是师兄手段高明。”

    “仅是一枚假的传国玉玺，便让那些魔道中人损失惨重。”

    “我们何时将此物献给赵匡胤？”

    那钓鱼的男子淡淡一笑，平静道：“不急。”

    “灵素师弟。”

    “谁告诉你，你手上的这枚便是真的传国玉玺？”

    什么？

    难道自己手中的这枚也是假的？

    灵素道人大惊失色。

    那钓鱼的男子不紧不慢道：“师尊要借天下气数，传国玉玺便是最好的媒介。”

    “那真的玉玺，应该早被师尊收走了。”

    “不过。”

    “你手中的这枚传国玉玺，肯定要比送去南汉的那枚更真一些。”

    这人慢悠悠地提起一条鲤鱼。

    “赵匡胤得国不正，甚至都不如辽国承唐末的法统。”

    “但有这枚传国玉玺在，他应该能补上一些气数。”

    讲个笑话。

    从继承的法统上来说，契丹人建立的辽国，居然跟宋朝的正统性差不多。

    这若是在欧陆风云的游戏里面，正统性估计连五十点都没有。

    ………………

 第七十三章 炼假为真！

    兴王府。皇城。

    邓肯的手中拿着一封密信，打开一看，上面记录着某位灌口神的详细信息，祂如今的封号为‘护国灵应王’。在巴蜀等地，川民祭祀灌口二郎的规模不小，常盛装戎饰，作战斗之像。

    二郎神。

    邓肯提笔在上面写下了一行小字‘清源妙道真君’。

    二郎神是在宋朝时期，被纳入了国家祭祀体系，宋真宗给的封号便是清源妙道，邓肯也不打算改，只不过顺手加封一下灌口二郎神，说不定将来在其他世界遇到了还能有点交情。

    在处理完这些事情后，邓肯令人将诸多的神灵列出一份名单，然后将关圣帝君的位格也往上抬了抬。

    他要宗教改革，道门的神灵就不能由道门说了算。

    国家承认谁是正神，谁才是正神。

    否则都是淫祀。

    基本上城隍以下的神灵，邓肯都可以一言决之，甚至可以随手将其打落凡尘，但是城隍的位格往上，就不是那么好处理了。因为这个位格的神灵很多都存在了数百年的时间，哪怕是官方不承认其存在，民间也有祂们的香火祭祀。

    不过邓肯也有处理的办法，那就是招安。

    或者说，只要愿意归顺于他的神灵，都可以考虑纳入国家祭祀体系，如果不听话的话，虽然比较麻烦，但邓肯也不是不能斩断祂们在凡间的信仰。

    “这个世界宗教改革的难度要大太多了。”

    “道门、佛门、巫教，全部都得清理一遍。”

    邓肯第一个收编的就是巫教推出来的神灵，比如说海神娘娘，比如说临江夫人，除了这些巫教里面偏善良的神灵，那些地方性的，还保留着原始巫教血祭等特点的神灵，邓肯腾出手来后，全部都得收拾掉。

    那些要祭献童男童女的河神，一律不留。

    “三千草头神。”

    “巴蜀地带正好鬼神太多，我封你一个清源妙道真君，你替我收拾那些不听话的鬼神。”

    “这很合理的，对吧？”

    邓肯随手将名册交给了一旁的内侍，名单上面有的，以后就是正神，那些没有上名单的，统统打入地方淫祀。

    他看了一眼另一份名册，上面写着‘三界伏魔大帝神威远震天尊关圣帝君’。

    这是明朝时期给的封号。

    先不急。

    伏魔大帝和荡魔天尊属于二选一。

    这时远处的宫墙上突然浮现一位诡异的红衣女子，她的身影如同鬼魅，轻飘飘落地后，行礼道：“陛下。”

    邓肯抬头凝视着眼前的姬少姜，视线落在了她一旁的宫装美妇人身上，淡淡道：“东西拿回来了？”

    这红衣女子将手中的玉玺奉上，低声道：“这是假的。”

    “真的传国玉玺应该被送到了开封。”

    邓肯一抬手，传国玉玺便飞入了他的掌心，乍一眼望去，这枚传国玉玺几乎跟真的毫无差别，但是闭目感知片刻后，邓肯便觉察到其中没有丝毫的气数灵韵。

    此方世界的传国玉玺又称作和氏璧，传闻中里面有一股极为奇特的能量，千年来作为‘受命于天’的象征，凝聚了中原的几分气数。

    假的。

    但这枚玉玺里面确实也有一点气运，不知是石敬瑭用过的，还是辽国皇帝用过的。

    玉玺作为王权的一种象征，很容易因为气数蜕变为奇物。

    “陛下。”

    “玄阴教在中原也有人手，可派人抢夺另一枚传国玉玺。”

    阴婳凝视着眼前的邓肯，低头道：“那枚传国玉玺应该会送到赵匡胤的手中，我们可以派人出手拦截。”

    当年砀山一别，再见面时，两人的尊卑地位已经是天上地下。

    邓肯这半年来征服大明尊教，诛杀数位血炼长老，灭合欢派，收服墨门一脉，如今魔门已经近半归顺于他，玄阴教这个时候也必须站队，这枚传国玉玺本就是她们准备献上的礼物。

    这个时候再不站队就晚了。

    邓肯视线扫了一眼面前的宫装美妇人，他跟此女也算是旧相识，只不过最后邓肯选择跟路山君同行。

    “你受伤了？”邓肯问道。

    阴婳低声道：“这点伤不碍事。”

    嘴还真硬。

    眼前这宫装美妇人都顶着一个‘重伤’的标记，居然还说伤势不碍事。

    邓肯也懒得拆穿她，对着身边的内侍道：“去取一枚九转参芝丹来。”

    说完，他示意眼前的阴婳转过身去，直接一掌按在了她的背上，真元跟不要钱似的注入她的体内，运转不老长春功替她疗伤，甚至以传功秘法传了她接近半甲子的修为。

    “陛下。”

    阴婳缓缓睁开双目，眼神中似乎有些难以置信。

    传功。

    哪怕是在江湖传闻中，这也是极罕见的事情，武林中人谁不是把修为看得比命还重。

    邓肯倒是神色淡然，他这段时间也传了将近三甲子的功力了，不是帮人打通经脉，便是注入真元助他们突破境界。眼前的玄阴教长老正好卡在入道境的门槛上，邓肯助她一臂之力，她也许有机会勘破入道境。

    别人的功力是苦苦修来的，邓肯的功力是一路杀来的。

    每当邓肯感受到现实世界的排斥力，便会主动消耗一部分的功力，免得一不小心就直接破碎虚空了。

    他还得给自己留点余地。

    以邓肯如今的修为，如果要强行提升一个人的实力，完全可以帮他打通任督二脉，入道境是不用想了，但是先天境却是可以试一试。

    “先下去养伤吧。”

    邓肯双眸注视着眼前的宫装美妇人，淡淡道：“近日留在宫中，改日我再想办法助你勘破入道境。”

    玄阴教对他来说有大用。

    因为在因果律的一个推衍中，人间体便是依靠玄阴教，修成了黄帝秘法，直接举洞天福地飞升。

    在此方世界最近数百年的时间里，能够办到举宅飞升的人，目前就只有一个，那边是天师许逊，传闻中他是‘拔宅飞升’。

    一人得道，还能鸡犬升天呢。

    邓肯此时虽然被入道境困住，但他若是能够证道，鸡犬升天也是不在话下。

    阴婳恭敬告退。

    在她离开后，一旁的姬少姜轻声道：“陛下。”

    “要我亲自去一趟，夺回传国玉玺吗？”

    邓肯闻言淡淡一笑。

    他托着手中的假玉玺，凝视着远方的人间烟火，缓缓道：“谁告诉你这是假的？”

    难道是真的？

    不对。

    这枚传国玉玺并没有神异之能，怎么可能是真的和氏璧？

    眼前这青衣似血的妖异女子神色十分疑惑。

    “跟我来吧。”

    邓肯洒然一笑，手持假的传国玉玺，直接朝着皇城外走去，平静道：“我说它是真的，那么它就是真的。”

    “只不过。”

    “要借着人间气数一用！”

    邓肯的身影越走越快。

    姬少姜迟疑片刻，还是飞速跟了上去。

    此时的兴王府已经重新恢复秩序安定，郭城内坊市布列大街左右，全是人烟稠密的商业区域，邓肯在宫外换了一身寻常打扮，也示意姬少姜换一身装扮，随后二人漫步于诸多的坊市内，看着眼前熙熙攘攘的贩夫走卒。

    “陛下这是要做什么？”姬少姜神色惊异。

    兴王府的任嚣城地处东城和北部郊区，为宫城的屏障，也是官员贵族的居住区，在东城设有大盐仓。

    西部市区则是商业居住区，个中设有蕃坊，商人只要缴纳一定的商税，就可以自行选择地点设店摆摊，因为接近赶集之日，往来的行商络绎不绝，到处都是贩夫走卒的叫卖声，也吸引了大量过往的游客。

    不知道为何，四周的普通人似乎对二人毫无觉察，哪怕是从他们身边走过，也未曾引来注意。

    ——商。

    邓肯的身影在一处坊市小巷停下，他手持这枚假的传国玉玺，真元灌注指尖，隔空写了一个‘商’字。

    无商不富。

    随着邓肯落下最后一笔，他手中的那枚假的传国玉玺上好似浮现了一抹灵光，在姬少姜震撼的目光中，以整个兴王府为中心，一丝一缕肉眼不可见的气数融入了其中，就连玉玺本身表面都流转着一抹华光。

    这时乍一眼望去，那枚假的传国玉玺，看着有几分像真的了。

    邓肯淡淡一笑。

    他沿着坊市走到了街道尽头，在东城是大盐仓，再往前数条街，便是兴王府设立的书院，邓肯虽然没有太多的财力普及教育，但是将抄家拿来的宅院改造一下，还是能将一城一地的蒙学普及。

    “天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。

    寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。

    云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈。

    剑号巨阙，珠称夜光。果珍李柰，菜重芥姜。

    …………

    吊民伐罪，周发殷汤。坐朝问道，垂拱平章。

    …………”

    在二人的前方是一阵朗朗读书声，多是稚嫩童子，年纪不过八九岁，课桌前的教书先生是一个五十来岁的老者，衣衫陈旧，长须飘飘，摇头晃脑，领着一群蒙童正在学习千字文。

    邓肯欣然地注视着远方的一切，淡淡道：“吊民伐罪。”

    “合该如此。”

    ——士。

    他的身影朝着前方一抓，好似有无形的气数被攥取，书院的文华之气汇聚，氤氲如霞，若七彩流光，以此为中心，整个南汉的范围内，一缕缕的文道气运注入其中，耳畔宛若传来无数人的读书声。

    无士不文（兴）。

    邓肯手中那枚假的传国玉玺好似被流光浸透，玉色流露宝光，不似凡间之物。

    姬少姜满脸震惊，已经猜到了陛下要做什么。

    两人一路往南。

    邓肯的身影停留在了一处河堤旁，在他们的视线远处，是密密麻麻的人群，仿若是黑压压的蚂蚁般，肩挑手提，成千上万的人都在忙碌，修缮沟渠堤坝，南汉的河道十多年没有清理过，需要耗费大量的人力物力。

    更远方有数人扛着水车，身旁是墨家门人，光靠人力还不行，这个时代生产力低下，必须借助工具才能提升效率。

    ——工。

    邓肯再度灌注真元落笔，那枚假的传国玉玺浮现一抹肉眼可见的璀璨灵光。

    无工不强（富）。

    此时在姬少姜的眼中，那枚假的传国玉玺已经几乎跟真的一样了，邓肯注入其中的能量，让它凝聚了肉眼不可见的璀璨华光。

    “走吧。”

    邓肯沿着小道一路前进。

    不知过了多久。

    他停在了一处田埂旁，望着那田间劳作的老者，问道：“老丈，今年的收成如何？”

    那老农一开始并未觉察到两人，听到声音这才惊醒，一抬头便看到二人，都不知道他们是何时出现的。

    “托陛下的洪福，今年乃是丰年。”

    那老农一提到收成，立刻便是满脸喜悦，笑得一张黝黑的脸庞都满是褶皱，声音也高亢了几分，比出两根手指道：“今年的收成足足翻了一番。”

    邓肯笑着告辞离去。

    远方的田地间还能看到沉甸甸的稻穗，一眼望去金灿灿一片，农家果然没有骗他，这个交代他很满意。

    当赏。

    邓肯兴之所至，手持这枚假的传国玉玺，写下最后一字，也是分量最重的一字。

    ——农。

    这一刻引动的异象越发惊人。

    姬少姜站在一旁，好似看到了无数人间烟火气朝着那枚假的传国玉玺汇聚，士农工商，陛下前面三字都写得极快，唯独最后一个‘农’字，一笔一划间，好似传来了亿万生灵的低语，甚至她都看到了陛下额头溢出的一缕汗水。

    每一笔都好似担着千斤重担，代表活着的希望。

    无农不稳（活）。

    这一刻。

    姬少姜仿若看到传国玉玺上，那刻有“受命于天，既寿永昌”八个虫鸟篆字的纹路发生变化，她甚至出现了一丝幻觉，恍惚间好像看到了日月星辰、山河社稷、黎民百姓、天地众生的一抹倒影。

    ——炼假为真！

    起。

    以吾之修为，合天地之造化，取人间一缕烟火气，护万家灯火重燃。

    祭天！

    邓肯的身影踏空而行，手持那枚假的传国玉玺，将其祭献给上苍，以求取‘受命于天’的凭证。

    吾以稚子之约入道，当还世人一个太平人间。

    天雷滚滚。

    姬少姜不知道感知到了什么，这一刻居然浑身颤抖。

    ——真-传国玉玺！

    人间气数汇聚一缕到邓肯的掌心，上苍被天人感应所撼动，一道肉眼不可见的玄黄之气降下，直接印刻到了传国玉玺内。

    真作假时假亦真。

    真真假假，哪有那么重要，传国玉玺可不止是一块和氏璧。

    咔嚓。

    与此同时，在开封地界的某处道观内，灵素道人突然惊愕抬头，听着天雷滚滚，只感觉手中发烫，如遭雷击，再低头时，不知道何时他拿着的那枚传国玉玺表面猝然浮现一丝裂痕。

    ………………

 第七十四章 灭后蜀，伐南唐（一）

    兴王府。

    当邓肯回到了皇城后，立刻将手中的传国玉玺封存了起来，此物他留着有大用。

    一个玉玺本身并不能改变什么，秦始皇统一华夏，汉高祖沿用和氏璧，这才使得传国玉玺拥有了王权的象征，成为九鼎之下的第一国宝，若是没有这些的话，它也就不过是一个价值连城的宝物罢了。

    “陛下。”

    卢琼仙的身影急匆匆赶来，神色振奋道：“李逢吉率领三千人奇袭古螺，已经平定了交趾。”

    交趾前几年才发生叛乱，杨三哥夺权，随后又被吴权的此子吴昌文夺回，这样一个小地方势力，其实攻灭起来没有任何的难度，只是以前的南汉太菜了，以至于刘攻伐交趾还死了一个儿子。

    公元954年，吴昌文派使者前往南汉，被授任静海节度使兼都护之职。

    这个时代的交州，哪怕是军阀割据势力，也得向中原求封。

    邓肯闻言露出一丝喜色，伸手接过战报看了一眼，点头道：“这李逢吉果然是一个人才。”

    大后方的粮仓有了。

    交趾这个地方别的不说，粮食产量还是挺高的。

    李逢吉收编洮江郡人周泰，此人不服吴文昌，偏向于华夏正统，不承认吴朝的政权割据，他率众臣服后，李逢吉又采用分化政策，收拢太平唐阮二村的叛军，借助当地人的势力，很快平定了交趾。

    原定历史上，吴昌文率领军队攻太平唐阮二村，他本人则在船上观战，被埋伏的弩剑射杀。

    随后有十二使君并起，各自割据州郡自治，吴朝就此灭亡。

    就那么大点的地方，还弄个十二使君，邓肯一巴掌下去，都给他们拍个稀碎。

    “取地图来。”

    邓肯放下手中的战报，直接进入了大殿，召集徐皓等人前来议事，李逢吉有意为周泰请功，称此人为地方豪杰，并且心向中原王朝，邓肯对这个名字倒是挺喜爱，若是人没问题，可以封安南都护一职。

    很快，便有十余人急匆匆进入了皇城内，徐皓等人为阉割后的文人，其他几人则是今年刚刚启用的人才。

    “陛下。”

    “交趾已经平定，如今我们可以筹谋挥师北上了。”

    徐皓的神色振奋，激动得脸色涨红，邓肯用人唯才是举，只要是有才能的，不管你是阉人还是正常人，都能得到施展才华的机会。

    当然，如果干不好的话，代价也是非常沉重的。

    邓肯的身影坐在龙翼上，朝着旁边侍奉的卢琼仙示意，很快她便命人将绘好的地图送了过来。

    他没有说话，而是示意徐皓等人来到地图前，先让他们发表一番意见。

    邓肯早就已经做好了谋划，眼下只为考量一下他们的军事知识。

    他是不可能让不知兵的文人掌军，但五代十国的时期，完全放任武人行事也不行，他们的下限就是没有下限。

    “陛下。”

    “交趾平定后，当先取湖南。”

    徐皓显然之前做了一番准备，李逢吉有平定交趾的功绩，将来说不得能当首辅，他也不甘示弱，大有一展拳脚的架势，有时候平定天下一个县的人才就够了，更别说邓肯麾下有整个两广地带的人才。

    他的声音略微尖细，指着地图道：“湖南为武平军所据，现任的节度使是周行逢。”

    “此人颇有才能，若能收服，将来可堪大用。”

    “我军占据湘江流域，便可为北上中原的跳板。”

    先弱后强。

    徐皓提出的战略中规中矩，武平军本来就是割据势力，也是比较容易收服的地方武装，周行逢那边邓肯已经提前安排，这一点跟他不谋而合。

    接着，此人又指向了南唐、后蜀的位置，沉声道：“我军需先稳固荆南、湖南，再沿长江东进，攻伐南唐。”

    “南唐经济富庶，军力不弱，宜分化瓦解。”

    “随后可从湖南西进，经三峡入蜀。”

    “不过蜀道险阻，不宜调动大军，当用精锐克之。”

    邓肯的目光赞赏，上下打量了一眼此人，暗自点头，攻伐蜀地确实不适合调动大军，要不然光是后勤都得头疼死。

    吴越不用太在意，这是一个投降派，只要中原决战落幕，吴越自己就会投降。

    “先灭南唐，后取巴蜀。”

    “最后便是跟北宋一决高下。”

    北宋初期的战略是先南后北，先易后难，赵匡胤登基后，本来打算先攻伐北汉，但遭到了多位重臣的反对，也因此错失了攻略北方的战机。

    武平是一个关键的节点，北宋原定的历史是先取武平，然后收荆南，接着攻伐后蜀，灭孟昶，接着征讨北汉，再灭南汉，最终灭了南唐的李煜，这就是宋朝的大战略方向。

    可赵匡胤陈桥兵变黄袍加身不久，他目前还在收拢权力平定叛乱的过程中，如今的时间差对邓肯来说很有利。

    夜幕降临。

    在一个宦官的指引下，数位风尘仆仆的农家传人进入了皇城内，为首的正是袁志平，哪怕是邓肯不吝封赏，他看着也是一副老农的打扮。

    “陛下。”一众农家弟子躬身行礼。

    邓肯不喜跪拜礼，也没有那么多繁文缛节。

    他凝视着眼前的袁志平，沉声道：“我欲取武平，想派你为副使，劝降周行逢。”

    大明尊教已经渗透到了湖南荆南等地。

    甚至，邓肯还暗中派人除掉了那些想要周行逢小命的人，但是大势面前容不得丝毫人情，若是周行逢不愿意归降，就算他是个人才，邓肯也要取他的脑袋。

    农家跟他颇有关系，正是因为他鼓励农桑，才引来了农家弟子。

    袁志平等人没有丝毫迟疑道：“吾等愿往。”

    他们想要保周行逢的命。

    只有真正来到了两广地界，他们一行人才知道这里的实力到底有多强，姑且不说邓肯麾下亲自操练的军队，便是一众入道境的高手，也不是小小一个武平军能够抗衡的。

    不过武平军夹在诸多势力中间，这种夹缝中生存的割据势力，一旦倒戈便是连锁反应。

    交趾平定第38日。

    公元961年，李璟去世，李煜继位，继续尊宋为正统，奉献岁贡，以保平安。

    李煜初封安定郡公，累迁诸卫大将军、副元帅，封郑王，后改封吴王，入住东宫，奉命监国。

    此人在历史上相当有名，不过作为一个皇帝，却是能力不足。

    朗州。

    柴荣在位的时候，授周行逢为朗州大都督、武平军节度使。

    公元960年，后周为北宋所取代，周行逢继续向宋称藩，仍为武平节度使，又加兼中书令。

    一座颇为朴素的府邸内。

    四下的仆人行色匆匆，所有人都脸色肃穆，不敢言语，房间内传来隐约的哀声哭泣，没过多久，门外便有数名武将进来。

    “大夫。”

    “我夫君的病怎么样了？”说话的是一个相貌温婉的女子，神色却颇为刚烈。

    那大夫打扮的男子微微摇头，无力地叹息了一声。

    原定历史上，周行逢在建隆三年病死，也就是明年，年仅四十六岁，他死后十二岁的儿子周保权上位，紧接着便归顺了北宋。

    这时，一个仆人神色匆匆地走来。

    他在周夫人的耳畔低语了几句，很快周夫人便神色激动地站了起来，急忙道：“快！快去请神医进来。”

    没过多久。

    在一众农家弟子的护送下，一美貌女子蒙着面纱，背着药匣，进入了府邸内。

    她仅是诊脉片刻，便凝声道：“中毒不深，还有救。”

    听到她的话，周夫人当即便跪了下去，哀求道：“请神医救治我夫君，大恩大德，没齿难忘。”

    孙姑娘没有说话，示意其他人退下。

    接着让仆人扶起垂危的周行逢，脱掉上衣，取出十二枚银针，封住他的周身大穴，不知道过了多久，一缕缕的黑血被逼出，孙姑娘的额头也浮现一缕汗水。

    她朝着身边的一人低声道：“是巫教的手段。”

    “周大人是否跟蛮夷结仇？”

    周行逢的病是巫毒之术，既有蛊虫入体，又有邪咒加身，若不是她亲自出手的话，估计活不了几个月的时间。

    周夫人闻言若有所思，低声道：“夫君前不久才杀了一个荆南的巫师。”

    周行逢扫灭淫祀，又没有邓肯的实力，很容易被反噬。

    “蛊虫已灭。”

    “修养个一年半载，应该就能恢复行动了。”

    孙姑娘收回银针，不顾周夫人的挽留，直接告辞，她本意是去云南五仙教，联络玉腰奴，因为接到袁老的消息，言周行逢病重垂危，这才临时赶往朗州救他小命。

    袁志平认为这个时候请医家出手，不论成败，定能增加劝降武平军的几率。

    不知过了多久。

    周行逢缓缓地睁开了双目，他此时已经恢复了几分元气，在从夫人口中得知了事情的经过后，沉默许久，方才缓缓道：“去派人请使者过来。”

    他虽在昏迷中，却能够感知到孙姑娘的真元雄厚，仅是为他治病之人，便非常人所能敌。

    识时务者为俊杰。

    此番在生死间走一遭，周行逢身心俱疲，用通俗一点的话来讲，那就是想抱大腿了。

    交趾平定第38日，武平军归顺。

    成都。

    巴蜀算是比较安定的一个地方。

    因为三十来年没有大战乱，君臣竞相奢侈，以至于皇帝所用溺器（夜壶），皆以七宝装饰。

    孟昶由于纵情享乐，身体逐渐发胖，外出时不能骑马，而是乘坐步辇，垂以重帘，环结香囊，香闻数里，人不能识其面。

    在成都以南一地。

    一身着苗疆服饰的俏丽少女正无聊地眺望远方，在她身后跟着一位老者，两位嬢嬢，正是苗疆寨子的族长。五仙教的势力遍布南疆各地，只要苗族分布的区域，皆有他们的耳目，并且圣姑的影响力能够干预苗寨的决策。

    “孙姐姐。”

    玉腰奴看到远方的那道温婉身影，立刻神色欣喜，突然间，她神色一怔，满脸难以置信道：“姐姐勘破入道境了？”

    孙姑娘的气质飘然脱尘，已有几分仙气。

    她缓缓点头道：“嗯。侥幸勘破。”

    这岂不是说，孙姐姐的实力已经不弱于圣姑了？

    玉腰奴明显觉察到了一丝不对劲，孙姑娘的实力提升如此迅猛，怕不是另有蹊跷。

    一行人结伴前往苗寨。

    在玉腰奴的示意下，一旁的五仙教高手将整个后蜀的军镇分布图兵力布置等情报递给了眼前之人，他们在南疆经营已久，甚至连孟昶为宠妃花蕊夫人建造的水晶宫殿里面有什么布置都一清二楚。

    孟昶此人在历史中颇有‘荒淫’之名，曾命宫女穿鸳鸯战锦袍侍宴，创作‘冰肌玉骨清无汗’等艳词。

    但实则在他的治理下，后蜀还是颇为富裕的。

    他们乔装打扮一番，进入了成都。

    蜀地十年不见烽火，不闻干戈，五谷丰登，斗米三钱，都下仕女，不辨菽麦（注：不会分辨五谷）。

    孙姑娘刚刚来到此地，便感受到了成都独特的安逸气息。

    “此地居然如此富有？”孙姑娘暗自吃惊。

    这里都不像是乱世。

    乱世富不富，只看米价就能知晓。

    成都士民采兰赠芬，买笑寻乐，宫廷之中更是日日笙歌，夜夜美酒，教坊歌妓，词臣狎客，宛若一副太平盛世的模样。

    孟昶这个人非常懂得享乐。

    他广征蜀地美女以充后宫，妃嫔之外另有十二等级，其中最宠爱的是“花蕊夫人”。

    他天天颠倒在宫女堆里，每逢宴余歌后，略有闲暇，便同着花蕊夫人，将后宫侍丽召至御前，亲自点选，拣那身材婀娜，资容秀美的，加封位号，轮流进御，其品秩比于公卿士大夫。

    这家伙后宫也有数千人。

    城内玉腰奴打扮一番，遮住容貌，指了指远方一片奢华宫殿群道：“那边便是摩诃池了。”

    孟昶体胖最是怕热，每遇炎暑天气，便觉难以就枕，于是在摩诃池上，建筑水晶宫殿，作为避暑的地方。其中三间大殿都用楠木为柱，沉香作栋，珊瑚嵌窗，碧玉为户，四周墙壁，不用砖石，尽用数丈开阔的琉璃镶嵌，内外通明，毫无隔阂。

    “当真奢靡无度。”

    “如此一番对比，陛下都有点受委屈了。”

    孙姑娘目力极佳，望着远方的奢华宫殿，忍不住轻叹道。

    在见识了孟昶的水晶宫殿后，她突然觉得邓肯的日常起居太过于简朴了，甚至就连皇城内的珍珠玉石都被拆下来换成钱粮救济百姓。

    此处正好将来当陛下的行宫。

    就怕人比人，孙姑娘不知道为何，突然诞生了如此荒诞的念头。

    孟昶何德何能？

    也配住这水晶宫？

    花蕊夫人便长居于水晶宫。

    后蜀灭亡后，花蕊夫人被赵匡胤御幸，后在宴射于后苑时，被赵光义所射死，至于为什么车神要射死花蕊夫人，那就不得而知了。

    关于花蕊夫人，更多人也只是听闻过她的一首诗。

    ——“君王城上竖降旗，妾在深宫哪得知？十四万人齐解甲，更无一个是男儿。”

    夜幕微凉。

    孙姑娘目光幽幽，眺望远方的灯火璀璨，心中暗自道：“南唐后蜀皆奢靡成风。”

    “此地大有文恬武嬉之相。”

    她此番出行，便是收集巴蜀情报，交好苗疆五仙教，关于先灭哪一个，朝中依旧有所争论，但在她看来，这后蜀怕是要比南唐更容易灭掉。

    虽然没有后世诗中‘十四万人齐解甲，更无一个是男儿’那么夸张。

    但孙姑娘已经感觉到此地比预料中的更加赢弱不堪。

    交趾平定第96日。

    邓肯举兵五万，从湖南西进，经三峡入蜀，以水军开道，攻伐后蜀，一路势如破竹。

    同年。

    李煜登基数月后，设置龙翔军，教练水军，并遣户部侍郎韩熙载、太府卿田霖前往兴王府进贡。

    这家伙两头朝贡，上半年进贡赵匡胤，下半年进贡邓肯。

    ………………

 第七十五章 后蜀灭亡，三十六日灭国。

    夔州。

    邓肯起兵五万由归州溯江而上，入三峡，连破三会（今四川巫山东北）、巫山等寨，擒都指挥使袁德弘等人，歼水、步军两万余人，夺战舰两百余艘，乘胜向夔州急进。

    夔州为巴东之咽喉，蜀军于城东设锁江浮桥，上置木栅三重，夹江列炮，防御甚严。

    夔门作为长江三峡西端入口，是军事要冲，江面狭窄且水流湍急，蜀军几乎将全部的精锐水军都集中于此，想要借天险阻挡赤军的攻势。

    三日后。

    邓肯指挥麾下水军三千精锐发动强攻，双方在长江主航道爆发大战。

    一战而定。

    蜀军大败，数万兵将尽皆归降。

    烈风阵阵。

    一阵急促的马蹄声传来。

    邓肯身披明光铠，率领上百亲卫军抵达了夔州，在他的前方则跪着黑压压一片的人群，为首的人正是夔州节度使高彦俦。

    高彦俦此人也算是有几分才能，原定历史中，北宋伐后蜀，他认为宋军涉险远来，利在速战，当坚壁固守，但可惜监军武守谦不从，率所部千余人贸然出战，大败而归，直接被人打到了城内，高彦俦力战失败自焚而亡。

    不过这一次，高彦俦败得心服口服，甚至有点恐惧得不敢抬头。

    赤军先锋部队千余人逼近夔州后，高彦俦意识到敌人此时根基未稳，又轻敌冒进，正是重挫其锋芒的好时机，于是他毫不犹豫下令水军出击，想要把邓肯派出的水军前锋尽数歼灭。

    高彦俦调集上万大军主动出击，却不想敌人的实力强悍得有点过分，一战之下居然是己方损失惨重。

    还没等他重新聚拢兵将，突然间长江河道下浮现了一条庞大的黑影，足足有十多丈长。

    “龙！”

    “天！是蛟龙！……”

    高彦俦身边的兵将满脸惊恐，数千人看着江底的那道庞大黑影瑟瑟发抖，本来他已经占据了绝对的兵力优势，哪怕是依靠人海战术也能活生生耗死对方，甚至有余力在敌人主力抵达前返回城内，却不想一头墨蛟的出现直接改变了整个战局。

    不过一刻钟的时间，蜀军的水军大败，无数人跪在甲板上磕头求饶。

    真的是一条龙！

    至少有近万人看到了那头蛟龙的水下虚影。

    那头墨蛟并未彻底现身，但是蜀军的十多艘主力战船尽皆沉没，龙影在长江水底来回游了数圈，赤军余部士气大振，乘胜追击，以三千人俘虏两万余人，直接一举攻入了夔州城内。

    “那些没有吃人习惯的兵将，能招降就招降一些。”

    “还吃人的，全部都杀了吧。”

    蜀地没有那么多吃人的武将，有个降将叫赵彦韬，颇有凶名，但最多也就是亲手挖出心肝，后蜀富泽，还到不了吃人那一步，等进攻中原的时候，邓肯就得大开杀戒了。

    赵匡胤的小舅子已经在他的必杀名单上了。

    邓肯只是看了一眼跪地的高彦俦等人，便策马朝着城内而去。

    原定历史中。

    北宋灭亡后蜀仅用了66天。

    邓肯现在已经用了半个月的时间，他作为万王之王，亲自统兵攻伐后蜀，总不能连北宋的历史战绩都比不过。

    兵贵神速！

    邓肯率军拿下夔州后，沿江西上，收降万、开、忠、遂（四川万县、开县、忠县、遂宁）等州，直逼成都。李逢吉、徐皓、朱立等人沿路收拢降兵，杀一批，留一批。

    “陛下为什么不让五仙教的苗人在后方起事？”

    此时邓肯的身旁跟着大明尊教一众高手，善母身姿丰腴，神色略带疑惑，询问道：“若是有五仙教里外呼应，想必很快就能拿下成都等地。”

    邓肯仅在夔州停留两日，便率军直逼成都方向。

    他目光瞥了一眼身旁的善母，淡淡道：“苗疆诸寨的族长另有他用，况且苗人素来桀骜不驯。”

    “我虽然救过那圣姑一命，可是五仙教尚未彻底臣服。”

    一句话。

    杀鸡给猴看。

    虽然邓肯有能力让五仙教在背后起事，方便他进攻后蜀，但是他向来看轻江湖门派，一个门派也就是那么百八十个人，在大规模战争中又能起多大的作用呢？

    比起让他们出力，更不如震慑他们，直接压服所有南疆的少数民族。

    这一仗是打给苗族看的！

    将来邓肯还要取大理，那个时候才是用南疆少数民族山地兵的时候。

    随着夔州沦陷，孟昶大惊失色，立刻封王昭远为东南行营都统，封赵崇韬为都监，韩保正为招讨使，李进为副招讨使，率兵御敌。

    王昭远其人自不量力，常自比诸葛亮。

    邓肯麾下将领李延庆在开州大败王昭远，斩李进，而后又在忠州大败韩保正，俘虏万余人，最终在遂宁等地，邓肯亲率一千骑兵长途奔袭，三战三胜，破敌数万，生擒了王昭远。

    交趾平定第126日。

    邓肯率领的大军已经打到了成都城下，一路大军从绵州直取剑门，截断北路的援军，此时成都已经被重重包围，后蜀大半国土皆已沦陷。

    六日后。

    孟昶开城投降，建国二十五年的后蜀宣告灭亡。

    此战结束，天下大惊！

    从邓肯举兵到灭亡后蜀，一共历时36天，绝大部分时间都浪费了调兵遣将后勤保障上，真正的战斗基本上就是一触即溃，后蜀的战斗力比邓肯想象中的还要弱，他自己亲自出手的机会都没有多少，光是麾下的狻猊铁骑、虎豹营、玄甲军便将他们杀得溃不成军。

    整个战场上，常常出现数百骑兵追着几千上万人砍的局面。

    成都。

    摩诃池，水晶宫。

    邓肯注视着这栋珊瑚嵌窗，碧玉为户的奢华宫殿，忍不住也暗自咂舌，狗日的孟昶用楠木为柱，沉香作栋，四面都有琉璃镶嵌，其奢华程度居然比南汉的刘鋹还要更盛几分。

    大约是因为后蜀比较富裕，他修筑的水晶宫，看着都比罗马皇宫的奢华，只是规模并不大。

    “北宋用了66天灭后蜀。”

    “我用了36天。”

    “还行。”

    对于这个战果，邓肯还是比较满意的，毕竟古代行军打仗，后勤一直都是一个大问题。他虽然起兵五万，但是真正作战的主力部队，甚至都不到八千人，后续部队都是用来接管后蜀地盘弹压地方的。

    原定的历史中，北宋灭亡后蜀虽然只用了66天，但是消化后蜀的地盘却花了很多年，甚至出现连续性的造反起义，掀起了浩浩荡荡的川民抗宋旗帜，历时两年多才平定了各地叛乱，杀得整个四川尸横遍野。

    以至于很长的时间里面，川民都怀念孟昶，唾弃赵匡胤。

    原因无他。

    赵匡胤当时说了一句话‘凡克城寨，止藉其器甲、刍粮，悉以钱帛分给将士，吾所欲得者，其土地耳。’

    简单来说，就是攻伐后蜀，你们想干啥就干啥，我只要后蜀的土地。

    但也因为过度劫掠，导致蜀地民怨沸腾，最终引发大规模叛乱，起义军以川民为主，基本上都是农民，达十万人之众，为了弹压他们的起义，宋军几乎将四川各地都屠杀了一遍。

    也因为这一番大洗劫，后蜀出现了经济崩溃，直接倒退数十年。

    邓肯以前就是万王之王，他要是敢对帝国的军团说一句‘我只要土地，其他的你们随意’，帝国军团能直接把当地刮地三尺，直接全部洗劫一个遍。

    况且这还是五代十国的吃人军队。

    北宋灭南汉的战斗中，宋朝的军队甚至直接煮人吃，活生生把南汉的军队吓得士气低迷。

    可想而知，后蜀灭亡后，四川等地被祸害得有多惨。

    如果按照原定历史路线，宋军占领成都后纵兵劫掠，蜀军被迁往开封途中遭克扣军饷，引发绵州兵变，随后蜀文州刺史全师雄被推举为领袖，发动起义，宋朝平叛后又加重赋税，更加苛刻的盘剥地方，甚至镇压时实施了报复性的大规模屠杀。

    最终的结果是成都平原出现‘十室九空’的现象。

    人头滚滚。

    尸山血海。

    邓肯杀人很凶，但从未有过杀到十室九空的局面，而赵匡胤麾下的兵将，却是真正意义上将这里杀得十室九空。

    也是因为这一点，蜀地民众对中央政权产生了持久的不信任感，民间流传的‘蜀人好乱’刻板印象，由此而起，甚至影响后世对蜀地的政策制定。

    从邓肯的角度上来说，川人的生活节奏还是很安逸的。

    哪来的‘蜀人好乱’这一说法。

    说个很多人不知道的小知识，元朝时期，四川抵抗蒙古入侵，钓鱼城击杀蒙哥后，元军报复性屠戮导致四川人口从南宋的1300万骤降至60万（仅剩约4%），文明形态被彻底摧毁。

    世人多知崖山海战，十万军民跳海，汉家亡天下，又有几人知道偌大四川死得只剩这点人了。

    清军入川后，四川军民抵抗十余年，导致城无完户，民不存一。

    这才有了后来的湖广填四川，文明断层持续数百年。

    川民不是近代才不负华夏英魂的，他们就从来没有对不起过华夏，从元朝到清朝到近代，川民每一次都打到流干最后一滴血，斗争之激烈，几乎都是毁灭性的代价。

    而且多发生在‘亡天下’的时候，只是亡国的话，四川还是挺安逸的，比如说唐末五代，四川其实过得还行，比中原南汉日子舒服多了。

    甚至成为乱世中的“乐土”。

    哪怕是邓肯打下了成都后，这里的粮价也仅有中原的二分之一，若是太平时期估计只有三分之一的样子。

    天府之国，真的是让条狗当皇帝都能大治。

    孟昶玩那么花，大肆收揽美女，宫人数千，夜壶镶钻，水晶宫都修出来了，四川还十分富裕，民众在后蜀灭亡后，依旧还会怀念他。

    但北宋初期，四川却成为了造反的重要叛乱点，只能说一手天胡的好牌，打成了这一副鬼样子，难怪宋朝一直没办法完成大统一。

    所以‘蜀人好乱’根本就是无稽之谈，完全是赵匡胤纵兵劫掠才导致了四川民众纷纷起义造反。

    后来东京的繁华，也是抽取天下之血，巴蜀更是重要输血点，北宋时四川税赋一度占全国财政收入的三分之一。

    后世有‘川民不负国’这一说法。

    巴蜀民众绝对对得起宋朝，一两千万人，死得只剩下六七十万，可以说已经快死绝了。

    近代时期，四川军民出川抗日，刘湘以身殉国，四川人骂骂咧咧地把这个横征暴敛将税收征到了1975年的军阀抬进了武侯祠，享受香火祭祀。

    这是真的骂骂咧咧，骂了几十年，该骂照样骂，骂完了照样有香火。

    对邓肯来说，四川这块地盘，可要比南汉强多了。

    人口、经济、手工业、蜀锦等等，都比如今的两广更加富饶，不过也不影响他抄家，这边的豪强权贵，该抄家的还是得抄家。

    善待川民。

    邓肯入巴蜀后，对军纪十分重视，五代十国的军队必须狠狠弹压，这一次负责执掌军法的人便是路山君。

    一路上，劫掠地方，抢夺财富，淫辱妇女的事情层出不绝。

    他采用的解决办法也很朴实。

    砍人头！

    这件事邓肯可以说是轻车熟路，他曾经统领帝国军团和蛮族军队的时候，便是用这种办法弹压军纪。对于那些大字不识一个的丘八来说，讲什么样的大道理都没用，只有血与火才能让他们服从命令。

    蛮族都能被执法队砍得老老实实服从军纪，此方世界的军队也一样能砍出来，无非就是多砍几百上千颗人头罢了。

    五代十国的骄兵悍将，死了就死了，死掉一些，正好人间也太平些。

    从入巴蜀开始，前线的精锐反而没战死多少，后方的接收部队，每天被砍十几颗人头，甚至到了一县一地，先杀几个自己人助助兴，敌人的人头砍得还没自己人快，先把人头在城内摆好，告诉百姓赤军跟其他的军队有点不一样。

    攻克夔州后，有将校纵兵劫掠，路山君摘下将校的人头，执法队诛杀三十七人，直接压在江口砍头，四周围观者不计其数。

    后续部队接管万州、开州后，路山君发现有人抢夺妇女，甚至直接秘密劫掠数十妇女到军营内当众淫辱。（注：南汉军队有抢夺妇女到军营当军妓的传统。）

    那一日，路山君摘下人头三百二十七颗，尽是当年南汉刘鋹麾下的军队，锦衣卫秘密奏报邓肯后，由他点头，第二天上至将校，下至小兵，统统杀得一干二净，上万大军围观砍头。

    路山君持开山刀率领执法队，亲自弹压，当场监督执行，虎威震慑万军。

    虽然杀了这么多。

    但是在攻克绵州、忠州、遂州等地的时候，居然还有人作死，只能说这个时代的人心野了也坏了，有些吃过人的兵将，只有死了才是好归宿，路山君亲率执法队，又砍了一百二十一颗人头。

    一路走，一路杀，自己的军队先被砍了几百颗人头。

    邓肯毕竟起家的时间太短了。

    哪怕是他重整了南汉的军队，严肃军纪，也没有办法面面俱到，一到打仗的时候，没有人弹压，立刻便原形毕露，有些南汉归顺的将校，搜刮地方的能力简直是出神入化，甚至能瞒过监军纵兵劫掠。

    终于。

    在杀了一批又一批后，那些抵达成都的军队终于老实了下来，知晓不服从军纪是要掉脑袋的。

    不是没有人不满，但是不满也给我憋着，只要邓肯能打胜仗，他们会乖乖臣服。

    这些人，邓肯将来都是要换一批的。

    五代十国的武人听话的留着，不听话的都可以杀了，杀一批，换一批，正好给新人腾出位置。

    路山君一路杀得人头滚滚，大军抵达成都后，不说是秋毫无犯，但至少也是个正经的军队了，看着有几分王者之师的样子。

    “陛下。”

    “孟昶的宫中还有数千宫人，当如何安置？”

    卢琼仙的身影浮现，身后还带着数女，皆是来自兴王府，孟昶的后宫也很庞大，让兵将来管，肯定免不了淫辱一番，只能由卢琼仙负责。

    邓肯闻言抬起头来，放下了手中的奏章，沉吟片刻后道：“军中将士没有婚配的，挑选一部分出来。”

    他的后宫已经很庞大了。

    刘鋹就不用说了，他的宫中全是宫女和宦官，邓肯光是收他和他的父亲，以及十几个兄弟的女眷都收不过来，仅是刘鋹叔父辈的亲眷妻女就有近百人在兴王府的后宫中。

    卢琼仙还统御魔门合欢一脉，十大媚女死得只剩下五个，每个下面管着数十女眷。

    这是日理万机也忙不过来啊。

    孟昶这边就更夸张了。

    成都的宫城内有数千宫人，他广选民女入宫，光是适龄的未婚女子便有一两千人，这么多人根本没办法安置，邓肯再接收的话，宫人能直逼一万人大关，更别说南汉还有一两万的太监。

    他后宫要这么多人做什么？

    跟着陛下混，分田分地分女人，这个时代也没什么好说的，邓肯放归一部分宫人，剩下来的直接婚配他挑选出来的精锐部队。

    至于南汉的杂牌部队，暂且先放一边吧，这部分还得再清理一下。

    他着实有点低估了这个时代军队的下限。

    哪怕是明令禁止，依旧有人敢胡来。

    也许是唐末至今，动乱太久了，有些武人的三观已经定型，怎么样都改不了，百姓对他们来说就是任人鱼肉的，前面打赢了胜仗，不抢钱抢女人岂不是白打了？

    对于这种人，最好的办法就是送他去投胎，重新改造。

    南汉收编的军队，隔一个杀一个，估计都有漏网之鱼，但邓肯不可能杀那么多，因为世道不好，人心就坏了，还是得抢救一下。

    但是抢民女入军营淫辱的事情，是南汉军队的老毛病，必须得狠狠治理，杀多少都不过分。

    宫殿外。

    一旁的宫廷女侍低声道：“卢侍中，为何不询问一下孟昶的后宫嫔妃如何处置？”

    “那花蕊夫人、李艳娘等人，应该如何安置？”

    卢琼仙转头瞥了她一眼，冷斥道：“愚蠢。”

    那宫人闻言立刻吓得瑟瑟发抖。

    卢琼仙长得体态轻盈，肌肤如雪，喜爱白衣，平时看着宛若一朵白莲花，但是一旦施展手段又极为酷戾，她头也不回地转身离去，直接去了安置花蕊夫人的行宫。

    还能怎么安置？

    难不成将孟昶的后宫嫔妃也赏赐下去不成？

    毕竟曾是皇帝的妃子，这样的人决不可能再放出宫去，她自当先去调教一番，然后再问过陛下的意思。

    后蜀灭亡第十二日。

    邓肯尽得巴蜀之地，随后重兵布置在荆南，虎视中原，同时暗中调集军队，在南唐边境布置。

    这个时代消息传得很慢。

    就在天下人大惊后蜀仅仅三十六日便灭亡时，赵匡胤也在今年完成了一个历史性的成就‘杯酒释兵权’。

    今年七月初九日，赵匡胤为了防止历史重演，采纳赵普的建议，在一次宴会上对石守信等大将威逼利诱，迫使其交出兵权，回家养老，从而收回了大将的兵权。

    这意味着北宋已经进入了中央集权的强势阶段，对其他割据势力形成一定制度上的碾压。

    消息传到开封。

    一座道观内，灵素道人大惊失色，望着眼前之人道：“你说什么？”

    “后蜀灭亡了？”

    三十六天灭亡了一个国家，他前不久才去庐山寻一个高人出山，却不想那高人避而不见，硬是浪费了他小半个月的时间，他不是不知道攻伐后蜀的事情，但在他看来，国家征战，没有个一年半载是很难分出胜负的。

    等到赵匡胤杯酒释兵权后，便是北宋强势崛起，到时候若能跟南唐联合，定能阻他入侵中原。

    这也太快了！

    别说灵素道人反应不过来，就连其他人也反应不过来，消息传回南唐后，李煜立刻再派户部尚书携重礼前往兴王府朝贡。

    以前南唐尊后周为中原正统，赵匡胤陈桥兵变后，南唐又尊北宋为中原正统。

    如今看来。

    这天下的正统也变了，谁能打，谁就是华夏正统。

    三十六日灭一国，这注定要载入史册了。

    灵素道人卜了一卦。

    让他意外的是，卦象居然是‘大吉’。

    ………………

 第七十六章 明正典刑，死刑起跳

    后蜀灭亡第十三日。

    风和日丽，黄道吉日，适合杀头。

    成都，菜市口。

    一队虎背熊腰的刽子手手持大刀站在两测，正中央跪着一排人，四周则是人山人海，黑压压一片的人头，成都的百姓们压低声音窃窃私语，街口的茶楼雅座早就已经坐满了，甚至有不少人爬到了屋顶上眺望此处。

    路山君魁梧的身影坐在主位，他已经完全化作人形了，根本看不出丝毫妖类的特征。

    没过多久，便有一人站在了台阶上，此人一副官吏打扮，年纪三十来岁，但说话却是抑扬顿挫，有几分像是说书先生。

    只见他摊开手中的罪状，沉声道：“绵州大盗孙飞逸、魏宏，遂宁土匪许奎、邹睿……”

    一连串的名字被念出。

    有绿林响当当的人物，也有巴蜀地带无恶不作的豪强权贵，更有一些街面上不入流的地痞无赖，敲诈勒索逼良为娼，也曾害死过不少人，这些人大多都已经被废了一身的武功，跪在正中央的则是孙飞逸，此人在巴蜀绿林也算一个人物，绰号川中飞龙，轻功身法可以横渡三峡，前不久却是被东厂的高手直接擒下，他做梦也没有想到一个阉人，轻功剑法居然会比他厉害这么多。

    而且从那宦官口中得知，在东厂西厂，像他这样的高手，根本不算什么，甚至都排不上号，那些修炼天罡童子功的宦官才是真正的高手。

    那宦官跟他在三峡一地激斗，剑法诡异，飘忽不定，十几招便挑断了他的手脚筋，扔给了锦衣卫的人。

    “孙飞逸。”

    “去年六月，在绵州灭钱氏满门十六口，一个月后，在夔州杀三人，扬长而去，随后带人洗劫商船，再杀二十一人，无一活口。”

    “魏宏。”

    “恶贯满盈的江洋大盗，死在其手下的人不计其数，仅是今年上半年，便带人屠杀了桥东村，村中数十户，尽皆被其麾下的匪类屠戮。”

    那中年男人面无表情地念着，声音越来越冷酷，四周围观的民众尽皆愤慨，也有一些江湖中人，看着那些跪在地上被废了全身筋骨的高手，一时间神色震惊无比。

    “师兄。”

    “附近巴蜀地带的绿林高手，差不多都已经快凑齐了。”

    说话的一个英武女子，来自青城山，在她旁边一男子也是神色惊骇，他看着前排的数人，低声道：“过山虎徐奎，跳涧虎邹睿，没看到他们的几个结拜兄弟，不知道是死了，还是逃了。”

    这时，一旁传来了一道阴冷的男声，冷冷道：“自然是死了。”

    “没有人能逃出东西厂的追捕。”

    两人惊讶转头，看到了一个双手抱剑而立的年轻男子，面白无须，观其人气度不像是江湖中人，倒像是一个白面书生，只不过身上的阴寒气息着实重了一些。

    “兄台知晓事情的经过？”那男子抱拳行礼，好奇问道。

    可惜身旁那面白无须的年轻男子并没有多说的想法，只是瞥了他们一眼，冷冷道：“青城山卫涛、赵妍，算你们师傅运气好，早些年救济灾民，有几分功绩，要不然你们也得被清算。”

    “将来好自为之。”

    听到这人的话，两人顿时一惊，刚想开口，那人却已经不见踪迹，身法快得宛若鬼魅。

    “师兄，那人似乎是……”

    赵妍不由压低声音道：“宦官。”

    卫涛沉默不语，只感觉那一刻如芒在背，此时身上已经冒出一身冷汗，低声道：“此地不宜久留。走。”

    这时，前方传来一阵欢呼声。

    鲜血喷涌。

    一排虎背熊腰的刽子手上前，挥舞大刀砍下了一颗颗的人头，最前排的十人被斩首，接着又是第二排的十人，他们的工作效率极高，不过是一会儿的功夫，便已经砍下来了三十余颗人头。

    好快的刀！

    这些刽子手似乎是军中高手，这刀法凌厉不弱于江湖二流人物。

    那些围观的民众最开始是好奇振奋，没过多久便面露一丝恐惧，当看到数十颗人头被砍下后，不少平民百姓都渐渐吓得闭上了眼睛。

    血腥味弥漫整个菜市口，涌出的鲜血溅出槽口，流淌到了大街上。

    他们早听说过明教的魔兵杀人很利索，但也没有想到这么利索，一队队的人被压上刑场，不管他们此前是绿林人物还是地方豪强，不管他们硬着头皮喊一句十八年后又是一条好汉，还是当场吓得尿了裤子，都丝毫没有影响到行刑的效率。

    那些刽子手就宛如是无情的砍头机器，一排接着一排，手起刀落，鲜血喷涌，人头落地。

    “快点，快点。”

    “别磨蹭了。”

    “后面还得砍一百多颗脑袋嘞，一会儿耽误了时辰，你们去鬼门关也不方便。”

    “千万不要自误，错过了吉时。”

    “这可是专门请先生挑的时辰日子，让你们重新做人，下辈子好好做人。”

    说话的那人声音尖细，示意刽子手不用管他们，不管是吓得屁滚尿流也好，还是强行装逼也好，只要人头唰唰唰地砍，不要停，其他的事情都不重要，如若耽误了正事，他也是要受到责罚的。

    一旁的茶楼上，正有成都本地的居民窃窃私语，那人面露一丝惊惧，压低声音道：“我就说这些魔兵都是杀人不眨眼的吧？”

    “你们也不想想。”

    “他们刚入巴蜀的时候，砍自己人的脑袋都不手软，听说因为违反军纪，一口气砍了六百多颗人头。”

    “你们见过谁家的将军杀自己手下的兵也这么狠的吗？”

    “他们杀自己人都这么狠，杀其他人那还不是手到擒来吗？”

    这话乍一听，好像还真有点道理，身旁一人战战栗栗，哆哆嗦嗦拿起茶杯喝了一口，点头道：“是。确实是杀人不眨眼。”

    “不过他们的军纪倒是不错。”

    第一步，对自己人开刀，杀得人头滚滚。

    第二步，对其他人开刀，杀得人头滚滚。

    这些成都的居民不太清楚是什么情况，只是听闻告示上有‘严打’二字，没过多久便得知市面上的泼皮无赖都被抓了，然后江湖上也有传闻，那些绿林好手有匪号有名声的，都被一群突如其来的高手杀得杀擒得擒，名声越大的，死得越快，绵州七盗，巴蜀五虎，只要是在江湖上排得上号的黑道人物，不到半个月的时间，全部都死得七七八八了。

    人头还在砍。

    前面的中年男子念完罪状，后面的刽子手便手起刀落，干脆利索，一旁有人收拾尸首，尸体拖走，人头整整齐齐地码在一旁。

    乱世当用重典！

    邓肯划下了一道红线，只要是犯下的罪越过了这条红线，那便是死刑起跳。

    万王之王的屠刀下，众生平等，不管是市井无赖，还是绿林大盗，又或者是地方豪强，脑袋都一样砍，甚至砍头的过程中，还发生了一件趣事，有成都颇有名声的无赖对着一旁跪着的绿林大盗称久仰大名，今日跟你一同死在刀下，他大感与有荣焉。

    刽子手可不会理会这些人，一刀砍下，两颗人头当即滚落。

    “这怕是已经杀头了一百多人了吧？”

    “那边还在砍！”

    川民大多有爱看热闹的习惯，有不怕死的人站在一旁数人头，数完了就朝着后面报数，很快人头数便传到了外面。

    邓肯给了一个小小的指标，三千颗人头，整个后蜀的地界，先砍三千颗人头，砍完了第一阶段的治安整顿就算达标了。为了整顿军纪，南汉的军队都砍了那么多，要一视同仁，这巴蜀地界有名有号的绿林人物，统统宁可错杀也不放过，还有那些在战争爆发时趁火打劫的匪类，既然脑袋不想要了，那么邓肯就顺手砍下来一些。

    “两百颗人头了。”一男子哆哆嗦嗦的报数。

    这还得杀多少啊？

    有些人都已经吓得不敢看了，在刑场的一边，两百颗人头整整齐齐摆放成一堆，听说不止是成都一地，在巴蜀的其他地方，那些较大的州城内，这几天也砍了不少的人头，少则数十颗，多则上百颗，但是肯定没有成都这么壮观。

    “虽说乱世当用重典，但这也杀得太重了。”一书生打扮的人声音发颤。

    这时，旁边另一人道：“李兄，慎言，慎言。”

    原来告示中的严打是这个意思啊。

    那确实是严苛。

    不少人暗中庆幸，幸好他们没有在战争爆发时纵火洗劫，要不然这会儿他们的脑袋也得搬家。

    “三百颗人头了！”

    “那边好像快停下了。”有人浑身颤抖低声道。

    既然陛下划下了一个指标，那么下面的人就得严格执行，剩下来的那些人，只能说他们运气好，能够以苦役来代替死刑，若真是严格按照唐代的律法来执行，巴蜀地界怕是砍下一万颗人头都不止。

    世道确实是坏了。

    锦衣卫只是稍微查一查，配合百晓生的江湖传闻，光是江湖上杀人越货的土匪，怕是都得砍下上千颗脑袋。

    这一番杀戮，别说是寻常百姓，就连五仙教都吓住了，圣姑当即下令约束门人。

    至于那些后蜀的降兵降将，鱼肉地方、巧取豪夺、谋财害命等等行径，简直是数不胜数。

    邓肯杀了一部分，其他的全部打乱重整。

    这都不用刻意去收集情报，直接用罗马帝国的刑罚，十个里面抽杀一个，那都有数不胜数的漏网之鱼。

    乱世真的是杀不尽，邓肯砍够了人头，最终还是决定给他们一个改过自新的机会。

    但不管这么说。

    今天这三百二十颗人头砍下去，整个成都平原的地界，巴蜀地界的治安确实是肉眼可见的变好了，甚至整个巴蜀的路上丝绸之路，商业活动也有繁荣复苏的迹象。

    原因无他。

    绿林里面响当当的人物，这段时间被杀得差不多了。

    甚至已经有人自毁容貌隐姓埋名，江湖名声全部都成了过往云烟。

    这位陛下的杀性也忒重了！

    不知道多少人吓得心惊胆战，害怕哪一天便被那些凶神恶煞的锦衣卫找上门来。好在这一波杀戮后，官府颁发告示，宣布第一阶段的严打已经结束，改杀的都杀得差不多了，剩下来的好好做人好好改造。

    后蜀灭亡第十六日。

    黄道吉日。

    适合让巴蜀的百姓们也高兴一下。

    于是邓肯颁发了一道旨意，整个巴蜀的地界，免去百姓半年的税赋，其他的基本上照旧，他也不可能免去太多的税赋，毕竟还有几万大军要养，要知道他麾下的军队向来都是足额足饷的。

    这道政令一出，整个巴蜀瞬间有了大治之相，无数百姓感恩戴德，他们要求的其实真不多，减免半年的税赋就能让他们高兴得合不拢嘴。

    一杀，一济。

    恩威并施。

    巴蜀之地的民心悄然朝着邓肯靠拢，虽然他指派的官员还没完全掌控地方，但是平民百姓已经对这位陛下即感恩又敬畏。

    杀人，即是立威，也是立信。

    人头最能取信于人。

    邓肯终结整个乱世的态度没有任何人可以质疑，除非说是谁不想要项上人头了。

    天下动乱已久，人心思定。

    哪怕是邓肯杀得再凶，他们也会包容，甚至觉得只有如此雷霆手段，才能真正终结这个乱世！

    死刑起跳仅维持了不到一个月。

    随后一切恢复正常。

    邓肯倒也没有刻意颁布什么政令，一切照旧，维持着孟昶统治时期的制度，治大国如烹小鲜，有什么得慢慢改，战乱刚刚结束，巴蜀民众已经宛若惊弓之鸟，得好好安抚一下，才能进行制度上的改革。

    摩诃池，水晶宫。

    在宫灯烛火的映照下，邓肯俯视着眼前跪伏的一众美人，卢琼仙站在他的身侧，轻声细语地介绍，那跪在正中央的便是花蕊夫人，乍一眼望去，果然是国色天香，难怪连赵匡胤都忍不住收入后宫。

    在她的身旁，则跪着一美貌女子，唤作李艳娘，朝天髻便是她发明的，引得宫中争相模仿。

    孟昶的后宫位号十有四品，昭仪、昭容、照华，保芳、保香、保衣，安宸、安跸、安情，修容、修媛、修涓等，秩比公卿大夫士。

    如此多的美人跪伏于身前，看得人眼花缭乱，中原的皇帝果然比西方的皇帝快活。

    ——“冰肌玉骨清无汗，水殿风来暗香满。绣帘一点月窥人，欹枕钗横云鬓乱。

    起来琼户启无声，时见疏星渡河汉。屈指西风几时来，只恐流年暗中换。”

    在这琉璃堆砌的水晶宫殿下，眼前的花蕊夫人果然是冰肌玉骨，暗香盈盈，此刻一副楚楚可怜的模样，便是女子看到也不由心生怜爱。

    吾当鉴赏一番，到底是何等冰肌玉骨，就连赵匡胤都把持不住。

    …………

 第七十七章 灭佛（一）

    蜀宫有姝，姓徐氏，世称花蕊夫人。

    其容若晓露凝脂，眉似远山含黛，眼波流转处，恰似春水映桃夭。云鬓堆鸦，不簪金钿而自生辉，素手调冰，未施朱粉已夺朝霞。尤擅霓裳之舞，广袖翩跹时，恍若惊鸿照影，莲步轻移处，暗藏兰麝幽香。

    摩诃池。

    在水晶宫灯的映照下，邓肯缓缓起身走到榻前，偏殿外候着的卢琼仙听闻动静，领着媚犬媚羊二女，身后带着数位宫人上前。卢琼仙身着一袭素白长裙，三千青丝挽起，未着亵衣，莹白的身姿若隐若现，媚犬媚羊二女跪在邓肯脚边侍奉穿衣，而她则上前系好玉带，低声道：“陛下。”

    “可是尚未兴尽？”

    “宫中还有一些调教好的美貌宫人。”

    此时夜深人静，卢琼仙瞥了一眼颜若红霞已经沉沉睡去的花蕊夫人，心中暗道以后得教她一些武功，否则很难让陛下尽情御幸。

    说话间，她朝着一旁的媚犬媚羊示意，二女瞬间面露喜色。

    “不用了。”

    但这时邓肯却开口道：“你去换身衣裳，一会儿随我出去走走。”

    花蕊夫人果然人如其名，确实如花蕊含苞。

    此女一身冰肌玉骨，竟然还有幽幽体香，难怪迷得两任君王神魂颠倒，但邓肯此刻提起裤子就是硬气，双眸古井无波，内心暗道，不过如此，但可时常御幸一番。

    这五代十国的美人，一个花蕊夫人，被赵匡胤收下，一个小周后，被赵光义收下。

    花蕊夫人被赵光义射杀，小周后也差不多死在他的手中。

    这么说起来，赵光义还真是辣手摧花的狠人。

    嗯。

    这样的狠人将来自然要邓肯亲自摘下脑袋方才合适。

    邓肯起身朝着水晶宫外走出，没过多久，卢琼仙也换了一身衣裳急匆匆跟上，两人沿着摩诃池进入成都的大街小巷，此时夜深人静，邓肯的身影浮空而起，掠地飞行，卢琼仙神色惊讶，施展身法迅速跟上。

    待邓肯的身影停下后，她这才跪地恭贺道：“恭贺陛下神功大成！”

    离地飞仙。

    刚刚邓肯施展身法时，再也没有了曾经的强悍气劲冲击，而是宛若万磁王般悬浮而起，感受不到一丝一毫的真气波动，这已经远超于道门的腾云术，仿佛随着他的一念，这个世界的重力便消失了一般。

    “不用多礼。”

    邓肯淡淡瞥了一眼身旁的卢琼仙，平静道：“我知道你自贱身份，不敢邀功。”

    “但我用人从来不在乎这里。”

    “你的功劳我也记得。”

    卢琼仙在民间的名声差到了极点，其他诸人对她也多有敌视，毕竟是刘鋹父子统治时期的女侍中，民间戏称三朝元老，但邓肯并不在乎这些，万王之王的胸襟还是容得下一个女子的，只要她有用就行。

    听到邓肯的话，卢琼仙再度跪下，深埋头颅，声音微颤道：“不敢邀功。”

    “贱妾只想为陛下尽一份绵薄之力。”

    “将来天下太平。”

    “贱妾也能洗去曾经犯下的过错。”

    邓肯轻轻伸手一抬，隔空将眼前跪伏于地的卢琼仙扶起，他注视着头顶的一轮皎月，背对着此女淡淡道：“今日我已窥得大智爱经的第三重境界，真空妙有。”

    说话间，他伸手朝着不远处的桃枝一招，一节短枝落入掌心，邓肯注入真元催发，在卢琼仙震撼的目光中，那桃枝竟然绽放生机，以惊人的速度开出数朵桃花。

    这已经是神仙手段了！

    邓肯神色淡淡，拈花一笑，转头对着一旁的卢琼仙道：“有没有兴趣跟我去天外看看？”

    什么？

    卢琼仙震惊抬头，看到邓肯招手示意，激动得娇躯发颤，伸手环抱住了邓肯结实的腰部。

    走！

    邓肯足尖一点，气劲爆发，震得桃花飞舞，一刹那间两人的身影腾空而起，强烈的气流让卢琼仙都几乎难以睁开双目，要知道在跟随邓肯后，她也是半步入道境，就差勘破那道门槛。

    说得更加夸张一点，那些跟随在邓肯身边的人，入道境就跟批发的一样，自有气数加持，许多人都卡在半步入道的门槛上。

    也许有一部分今生都无望勘破，但也有一些人有机会得道。

    ——鲲鹏变。

    邓肯的真元催发到了极限，在真空妙有的状态加持下，眨眼间便已经飞到了上千米的高空中，他在半空中踩踏空气借力，依靠雄厚的真元提气换气，接着再度爆发，以恐怖的速度直飞天空一轮月亮的方向。

    “陛下这是要带自己举霞飞升吗？”卢琼仙不知道发生了什么。

    此时，在她的眼中，成都已经渐渐远去，从天空中下望，只能看到摩诃池的水晶宫依旧灯火通明，他们二人差不多到了三千米的高空中，刮起的罡风颇为凌厉，邓肯的护体真罡扩散，将卢琼仙也笼罩在了其中。

    这要是摔下去，先天高手都有可能摔成肉泥。

    轰！

    音爆再度浮现。

    邓肯的气息依旧稳如磐石，他怀抱着眼前的卢琼仙，抬头看了看月亮，确定自己能够高空飞行后，真元灌注涌泉穴，罡煞护遍全身，然后施展出二重鲲鹏变，仿佛是二段跳般急剧加速，转眼间带着卢琼仙飞入了云层中。

    这已经不是身法了。

    这是神通！

    邓肯先灭南汉，又取后蜀，千万子民已经在他的麾下渐渐安居乐业，当初的稚子之约已经履行了一部分，他的心境也发生了一些变化，入道境的瓶颈变得越来越脆弱，三尸甚至都不敢以幻象出现在他的面前。

    真元生生不息。

    邓肯掌握的无上秘法依次运转，先是天魔大法，接着是长春不老功，而后是大智爱经，阴阳秘典等等，真元属性随着功法发生微妙变化，当天魔真元催发时，爆发力极强，逍遥游和鲲鹏变都强了几分威能，而长春不老功提气回气迅捷，能够让他消耗的真元飞速补充，至于其他的功法，大智爱经的真空妙有能让他的心境遁入一个大欢喜大自在的状态。

    八千米。

    一万二千米。

    卢琼仙渐渐感受到一丝呼吸困难，也不知道罡风凌厉，还是其他的原因，随着高度继续攀升，她居然看到了云层被踩在脚下，邓肯终于暂时停下了攀升高度，单手环着卢琼仙的纤腰，双足踩踏在云层之上，好似踩在棉花上般，荡出一圈圈的气浪波纹。

    远方居然能够看到一缕日光，皎月也好似近在咫尺，她甚至能看到一些坑坑洼洼的痕迹。

    进入平流层了。

    大致等同于后世客机飞行的高度，邓肯的真元条大概消耗了二十分之一，如他拼尽全力的话，确实有机会直接离开大气层的范围，因为他真元恢复的速度也很快。

    “看起来此方世界也是一颗星球，不过空间层面有些差别。”

    邓肯站在云海之上，一旁的卢琼仙紧紧抱着他的胳膊，这个高度摔下去，即便她是半步入道境，也有可能摔死。

    ——呼风唤雨！

    ——捏云成露！

    邓肯随手一掌伸出，旁边的云海居然浮现一只百米的巨大手印，随后云雾汇聚成雨水，接着一道阴寒真元透出，瞬间冻结成冰，他沿着云海漫步，好似茶余饭后的悠闲散步般，踩在棉花团般的云层上。

    卢琼仙则死死地抱着他的一条胳膊，呼吸急促，神色激动，看着眼前宛若神仙般的手段。

    邓肯再次抬头看了看月亮。

    不知道为何，他看这月亮居然有点假，跟前世的月亮有点不一样。

    “演化世界果然宛若一个独立的位面。”

    “破开大气层？”

    “是不是就脱离这片空间了？”

    邓肯的身影再度攀升高度，他没有看到天宫，更没有找到南天门，那么他的敌人跟自己一样，也是在凡尘世俗，此方世界的信仰之力还没能演化出来三十三重天的位面。

    终于，他稳住身影，缓缓落在了一处云海上，似乎兴致不错，望了一眼身旁肤白如雪的卢琼仙。

    卢琼仙何等聪慧，瞬间便猜到了什么，战战栗栗地抱住了邓肯，跪伏于云海之上。

    不知过了多久。

    一轮骄阳浮现在了天边尽头。

    邓肯差不多将平流层观赏完了，身影抱着面若红霞的卢琼仙急速坠落，听着耳畔的罡风呼啸，卢琼仙依旧感觉一切如在梦中，她差点以为陛下要带自己一起破碎虚空而去了。

    可惜。

    陛下好像仅仅是打算上天去看看月亮，他盯着月亮凝视了许久，这才长叹了一声，示意她起来。

    月牙天冲。

    若不是早就已经习惯无上位格，邓肯怕不是随时可能化身祖国人。

    黎明拂晓。

    在诸多大内高手震撼的目光中，邓肯怀抱着卢琼仙的身影，宛若神仙下凡一般，在接近地面的位置，逐渐放缓了速度，随后身影悬空腾飞，轻飘飘地落在了摩诃池的水面上。

    站在水面上后，卢琼仙提着的一颗心终于是放回去了，以她的轻功身法，踏波而行并不是难事。

    当然，像邓肯这样站在水面上，足尖无一丝湿痕，不是寻常人能办到的。

    “去吧。”

    “将宫人安置一下，然后挑选一批派往兴王府进修。”

    邓肯拍了拍卢琼仙的满月。

    卢琼仙神色依旧激动，满脸红霞，恭敬行礼道：“是，陛下。”

    这里也有很多宦官。

    哪怕是割掉了吉儿，也不要放弃希望，以此方世界的修炼体系，若是能够修成入道境，重新长出来也不是没有机会的。

    入道境是一个分水岭，跨过去了便是质变的开始。

    邓肯也不会轻视任何一个入道境的高手，若是有宦官能入道得道，他也不介意提拔重要，想要的，只要不过分，他都会给，毕竟万王之王向来十分慷慨。

    “我还缺一个郑和啊！”

    邓肯的神色颇为可惜，这里如此多的太监，居然还没有遇到一个能当郑和的人才。

    他行事向来离经叛道，便是宦官，只要有功绩，他都能封王。

    “陛下。”

    在邓肯回到大殿时，一个面白无须的男子急匆匆赶来，跪地道：“卫藏送来的消息。”

    “跟不戒大师有关。”

    嗯？

    大和尚遇到麻烦了？

    邓肯伸手接过，看了一眼，沉默不语，许久方才道：“他没死吧？”

    那跪地的宦官答道：“不戒大师应该无事。”

    “但他杀了西域金刚宗的一位法王。”

    不戒和尚一路西去，看到的景象有点触目惊心，听说他去了布达拉宫，具体发生了什么事情不清楚，但江湖传闻他跟吐蕃的高手大战一场，还杀了西域金刚宗的一位法王。

    这段时间，不戒和尚的实力也是突飞猛进，传闻中他一人独斗数位西域高手，用飞龙禅杖施展乱披风杖法，敲碎了一个法王的脑袋后，扬长而去。

    不过他也应该受伤不轻，因为那一战过后，不戒和尚便失去了消息。

    “派人留意西域的东西。”

    邓肯最终还是没有插手，不戒和尚要证金刚罗汉，有些事情得靠他自己，若是将来能成，邓肯甚至能将他抬到菩萨的位格。

    不过他如今的心性，当个罗汉就顶天了。

    “大理那边的消息呢？”邓肯淡淡道。

    那宦官答道：“我们的人手尚未渗入大理，那边的消息都是五仙教传回来的。”

    “据说大理段氏已经派人准备朝贡了。”

    段誉的祖先。

    对邓肯来说，属于华夏的地方，一块都不能少，别说是大理，便是东南亚那一块，只要是秦汉时属于华夏的，他统统都要。

    大理属于是偏安一隅，暂且不用急着处理。

    邓肯在云贵川另有布置，这些地方少数民族太多了，这个时代还未完全开发，只有巴蜀才具备战略性的价值。

    后蜀灭亡第二十七日。

    邓肯回到了他忠诚的兴王府，这时南唐派出的使节已经到来多日。

    说来可笑。

    李煜一边加紧操练龙翔军，一边派人朝贡，仿佛这样就能抗拒大势，继续安稳当他的皇帝。

    “陛下。”

    “金陵的佛门最近动向异常，听说是有罗汉降世，谓之降龙。”善母的神色凝重。

    邓肯灭亡后蜀太快了。

    快得各方势力都来不及反应，毕竟古代的信息传播速度本来就慢，等到他们得知消息的时候，巴蜀已经基本上平定了。

    也就两个月的时间，一切都不一样了。

    “佛门？”

    邓肯闻言双眸微微眯起，眼中浮现一丝杀意道：“降龙？”

    “是听闻了墨蛟的传闻吗？”

    善母丰腴的身姿上前，将一封秘卷递给他，恭敬道：“是的。”

    “据说是佛门圣僧出世，有降龙伏虎之能。”

    降龙，指的是墨蛟。

    伏虎，大概率就是路山君了。

    如今关于邓肯的传闻有很多，有些已经逐渐神话了，类似于罗马帝国把皇帝当神膜拜，这些都不是他刻意为之，但路山君和墨蛟的存在，确实是充满神话色彩。

    民间已经有传闻他是某位大神转生。

    降龙？伏虎？

    这是佛门的哪个圣僧披了马甲出世？

    蝴蝶效应。

    也许是因为邓肯带来的可怕压力，佛门将重注压在了李煜的身上，他此人虽然没有什么当皇帝的天赋，但是他也有一个优点，那就是虔诚信佛。

    李煜被南唐大臣钟谟称之为‘酷信佛教、懦弱少德’。

    这人去年刚被赐死。

    李煜原名李从嘉，当时有人请立纪国公李从善为太子，但在佛门的支持下，一切还是按照原定历史轨迹前进，甚至李煜在登基后，对佛门的支持更甚以往。

    今年六月，李璟病逝，李从嘉在金陵登基，更名为李煜，尊母亲钟氏为圣尊后（即钟皇后），立妃周氏为皇后（即大周后）。

    李煜登基后，命人铸造铁钱，同时加征赋税，宽纵僧寺，颁布了不少尊佛的政令。

    南唐到李璟时，因为频繁用兵而导致国库虚耗。

    等到李煜时，国库已经捉襟见肘，为了补国用不足，南唐朝廷改换之前轻赋减税、藏富于民的政策，向百姓征收各种苛捐杂税。同时因为佛教势力在南唐拥有特殊的待遇，寺院田产可免于缴纳赋税，僧人不用服役，于是许多不堪重负的平民纷纷削发出家。

    南汉是太监多。

    而南唐则是和尚多。

    李煜崇佛，已经不亚于狂信徒，南唐宫苑内有不少寺院，金陵城内佛寺更是数不胜数，每当建造佛寺时，朝廷还要拨给土地。

    这还只是开始。

    他未来干得事情更加夸张，由朝廷出钱招募平民百姓和道士做僧人，道士若愿意为僧，则奖励二金。

    劝道士当和尚，还给钱，倒真是佛门的风格。

    佛说只度有元人。

    善母神色迟疑，低声道：“南唐有净土宗的祖庭。”

    “佛门在此根深蒂固，高手众多。”

    周世宗柴荣灭佛，其实灭得一点都不干净，因为很多佛门中人都逃亡了南唐，可以说因为他灭佛的行动，反而是将整个佛门聚拢在了一起，以南唐为立世根基。

    但这样也好，方便邓肯一锅端了。

    “这些秃驴脑袋不想要了，正好摘下来，免得浪费粮食，也好提前送他们去见佛祖。”

    邓肯现在很缺钱，后蜀的国库被孟昶挥霍了不少。

    若说此时谁有钱？

    南唐，佛门，就很有钱。

    南唐的寺院享有特权，通过赏赐、布施及经营商业（如邸店、碾硙）积累财富，部分大寺“田产广袤，堪比豪族”。

    寺院还参与放贷，以抵押借贷方式牟利，与南北朝时期寺庙一脉相承。

    民间甚至传闻寺庙的粮食、丝绸、金银多得仓库都装不下。

    一群和尚，吃那么好做什么？

    统统拿来吧你。

    邓肯心意已决，杀心已起，这些和尚要么杀头，要么去布达拉宫论道，没有其他的选择。

    就在这时。

    宫外突然有人禀告：“陛下。”

    “外面有个自称不贪的和尚要见您。”

    不戒不贪。

    邓肯唯二有交情的佛门中人都出现了。

    ………………

 第七十八章 灭佛之论，汉传佛法（二）

    兴王府，皇城外。

    一个面白无须的宦官走出宫门，对着眼前宛若弥勒佛般的胖和尚恭敬道：“不贪大师。”

    “请跟我来。”

    南汉有一两万的太监，按照小春子、小德子这么排下去都排不完，他们基本上用得都是曾经的名字，这宦官唤作刘喜，是童子身进宫的，一身功法已经入先天境，现任东厂提督一职，兼司礼监的大太监。

    这宦官体系邓肯也记得不是很清楚，但太监等于是他的家奴，宦官这玩意儿是把双刃剑，用不好会反噬自己。

    眼下最重要的是天下太平，结束五代十国的常年战乱，制度改革可以慢慢来。

    不贪和尚对宦官倒是挺客气，闻言笑呵呵道：“我听说兴王府的皇城内有无数美味佳肴。”

    “不知道贫僧有没有这个口福？”

    他对太监没有任何的歧视，和尚是有吉不用，而太监是无吉可用，也差不多嘛。

    不贪和尚本来就是离经叛道之人，他拍了拍大肚皮，意思自己馋得很。

    刘喜闻言一笑道：“陛下早就已经命御膳房准备了。”

    两人一路前往偏殿，已经有宫人在准备宴席了，不贪和尚闻着香味，食指大动，忍不住道：“这应该就是传闻中的炒菜了？”

    “果然香气扑鼻，让人垂涎欲滴。”

    炒菜大约是在宋朝普及的，而邓肯让这个时间点提前了，民间传闻两广擅烹饪，皇宫的大厨常研制新的菜谱。

    很快有美貌的宫女领着不贪和尚入殿。

    他平生只好美食，不好美色，对这些美貌宫人视而不见，但因为其人心宽体胖，颇有几分佛像，引得不少宫人主动行礼，不贪和尚肥头大耳，神态温和慈悲，常挂笑脸，长得跟弥勒佛一样，很容易让人信服。

    “陛下。”

    不贪和尚望着前方的邓肯，主动合什行礼道：“想不到那日一别，再见面时，陛下已经做出了如此惊天动地的大功绩。”

    邓肯转头免礼，微笑道：“不贪大师倒是没有什么变化。”

    “请入席吧。”

    不贪和尚也不客气，落座后直接开启饕餮模式，吃得满嘴流油，拿起御酒痛饮，直呼畅快，好似把什么事情都抛之脑后。

    邓肯也不急，不贪和尚跟其他人不一样。

    酒过三巡。

    邓肯一直不问，只是命人好酒好肉伺候着，反倒是不贪和尚有点坐不住了，抬头道：“陛下就不问问我为何而来？”

    邓肯淡淡一笑道：“无非一些俗事罢了。”

    “不贪大师在乎吗？”

    听到邓肯的话，不贪和尚不由一愣，随即哈哈大笑，反问道：“陛下觉得我应该在乎吗？”

    邓肯笑了笑道：“我觉得不重要。”

    “重要的是不贪大师在乎不在乎。”

    不贪和尚举杯饮尽，笑得一脸佛像，摇头道：“我不在乎。”

    “当年柴荣要灭佛，我都懒得管。”

    “只要不扰我清净就行。”

    “贫僧这辈子就两个爱好，吃饭，睡觉。”

    邓肯笑着举杯道：“那我还问什么？”

    “喝酒！满饮！”

    不贪大师不是不戒和尚，不戒和尚还要劝导一下，不贪大师他自己就会悟。

    眼前大肚和尚笑呵呵举杯，正色道：“不过此番前来。”

    “我确实是有两件事要问陛下。”

    邓肯神色淡淡道：“大师问吧。”

    他跟佛门就这两人有点交情，只要不过分，他都可以考虑。

    不贪和尚开口道：“我听说我那师弟去西域了，还闹了不小的动静？”

    “这是陛下指的方向吗？”

    邓肯坦然点头道：“是。”

    “不戒大师一心想要证罗汉果位，他过去那点功绩恐怕不够，所以我告诉他一个地方，若是能成，便是成佛也有机会。”

    不贪和尚咀嚼了一下，点头道：“确实。”

    “若是西域能皈依佛法正途，确实功德无量。”

    “不过他胡乱行事。”

    “中原的佛门倒是麻烦了。”

    不过也不关我的事，只要不戒和尚人没事就行。

    这不贪和尚表情渐渐严肃，凝声道：“第二件事。”

    “我想问问陛下到底要做什么？”

    邓肯凝视着眼前之人，淡淡道：“我想要做什么？我要做的事情可多了。”

    不贪和尚继续追问道：“那陛下总有一件最想做的事情吧？”

    邓肯平静道：“我想天下太平，百姓安居乐业。”

    “众生皆苦。”

    “我既然要做，那就要做好。”

    不贪和尚凝视着邓肯，缓缓点头，接着又问道：“只是如此吗？”

    “我听闻道门似乎想对陛下下手。”

    “陛下怕是要干的事情不止如此吧？”

    说完，他还指了指天上。

    邓肯闻言倒是愣了一下，接着笑道：“我要这天再也遮不住众生的眼！……”

    “这个回答。”

    “大师可还满意吗？”

    这下轮到不贪和尚发愣了，他的神色越发肃穆，凝声道：“陛下要刑天？”

    刑不上士大夫。

    凡间如此。

    而邓肯要刑天，那就是要审判天地众生，哪怕是那些高高在上的神仙。

    邓肯笑而不语。

    不贪和尚说得没错，他确实是要刑天。

    不贪和尚举杯连饮三杯，然后才缓缓道：“佛门推地藏王菩萨，道门推玉皇道君。”

    “如今在民间已经有了玉皇大帝之名。”

    “陛下。”

    “你可知道这玉皇道君的凡身，就在此方人间？”

    邓肯平静点头道：“知道。”

    “但他似乎避着我，也不曾主动来见我。”

    不贪和尚笑了笑，开口道：“看样子陛下对佛门道门是一视同仁了。”

    “陛下如何看天道？”

    邓肯淡淡道：“天地不仁，以万物为刍狗。”

    不贪和尚只是一听便明白了，他抬头道：“陛下不希望老天爷有人心？”

    邓肯点头道：“那是自然。”

    “不但不能有人心，甚至连人格都不能有。”

    “若是有了。”

    “那本座便要伐天了！”

    刑天。

    伐天。

    不贪和尚咀嚼着什么，叹息道：“道门以为用人心替代天心，能够迎来一个前所未有的盛世，也能让道门永昌。”

    “却不想居然引来了大自在天魔主！”

    邓肯表情没有任何变化，只是饮酒不语。

    不贪和尚隐藏了实力。

    他已经入道了。

    而且他似乎知道的不少，亥猪的脑子也这么好用吗？

    不贪大师自顾自喝酒吃肉，淡淡道：“那灵素道人找过我，我避而不见。”

    “他希望佛道联合，镇压陛下。”

    “直言陛下是大自在天魔主降世。”

    邓肯神色不变，知道就知道了，说他是什么天魔都行，他也懒得否认。

    不贪和尚继续道：“玉皇道君窃了天机。”

    “若灵素道人说得是真的。”

    “那么陛下便祂引来的劫数了。”

    “谁沾这因果谁死。”

    说到这，不贪和尚抬头，凝视着眼前的邓肯，叹息一声道：“总有人想用人心取代天道，却不知道恒古至今，天道悠悠，岂是人心能替代的。”

    邓肯平静道：“大道没有感情，才是最好的大道。”

    谁窃就杀谁。

    天道有了人格，他都要把天道的人格直接格式化掉。

    杀生即护生。

    斩业非斩人。

    不贪和尚抬头道：“那陛下呢？”

    “若陛下真的刑天？”

    “陛下成了天地共主，那陛下不就是天道的人格吗？”

    邓肯淡淡举杯道：“那我便合道。”

    真正的狠人。

    连自己的人间体都格式化，只为了一个彻底法则化的天道，老天爷是没有感情的。

    昊天，从不需要这些。

    邓肯需要的天道，是永恒的‘绝对中立’。

    为此，他可以牺牲一个人间体。

    不贪和尚沉默许久，放才起身，双手合十，恭恭敬敬地朝着邓肯行跪拜大礼。

    这大肚和尚起身后，才笑呵呵道：“陛下不要误会。”

    “贫僧就是提前拜一下老天爷。”

    “将来说不定能得老天眷顾几分。”

    邓肯哈哈一笑。

    这不贪和尚倒也真的是一个妙人。

    邓肯若是合道，这幅人间体差不多就已经等于是死了，彻底法则化，会抹去人间体上的一切印记，老天爷容许，他还能开个身外化身，老天爷不允许，那他就只能带着收获走人，一切重开。

    这幅人间体的肉身，等于是送给了老天爷，确保一切都格式化。

    而且有了这幅肉身，便好似杀毒软件有了载体，可以斩漫天的神仙佛魔，甚至重塑天地秩序。这个世界缺的不是一个天庭的皇帝，有没有玉皇大帝，其实都没什么关系，但是天道需要一个可以运行的杀毒软件，用来监督一切超脱凡尘的存在，甚至防备还有其他人窃取天道的权柄位格。

    难怪陛下美色不忌享乐人间。

    他这是连肉身都打算不要了！

    之前来的时候，不贪大师还有几分疑惑，不知道邓肯到底能不能胜过那玉皇道君，但如今看来，玉皇道君避着他点也是正常的，这一手‘合道’实在是太狠了。

    恐怕西天佛祖遇到了也得暂避锋芒。

    不贪和尚拜完，再度起身，喝酒吃肉，问道：“陛下可知净土宗和禅宗的区别？”

    邓肯摇头道：“不知。大师说说？”

    不贪和尚想了想，点头道：“禅宗主张【直指人心，见性成佛】，认为一切众生皆有佛性，需通过破除妄念直接体悟本性。”

    “重在此生证悟，追求【当下成佛】的觉悟境界。”

    “禅宗修行，看顿悟，通过自身修行感悟佛性，不依赖外在力量。”

    邓肯点头，若有所思。

    禅宗。

    这听着似乎挺不错的。

    不贪和尚继续道：“净土宗则依靠【阿弥陀佛愿力】，通过信、愿、行三资粮积累功德，实现往生西方极乐世界的目的。”

    “求得是脱离轮回后在净土环境继续修行直至成佛。”

    “他们持名念佛，通过诵念【南无阿弥陀佛】来以净化心念，观想持念，他力依托，认为末法时代众生需借助佛力方能解脱。”

    西方牧师的路子。

    所谓的佛门净土，大概率就是变种的神国体系了。

    邓肯差不多听明白了。

    简单来说，禅宗由菩提达摩传入，重自身的修行，需要顿悟，核心是‘见性成佛’。而净土宗说得通俗易懂一点，就是叩首拜佛，跟西方牧师祈祷一样，通过阿弥陀佛愿力来达成进入净土的目的，也就是神国位面，然后再修行到成佛。

    邓肯类比西方封神体系，一个是靠自己证道成神，一个是进入神国体系，依靠功德成为神国内的类神力，乃至是半神、属神、从神。

    “难怪李煜拜佛磕头磕得脑袋都长瘤子了。”

    净土宗的狂信徒。

    《十国春秋》记载，李煜‘以额抵佛龛行，至额上隆起拳大瘤’。

    南唐是净土宗的大本营。

    净土祖庭就在那里。

    不戒大师说这番话，其实已经在向邓肯靠拢了。

    有人言大自在天魔主要灭佛，不戒大师必须亲自来看一看，如今看来这‘灭佛’恐怕是免不了了，但是到底灭多少，是一网打尽，还是针对性清理，这些都是可以商量的。

    邓肯也愿意给不戒大师一点面子，在分清了禅宗和净土宗后，他大致知道自己要清理的是哪些人了。

    不假外物，方能成佛。

    明心见性，本自具足.

    禅宗对悟性的要求非常高，不是一般人能够顿悟的，而净土宗就比较简单，算是一个世俗化适合普通人的修行方式，只要虔诚拜佛便行。

    汉传佛教的中流砥柱便是禅宗。

    不戒大师郑重起身，双手合十道：“若陛下能对禅宗网开一面，吾等将来愿前往布达拉宫论道！”

    你看你看！

    这自己悟的就是不一样，这觉悟，这思想，这才是汉传佛教的精髓。

    佛门诸多派系。

    禅宗的高手最多，净土宗的人最多。

    而且达摩也是禅武合一的第一人，易筋经、洗髓经等皆是江湖一等一的功法。至于净土宗，因为修持佛名的缘故，他们其实有点像是西方的战斗牧师，可以借佛的力量来战斗，接近于西方牧师的神术。

    不戒和尚双手合十道：“净土宗的高手，修持佛名，观想念佛，实相念佛。”

    “不少人都修成佛门神通。”

    “陛下还请多加小心！”

    狂信徒，并且还有信仰愿力的加持，能够施展的神术就很强了。

    净土宗甚至有人能施展佛门的诸相诸法，这就跟善母打探的消息契合，恐怕真有人修出来了降龙伏虎的罗汉法身，很多净土宗的秘法，有点像是西方牧师的神之面容（法相）、异界神使（法身）、神力神盾（佛力）等等。

    禅宗虽然也有秘法，但根基是自己修出来的，反而没那么容易求得西天诸佛的神通法力。

    “原来如此。”

    邓肯点头，若有所思。

    也没关系。

    如果真有人能把释迦摩尼，或者阿弥陀佛的法相招来，他也正好跟这两位说到说到，小小举报一下，看祂们管不管。

    今日不贪和尚跟他一论，看似没说什么，但实则已经在求情了。

    邓肯这人很好说话。

    不管是佛门哪一宗哪一派，只要把吃下去的钱粮都吐出来，然后一起去布达拉宫论道，那么事情都是可以商量的，他也不是那么喜欢砍人头。

    只要干得好，将来再挑选高僧，一起送往印度，跟婆罗门祭司好好掰扯一下。

    不贪大师好吃好喝一番，走得也十分洒脱。

    “不戒和尚老惦记着功绩。”

    邓肯望着这大肚和尚离去的背影，暗自道：“如此看来，这不贪大师倒是真有机会得道。”

    罗汉起步了。

    要是他将来能去印度论道，成佛作祖也不是不可能的。

    ………………

 第七十九章 驭龙登天，画地成江！

    兴王府，皇城。

    善母丰腴美艳的身姿策马奔腾，她好似挑衅般地看了一眼旁边跪地侍奉捧着鲜果喂到嘴边的卢琼仙，那妖媚的目光好似在看一个值得一战的竞争对手。

    邓肯的身边虽然侍妾众多，但不管是魔门合欢一脉的余孽，还是刘鋹父子的嫔妃，又或者是后蜀一脉的花蕊夫人，在善母的眼中都不足为虑，不过是一群玩物罢了。

    但唯独这个卢琼仙，她着实看不透，甚至觉得是一个旗鼓相当的竞争对手。

    更重要的是她们二人的修为都差不多在入道境的门槛上。

    善母得了邓肯的许诺，将来有‘天使’的位格，可是她今日无意中得知卢琼仙居然跟随陛下去过天上，这可真是让她不由嫉妒得牙痒痒。善母携水火姹女助邓肯参悟真空妙有，却不想最后居然是花蕊夫人恰好撞到了突破的关口上，可是最终得了便宜的却是卢琼仙这个女人。

    邓肯带她去找南天门，虽然没有找到，可是卢琼仙对这个世界已经有了更深的认知，这种思想上的蜕变就是境界突破的开始。

    而且，看陛下的意思，这卢琼仙十分好用，大概率也会擢升为‘天使’。

    相比之下。

    卢琼仙肯定不知道天使是什么，善母也绝不会主动告诉她，但她现在很得邓肯看重，若要带走那就必须得擢升。

    龙椅前。

    卢琼仙完全无视了善母略带挑衅的目光，她一袭素白宫装，肤白如雪，宛若一朵与世无争的白莲花，只是专心侍奉左右，根本不理会善母施展的那点花活，不过是合欢一脉玩剩下的东西罢了。

    若论胡姬旋腰的手段，她手下的几个媚女哪个不比善母强几分。

    卢琼仙根本不惧善母。

    因为她很清楚一点，以陛下的性格，绝对无法坐视明教壮大，大明尊教就是一个工具，用完了就得扔，甚至还得狠狠地打压。

    别看邓肯没少用大明尊教的高手，可是他们传教却被严苛限制了。

    将来若是夺得了天下，大明尊教必定会被弹压，甚至是清算掉一部分人。

    鸟尽弓藏，兔死狗烹。

    以陛下的狠辣手段，大明尊教将来最多在西域传教。

    中原是别想了。

    卢琼仙如今已经身心拜服，她甚至觉得陛下如果愿意的话，他随时可以破碎虚空而去。

    邓肯此时的神色散漫，他是有意让卢琼仙跟善母多待一会儿的，他从来不害怕雌竞，更不怕修罗场，此番是让她们磨合一下，看看将来能不能擢升成为异界神侍（天使）带走。

    就在善母丰腴的身姿浮现一抹嫣红时，邓肯突然睁开了双目，眼眸中爆发一抹精光。

    “有贵客到访！”

    邓肯的身影原地不动，但是一道虚影却从肉体内脱出。

    元神出窍！

    一刹间，两女只朦朦胧胧看到了一道巨人般的虚影，善母匆忙起身披好衣服，卢琼仙的身影已经飞掠而出，其他的大内高手毫无动静，两女也根本看不到来人在哪里。

    邓肯的元神出现在了宫墙上，他凝视着远方的一位仙风道骨的道人，淡淡道：“来人可是华山的陈抟老祖？”

    元神出游。

    有人以阳神出窍，神游千里，出现在了兴王府。

    凡人肉眼不可见。

    但是邓肯的上帝视角却是看得一清二楚。

    ——陈抟（陆地神仙）（七星金色）。

    远处的那道人身影神色十分震惊，他凝视着邓肯的元神，忍不住随手占卜了一卦。

    大吉！

    又是大吉！

    陈抟老祖似乎猜到了什么，远远拱手作揖道：“可是陛下？”

    邓肯淡淡点头道：“陈道长神游到此，所为何事？”

    陈抟苦笑一声，身影凝实几分，行礼道：“为天下大吉而来。”

    天下大吉？

    邓肯不擅长占卜之数，他都是用因果律推演的，不过他此刻已经有了几分神通，掐指一算，便有天人感应，缓缓道：“岁在甲子，天下大吉？”

    陈抟点头道：“正是如此。”

    甲子年，天下大变。

    陈抟穷尽天数，依旧毫无所获，出山打探一番，发现天下大势已经风云变化，便有了神游一探究竟的想法。

    却不想眼前这位陛下居然连他的阳神都能觉察。

    邓肯本来打算请对方到皇宫内一叙，但想到二人都是元神出窍，陈抟老祖的肉身可能在千里之外，于是便拍了拍手掌，很快城门的方向，两道门神的身影渐渐浮现。

    “陛下！”

    那两道门神般的虚影单膝跪地，朝着邓肯行礼道：“有何吩咐？”

    邓肯沉吟道：“派人在西江河府设宴。”

    “我要宴请陈道长。”

    那两道门神般的虚影很快离去，陈抟老祖震惊地看着眼前的一切，似乎觉察到了什么，喃喃道：“天道气数……”

    “封神赦令！”

    一言定鬼神。

    “请。”邓肯抬手示意。

    两道虚影朝着西江而去，没过多久，他们便抵达了水府，很快有一队妖娆的侍女上前准备美酒佳肴，接着西江河神的身影浮现，乃是一位朦胧女子，仅有五星白板的标记，朝着邓肯跪拜行礼道：“陛下。”

    邓肯淡淡点头道：“传宴。”

    这西江河神是医家传承，百花谷的掌匣人，意外身死，生前有所功绩，救人无数，邓肯便封了一个西江河神。

    邓肯封神的标准很简单，于百姓有功，于社稷有功，自身再有一点机缘，便可成神。

    “想不到老道只是隐居数载，这天下竟然有如此变化。”

    陈抟忍不住叹息道：“陛下要赦封天下鬼神？”

    对这样的修仙高人来说。

    一地的城隍水君都不算什么，这在西方都不算是真神，也就是异界神侍的位格，真正的修道者是有能力斩杀的。

    邓肯淡淡点头道：“天下动乱已久。”

    “阴阳两界皆要安定。”

    “陈道长既然来了，不如帮我一个忙？”

    来了就别想走。

    陈抟老祖闻言眉头一跳，忍不住问道：“不知道老道有什么能帮陛下的？”

    邓肯取出一物，华光耀眼，看得陈抟老祖心中一惊。

    他淡淡道：“我想请陈道长去阴曹地府走一遭。”

    没有其他的意思。

    就是字面上的意思，眼前的道门高人既然能元神出窍神游千里，那么去阴曹地府也自然不在话下。

    城隍体系要跟阴曹地府接轨。

    陈抟便是最好的使者，先礼后兵，若是冥顽不灵，那他就亲自去阴曹地府走一遭。

    水府内。

    陈抟老祖露出一丝苦笑，瞬间手中的美酒也不香了，起身作揖道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

    他发现眼前之人，修为高深莫测，怕是用什么手段压制了境界，实则已经是神仙境。

    邓肯起身一笑道：“此事若成。”

    “华山将来便是道长的道场。”

    万王之王向来慷慨。

    邓肯许华山为陈抟老祖的道场，让眼前的老道也不由心中一动，他虽然在华山修行，可是毕竟没有官方的承认，若是有邓肯背书的话，一切就都不一样了。

    中原讲究一个名正言顺，由此凭据他便可以正式将华山变成自己的道场。

    一夜宾主尽欢。

    邓肯在拂晓前返回了宫殿，卢琼仙与善母二女见他的元神未归，便守在身前寸步不离。

    邓肯缓缓睁开双目，看了一眼二女，淡淡道：“召集明教教众起事！”

    “准备兴兵讨伐南唐！”

    在昨夜的水府宴会中。

    陈抟老祖无意间透露了一个消息，却是近日有人去华山拜会他，说是有大自在天魔主降世，为祸人间，乃是道门的大害，那人找到陈抟老祖的弟子，想要请他出山助阵降魔。

    但陈抟老祖是何许人也？

    他怎么可能因为对方的一面之词就轻易相信，况且这也不是殷商时期，你以为是武王伐纣啊，随便请一请，那些修仙的高人便舍了一辈子的修为，下山去跟人拼命？

    陈抟老祖直接避而不见。

    道门真正的修仙者，任何一个修到入道境的实力都极为不易，他们算是预备的神仙境，有不小的机会成就地仙散仙。

    好好的打扰老子修仙？

    就为了一个莫须有的传闻？就让我去出山对付大自在天魔主？

    你有病吧？

    况且陈抟老祖神游千里，先是去了巴蜀，然后又来两广，沿路所看到的一切，不说是夜不闭户，但至少也是百姓安居乐业。

    你说这是大自在天魔主干的？

    他眼下是屠杀了道门中人？还是屠杀了平民百姓？

    邓肯虽然对道门也打压，但只是控制正经道士的人数，况且中原的道家讲究清静无为，很多真正的道门修行者，都是与世无争的，邓肯不去找他们麻烦，他们完全能自得其乐，也不像佛门那样贪婪敛财。

    万王之王从不找穷鬼的麻烦。

    那些清修的道士穷得很，一没有田地，二没有万贯家财，邓肯找他们的麻烦做什么。

    陈抟老祖神游一趟，甚至看到道人下山，只为助这位陛下平定天下，将来好求个开宗立派的道场。

    比如说青城山、峨眉山等巴蜀的名山大川，皆有道门中人出世。

    那巴蜀牛背山的道门传承，跟陈抟还有一点渊源，询问一下，便知被整治的都是道门败类，基本上都是大肆敛财的道人中人。

    至于其他地方的见闻，陈抟老祖也说了一些。

    佛门如今十分紧张，前几年才被灭佛了一次，看如今的架势，邓肯对佛门也十分不友善，有佛门高僧称他为魔主无天，乃是魔王波旬的转世。

    后蜀灭亡第六十三日。

    在李煜登基后不久，江南因为铸造铁钱一事，导致民怨沸腾，劣币逐良币，百姓困苦不堪，随即有人在江南举事，以大明尊教的教众发动起义。

    同年九月份，北宋派出使者联络南唐，共同商议抗明一事。

    邓肯崛起得太快了。

    打得也太快了。

    别说是五代十国的这些君王，便是灵素道人也措手不及，师尊上一次与大自在天魔主交手后便闭关不出，他前往名山大川邀请道门高人出世，可是还没找到几个帮手，一转眼就听到消息后蜀灭亡了。

    无奈之下，他只能紧急返回开封，商议联合南唐对抗大明的事宜。

    日月为明。

    邓肯尚未正式建国，但是国号已经准备好了。

    永乐。

    随着邓肯攻伐南唐的命令下达，两广地界李逢吉等人率领五万大军从桂州经全州进攻南唐，巴蜀地界徐皓等人率领三万大军从三峡进入荆南，从荆州南平等地攻伐南唐。

    两路大军水陆并进，形成‘钳形攻势’，根本不给敌人任何反应的时间，直取金陵所在。

    次月。

    李煜新训练的水军，龙翔军大败，据传有蛟龙出世，大破数万水军，突破南唐的长江防线，紧接着南路传来战报，路山君威慑万军，摘下净土宗三位高僧的人头，其中就有一人自称伏虎罗汉转世。

    后蜀灭亡第七十二日。

    北宋使者跟南唐李煜达成盟约，主使正是赵匡胤的弟弟，也就是车神赵光义，北宋随即出兵驰援，一路支援南唐地界，一路直接由赵匡胤亲率五万大军夺取南平荆南等地，想要切断巴蜀和两广的联系通道。

    赤军魔兵大败，南平沦陷。

    这是邓肯起事后，第一次遭遇重大失败，北宋军队的战斗力比其他国家强太多了。

    赵匡胤绝对是当时豪杰，无论是文治武功都远超于其弟赵光义，若不是周行逢在荆南暂时挡住了北宋的攻势，怕是荆南等地都得沦陷，北宋的大军直接从中间将两广和巴蜀截断。

    在‘杯酒释兵权’后，赵匡胤完成了中央集权，尤其是对兵权的收拢，北宋据说得了传国玉玺，以为天命象征，中原正统。

    后蜀灭亡第八十九日。

    邓肯调集大军稳住荆南防线，随后亲率数千铁骑长途奔袭，以墨蛟开道，连破南唐三十六座水寨，一路打到了金陵附近。

    今年南唐曾经短暂迁都南昌府，随后又迁回了金陵（南京）。

    李煜大惊，匆忙调集大军拦截，并请求佛门高僧出手，可不想此时突然后方失火，大明尊教的教众在江南各地发动起义夺取城池，明教高手尽出，一日诛杀将领十余人，善母、光明使、五类魔、五妙子等人偷袭佛门众人，一番交手各有伤亡，但毫无疑问大明尊教的实力丝毫不弱于其他门派。

    三日后。

    一自称降龙罗汉转世的佛门高僧被邓肯摘下人头，墨蛟于长江水战中现身，掀起惊涛骇浪，南唐军队纷纷投降，龙翔军仅创立了不到三个月，便彻底沦为了历时。

    江宁府随后被赤军包围，邓肯独斗净土宗高僧十六人，摘下十五颗人头，仅剩一人逃回祖庭。

    快！

    太快了。

    这一战邓肯将兵贵神速演绎得淋漓尽致，墨蛟开道，大破南唐水军，随后陆军由他亲率玄甲铁骑，千里奔袭，先是重创了南唐的主力，接着一战而定，夜袭北宋的援军，再度回转，跟水军合为一处，进攻江宁府。

    李逢吉、路山君、傅剑寒等人率军驰援荆南的周行逢，而邓肯仅用了半日，便破开了江宁府的城门。

    后蜀灭亡第九十六日。

    李煜开城投降，南唐的首都江宁沦陷，水陆两军数万人尽皆归降，佛门高手死伤无数。

    也是这一日。

    不知道为何，长江突然决堤，洪水肆虐，江南百姓危若累卵。

    邓肯现在面临着一个重大的抉择，那就是先率兵驰援荆南，抵御北宋的主力部队，还是先救暴虐长江洪流下的无数百姓。

    最终。

    邓肯下令大明尊教一众高手驰援荆南，就连医家、农家、墨家等高手都被尽皆派出。

    江宁府。

    邓肯俯视着眼前跪伏于地的李煜，在他身旁的大周后身上扫了一眼，随即下令徐皓等人接管江宁城的一切，防备北宋的军队偷袭。

    “吾皇万岁！万万岁！”

    成千上万的将士单膝跪地，口中山呼万岁，声音震彻寰宇。

    邓肯面无表情地俯视千军万马，随即身影踏空而起，宛若登天，在一声震撼人心的咆哮声中，墨蛟长达十多丈的身影浮现于江宁的河道之中，无数百姓归附于地，瑟瑟发抖。

    秋风烈烈。

    邓肯踏空而行，站在了墨蛟狰狞的头颅上，他将一身的真元尽皆灌注到墨蛟的体内，随着一道玄黄之气的注入，墨蛟一身的龙鳞尽皆蜕变，那狰狞的头颅已经显露出来了真龙的轮廓，甚至在它的脊骨两侧，浮现若有若无的双翼虚影。

    “长江决堤，江南两岸无数百姓尽皆生死一线。”

    “今日你若助我功成。”

    “足够你洗去曾经的一切罪孽，成就真龙之位。”

    黄河是暴躁的老母亲，那么长江便是真正的天灾。

    邓肯身上的玄色龙袍猎猎作响，他双手握住了墨蛟长出来的龙角，将一身修为尽皆灌注到它的体内，奔流如大海的真元灌注，让墨蛟发出震天龙吟，他沉声道：“昔日，大禹治水，以应龙开道，画地成江，梳理山河。”

    “朕既然许下天下太平之誓。”

    “自当应劫而出，不可坐视天下苍生，生灵涂炭。”

    “今日吾以王朝气数，助你化为真龙！”

    言出法随。

    墨蛟的一身鳞甲尽皆褪去，两广地界，巴蜀之地，乃至是南唐之地，无形的龙气汇聚于墨蛟的身上，再加上邓肯雄厚无比上千年的修为注入，墨蛟发出一道高亢的龙吟声，竟然直接腾空而起，长出了真龙五爪，拥有了腾云驾雾之能。

    龙尾一扫。

    大地崩裂。

    墨蛟本就拥有入道境的修为，今日得邓肯赐予的王朝龙气，再加上他的恐怖修为，已经远超于世间真龙，它的身影暴涨到数十丈，上百米的龙影在江宁城上空盘旋一圈，引来天雷阵阵，随后驾驭云雨，俯冲而下，在无数人震撼的目光中，效上古应龙之法，以真龙强悍的肉身，强行开拓河道。

    这长江决堤来得太过于蹊跷了。

    可是邓肯已经没有别的办法，长江不是黄河，这个更加暴虐，他一人之力无法平定洪灾，只能借墨蛟操控江河的能力施展修为。

    黑龙出世！

    墨蛟化作一头长达数十丈的真龙，施展神通驾驭肆虐洪水，随即依靠邓肯的恐怖修为，以龙爪震撼大地，龙尾横扫江河，河道在轰隆隆的巨响中扩展，形成了一道缓冲区，接着黑龙操控江河水流，避开了沿途城池，以真龙神通泄洪，引大江水流东去入海。

    为得此番功绩，墨蛟连老命都拼上了。

    真龙强悍无比的肉身一路拓宽河道，以神通驱散雨云，虽然无法救下所有人，但至少天灾的规模被控制了。

    邓肯驾驭真龙，开山裂石，将整个长江下游的河道都梳理了一遍。

    卢琼仙跪伏于江南宫城内，她眸中神光异彩，心中喃喃道：“世人此刻终知陛下的修为通天！”

    那日邓肯带她登天，寻南天门，她便知道陛下平时展露的修为，还不足十之一二。

    今日以通天修为助墨蛟化龙，效大禹之法，驾驭真龙，治理江河，化解天灾。

    此事必定震撼天下！

    人皇位格。

    无论是鬼神，还是真龙，尽皆臣服。

    ………………

 第八十章 血祭！是非对错，我已无心过问。

    江州。

    也就是后世的九江，这里地处长江中下游，因地势低洼、河网密布，历史上屡遭洪涝灾害。

    这一次洪灾爆发的太过突然，赣北靠江的九江、彭泽、湖口等县圩堤冲塌无余，自汉口至九江“水天一色”。在整个长江的河道中下游，一旦九江决堤会引发鄱阳湖流域洪水倒灌，导致江西、湖北、安徽等区域大面积受灾。

    中原历史上长江的特大洪水，基本上都跟这里有一定关系，比如说民国时期长江全流域决口60余处，九江段溃堤导致14.5万人死亡，灾后霍乱等疫情持续数年，国际联盟估算，此次水灾致死人数为近百年全球致死人数最多的自然灾害。

    还有便是九几年的那次特大洪水，逼得以肉身抗洪救灾，这在古代是根本不敢想的事情。

    黄河是肘击历朝历代不重视水利的中原王朝，逼得炎黄子孙连母亲都喊出来了。

    而长江发难就已经不是寻常肘击了。

    江州有文人卢秀刻碑提赋记录了这一次劫后余生的经历。

    ——“岁在辛巳，夏潦暴至。长江之畔，江州溃决。

    初闻裂帛之声，俄顷崩涛万丈。浊浪排空，若万马之腾踠，洪流啮岸，同巨灵之擘山。

    庐舍漂沉，如凫鹥之没藻；田畴汩没，类鼋鼍之穴渊。

    市井倾圮，货殖随流而散；阡陌荡析，稼穑付水东流。

    哀哉！

    稚子攀梁，声嘶溺母之手，老翁系树，力竭亡孙之舟。

    浮尸蔽港，惨目而难收，饿殍盈堤，惊心而莫诉。

    惟见：

    颓垣断础，犹带雨泣，败楣枯槥，尚泣风号。

    呜呼！

    天灾降虐，黎庶何辜？地德难凭，苍生命薄！”

    江州是南唐的军事重镇。

    从李昪时代开始，一直到李煜登基，江州始终是南唐的核心区域之一，其经济、军事地位十分重要，是南唐抵御北方政权的战略要地。

    而这样的一个边防重镇突然决堤，可以说是打了所有人一个措手不及。

    不但南唐的军民损失惨重，就连邓肯的数万大军也被困洪水，只有极少数人有能力在天灾爆发的情况下驰援荆南等地。

    一场洪水敌我皆伤，邓肯不信南唐的人会这么疯狂。

    江州，长江支流。

    滚滚江水中，一稚嫩童子怀抱枯木，随波逐流，飘荡于浊浪之中，他被洪水冲走，侥幸劫后余生，怀抱一截枯木，飘荡了许久，早已经全身泡得发白，嘴唇乌黑，生机渐无，仅靠一缕求生的信念，几分运气，这才没有溺毙于洪涛之中。

    但此刻他也已经命悬一线，神志恍惚，随时有可能被水流吞没。

    长江下游飘荡着数万具浮尸，男女老少，妇孺孩童，尽皆亡溺，青壮年尚且有几分生机，但老弱病残顷刻间便被洪水吞噬殆尽。

    不知道何时，滚滚浪涛中，一道庞大的黑影浮现。

    随即下一秒。

    一只巨大的龙爪从水下探出，墨蛟狰狞的轮廓浮现，邓肯的身影站在龙首，双手紧握龙角，墨蛟伸出龙爪抓起还有气息的十余人，将他们放在了沿岸的高地上。

    救不过来，根本救不过来。

    江州附近的江面原本宽度为2-3公里，而此刻江面的宽度达到了10余公里，直接扩大了数倍，这波及的范围可以说是非人力所能救援，一切低洼地带全部被淹没。

    下游的洪峰已经被卸去，至少人口密集的区域，不至于伤亡太过骇人。

    但是在决堤的位置，洪水倾斜而下，几乎是铲平了沿途的村镇，甚至有些村镇数百户无一人幸免，具体伤亡人数还不太清楚，但仅是江州附近便死伤数万人。

    后续的救灾工作，若是无法阻止瘟疫爆发，至少还得死几十万人。

    邓肯的神色肃穆，双眸透着一丝悲悯，更有滔天怒火与无尽杀意。

    他手掌缓缓按在了墨蛟的龙首上，沉声道：“我要你暂时以肉身挡住决堤口，助我一臂之力。”

    “此番你若不幸身死，我便带你魂魄离开此方世界。”

    “想办法为你再造肉身！”

    长江的入海口淤沙拥堵，泄洪的效率十分缓慢，邓肯必须将决堤处封住，阻断鄱阳湖流域洪水倒灌，方能救下更多的人。

    这件事，只有墨蛟能办到。

    墨蛟一路拓宽河道，早已精疲力竭，闻言只是发出一道高亢龙吟，随后逆流而上，庞大的身躯游动于浪涛之中，它显露出真龙之身，长达数十丈，庞大的身躯驾驭水流，接着盘桓而起，竟以龙身挡住了肆虐的洪水，承受激流泥沙残垣断壁的冲击。

    一道道於伤浮现在了墨蛟庞大的身躯上。

    它硕大的龙眼浮出水面，前爪攀附于残垣，后爪深入地下河道，以盘龙之势，阻断了鄱阳湖流域倒灌的一处缺口。

    谁能想到，当年砀山蛟池，为走蛟化龙，掀起洪水，淹没沿岸上百城镇村庄的恶蛟。

    今日竟然能够做到这一步！

    真龙化形。

    不仅仅是修为，墨蛟此番所作所为，已经自行凝聚了几分龙气。

    ——搬山！

    邓肯的身影冲天而起，他全身的筋骨暴涨，兵家罡煞，武道修为，尽皆处于暴走的状态，甚至出现了宛若野蛮人狂暴化的征兆，整个人肌肉盘虬青筋暴涨，化作了一个身高一丈有余的小巨人。

    轰！

    大拙手一掌拍出，远方的山石炸裂，轰隆隆的巨响声中，甚至就连山峰一角都崩塌了。

    释迦掷象功！

    起。

    霸王举鼎功！

    起。

    邓肯双手抱起一块十多吨重的巨石，双手托举于顶，紧接着飞掷而出，巨石呼啸，落入水中，掀起惊涛骇浪，紧接着邓肯再度发力，恐怖的修为宛若移山填海的神通，竟然硬生生举起了一座小山头，在墨蛟震撼的目光中，将那削断的小山头填入了河道内。

    洪流被阻，倾斜而下的倒灌洪水顿时缓了几分。

    邓肯随后一掌拍断城墙，卸下城墙的一段，担山挑岳，肩负巨壁，在墨蛟以肉身阻拦洪峰时，将其填入河道内，断鄱阳湖流域的倒灌之水。

    不知道过了多久。

    邓肯的神色也疲惫万分，在一人一龙的伟力之下，江州决堤的溃口竟然修复了七八成，甚至远方还有密密麻麻的人群，多达近千人，既有南唐的百姓，也有南唐的军队，他们在一名为卢秀的书生号召下，肩挑手提，以沙土石块修筑堤坝，略尽绵薄之力。

    人力有尽时。

    邓肯虽然没有救下所有人，但至少是将洪水的危害降到了最低。

    墨蛟的身影终于从河道内浮现，它身上的龙鳞也崩碎不少。

    天灾之威。

    真龙也撑不住太久，那冲击力不是一般生物能抗的。

    沿岸百姓尽皆跪伏于地，邓肯赤裸胸膛立于龙首，俯视天下苍生，随后驭龙而起，以神通修为驱散天空中黑压压的云层。

    不知何时，天边一缕阳光洒落，这些劫后余生的百姓相拥而泣。

    “长江决堤，苍生蒙难。”

    “是非对错。”

    “我已无心过问！”

    邓肯轻抚着手中的龙角，对着脚下的黑龙道：“你可愿意随我再战一场？”

    墨蛟发出阵阵高亢龙吟，虽然其身已经遍体鳞伤，但依旧斗志高昂。

    这才是它想象中的真龙该干的事情！

    此刻哪怕是身死道消，它亦无惧。

    “很好。”

    邓肯蹲下去，鼓励般地拍了拍墨蛟的龙首，缓缓道：“那我们便再杀一场。”

    吼！

    一道龙吟响彻天地。

    邓肯不再隐藏自身的修为，上千年的道行展露无遗，他驾驭黑龙腾空而起，一路朝着江州以北的方向而去。

    “龙！”

    “天上有条龙！”

    一阵阵惊恐绝望的声音响起。

    在北宋驰援南唐的军营上方，一头狰狞的黑龙浮现于黑压压的云层之上，大军中央的营帐内，一魁梧凶悍的男子慌张走出，手持铁槊，抬头看了一眼天空，瞬间整个人呆在了原地。

    此人便是王继勋，他精通韬略，勇武过人，因其惯使铁鞭、铁槊和铁锤，故军中号为“王三铁”。

    王继勋是北宋开国皇帝赵匡胤的小舅子，其食人恶行在史书中被多次记载。

    他以“脔割奴婢为乐”，即活生生割下人肉食用，甚至当着受害者面烧烤人肉，配以《东京梦华录》记载的“洗手蟹”酱料。据《宋史》记载，他在洛阳任职期间，五年内杀害并食用奴婢超百人，残骸被随意丢弃于城西乱葬岗。

    赵匡胤虽多次接到检举，但仅以“革职留薪”“流放登州”等象征性处罚敷衍，实际纵容其继续作恶。

    其府邸一度成为“人肉自助餐厅”，人贩子与棺材商频繁出入，洛阳百姓因畏惧皇权而不敢告官。

    北宋军队也有吃人的传统，但这家伙吃得被正史记载。

    此方世界的有些人道德底线已经突破了邓肯的估计，长江突然决堤，在江州以北竟然还有北宋的军队，乃至是一些道门高手，于此时的邓肯而言，是非对错已经不重要了。

    他要祭奠长江两岸无辜溺毙的十余万亡魂！

    “来人！架弓！”王继勋惊呼。

    话音刚落，一道杀气腾腾的身影便已经从天而降。

    擒龙功。

    邓肯的身影宛若杀神降世，抬手一抓的瞬间，王继勋便被他擒入了掌心，此人也是兵家武道高手，算是凡人里面顶尖的武将，一身横练功夫出神入化，更养出来了兵家的凶煞之气。

    咔嚓！

    在一声凄厉无比的惨叫声中，邓肯捏碎了王继勋的四肢骨骼，随后环视一圈，看着营帐附近惊骇无比包围了上来的亲兵将卫，面无表情地将手放在了王继勋的脖子上。

    滋啦！

    邓肯抓住了王继勋的颈椎骨，接着以暗劲震碎了他的全身经脉，又以不老长春功的真元护住他的心脉，确定他不会立刻死去。

    随后，邓肯才一节一节地，将他的颈椎和脊椎骨，从身体里面缓缓抽了出来！

    王继勋的人头痛苦无比，五官扭曲，在不老长春功的真元注入下，他的人头甚至看到了脊椎一点一点被抽出，随手烂肉般的躯壳被邓肯随手仍在了一边。

    “杀……杀了我……”

    “求求你……杀了我！……”

    邓肯并未理会，这家伙喜欢活人生吃，那就让他体会一下什么叫做生不如死，邓肯将真元灌注到他的头颅，在人头脊椎被抽出后，他依旧还保留着几分清醒。

    邓肯以军营的案桌为祭坛，抬手一指，火焰燃起，以兵戈长矛为香，用真气点燃，熊熊烈火中，他将王继勋的人头脊椎摆上，作为祭品，朝着长江沿岸一地，缓缓一拜。

    原本长江两岸各地，冤魂无数，亡魂水鬼哀嚎不止，却不知为何，此刻突然渐渐平息，那些亡魂的身上也沾染一缕香火，重新恢复平静，沿着水流逆流而上飘向了酆都所在。

    血祭！

    从邓肯崛起至今，他从未举行过一次血祭仪式。

    但这一次，只有血祭才能安抚亡魂。

    在王继勋彻底咽气后，邓肯的身影缓缓走出，双眸幽邃如渊，在中军营帐外，早就已经被重重包围，数千刀弓手战战栗栗，随着后方一声令下，数之不尽的箭雨倾斜而来。

    一声龙吟再度响起，墨蛟的虚影在黑压压的云层中浮现。

    邓肯随手一挥，罡煞化作狂风，掀飞了漫天的箭矢，随后他掠空而出，一掌拍下，一道的掌印从天而降，将方圆十多丈的兵将尽皆化作碎肉，无尽的血气升腾，仿佛是雾气般汇聚在他四周，远方传来阵阵惊恐绝望之声，他握住一柄长刀一挥，刀罡横扫而过，近百人被当场腰斩，鲜血肠子流了一地。

    不够！

    还不够！

    十多万的亡魂要血祭，光杀这么一点人哪里够！

    给他们血食。

    给天下苍生一顿饱饭，一顿饱饱的血食！

    让他们好好上路，安心去鬼门关，生前不能足衣足食，死后让他们饮尽敌血饱餐敌肉。

    五代十国至今，天下百姓被蹂躏已久。

    这一顿血食！

    邓肯定要让他们吃得饱饱的！

    光靠一个王继勋还喂不饱如此多的亡魂，邓肯的视线掠过前方的敌军，直接锁定了一个容貌雄伟器度豁如的男子，果然长得一副好皮相。

    赵光义。

    邓肯手中的战刀掀起一阵腥风血雨，眨眼睛便是数十个人头飞起，眼前的兵将已经吓得屁滚尿流，甚至有人跪地磕头求饶，但是邓肯的屠刀没有丝毫迟疑，双手握刀斩下，霸道的刀罡劈碎一切，直接在大地上斩下长达上百米的裂痕。

    他的身影飞掠而出，刀罡将前方阻拦的数个道门高手劈成了两半，雷法宛若火苗，直接被邓肯捏碎，接着他一招横扫千军，那想要夺路而逃的赵光义等人瞬间被齐刷刷斩下头颅。

    大自在天魔主的屠刀下，众生平等，王侯将相，亦不过是刀下亡魂。

    南唐灭亡第三日。

    邓肯屠北宋兵将一万余人，斩赵光义等人头，诛尽道门高手十七人，江州以北的大营一片尸山血海，仅余不足百人侥幸生还。

    一夜之间。

    整个中原大地的孤魂野鬼都好似享受了血食般，竟然有不少怨灵恶鬼主动前往鬼门关投胎转世。

    这场超大规模的血祭。

    甚至让五代十国至今，阴曹地府内常年不止的厉鬼哀嚎都安静了一日，数之不尽的亡魂都分润到了一丝血食，聊以慰藉它们心中的无边怨愤。

    食其肉，饮其血，方能解恨。

    一切因果律都被打乱，赵光义身死，所有的一切都偏离历史轨迹。

    血祭血神。

    颅献颅座。

    大自在天魔主的本相显露了。

    一日杀尽万军。

    灵素道人满脸惊恐，他邀请的道门高人都被屠戮殆尽，侥幸生还的他飞遁百里，朝着泰山的玉皇顶而去。

    此非人力所能敌，唯有师尊出关，才有一丝机会。

    大自在天魔主的魔相已经被逼出来了。

    他杀了如此多人。

    恐怕已经快压不住修为了。

    灵素道人哪怕是相隔数十里，也被那大自在天魔主身上的无边魔煞所震撼，对方以杀戮夺人修为，道行之高深，古今罕见。

    师尊言此方天地容不下祂，如今看来，祂若是强行驻世，真有可能引来无数域外天魔。

    他们苦等的时机终于快到了。

    江州大营以北。

    邓肯面无表情地看着眼前的尸山血海，掌中捏着一团肉眼不可见的朦胧虚影，其形不可名状，宛若天地初开的混沌造物。

    轻轻一捏！

    啪。

    那道域外天魔的虚影便被瞬间捏爆。

    “原来在这等着我？”

    一两只域外天魔，邓肯随手就能捏死，但若是降下成千上万呢？

    他如何应对？

    此劫因他而起，自然要由他来终结。

    你不来找我。

    那我就去找你。

    邓肯的双眸望向了远方，泰山之巅，玉皇顶，域外天魔这种鬼东西，只要天道的杀毒软件没问题，此方世界的法则自会抵御它们入侵。

    如今天道失衡，天机被窃，法则不完，他的实力突破才会引发空间动荡。

    谁窃了老天爷的天机，杀了谁，法则就补完了。

    对邓肯来说，只有第一波的域外天魔大规模降临才是最危险的，只要功成，后面的域外天魔只会一头撞上了天道法则的杀毒网。

    “若能熬过这次劫难，此方世界就能从武侠位面转化为真正的仙侠位面了。”

    世界升格。

    邓肯顶起天花板，天道法则修补漏洞，再斩玉皇道君祭天，补完天机，便具备了重塑法则的可能。

    甚至有可能直接引发一次大规模的灵气复苏。

    神武大明。

    仙道王朝。

    只要世界升格，灵气复苏，成仙得道之人，将不计其数，甚至普通人也能修行。

    高武高魔的位面，就连神灵都随处可见。

    ………………

 第八十一章 踏平龙虎山！斩天师！

    “恼羞成怒了？”

    一道戏谑的轻笑声响起。

    不知道何时，邓肯的身边浮现了一道虚影，看起来跟他的面容有几分相似，但是更像第一世的万王之王邓肯，这道虚影凝视着四周的尸山血海，瞳孔不由微微一缩，但还是假装若无其事，嘲讽：“轻敌冒进，兵法是你这么用的吗？”

    “你也无非就是仗着有墨蛟威吓敌军，再加上自身有夺人修为的神通，在当世几乎没有什么敌手。”

    “这才肆意妄为罢了。”

    邓肯缓缓地睁开了双眸，凝视着眼前的自己，淡淡道：“嗯。”

    “此为最快平定天下之法，对百姓的伤害也是最小的。”

    若不是长江突然决堤，邓肯以雷霆速度攻灭南唐，几乎对民间没有太大的伤害。

    此言一出。

    不远处盘桓的墨蛟猝然一惊，它听到邓肯的话，却不知道他在跟谁说话，只是神色惊异，抬头看了看邓肯，又看了看四周空无一物，就连一只孤魂野鬼都没有的战场。

    邓肯转头看了一眼墨蛟，淡淡道：“吾修为已无法压制，三尸已现，正在挑衅我。”

    “你不用留在此处，去养伤吧。”

    墨蛟闻言神色迟疑，但还是留在原地，神色渐渐坚定，口吐人言道：“愿为陛下护法。”

    它不清楚邓肯的三尸是什么。

    但既然三尸出来了，那么它就更不能离开了。

    墨蛟的身影后退，但并没有远离，只是离开了战场附近。

    陛下可能要斩三尸。

    它必须在周围护法。

    “这家伙还挺忠心。”

    三尸瞥了一眼旁边的墨蛟，眼神中浮现一丝羡慕嫉妒恨，嘲弄道：“若不是你有维度空间的权柄，这样的存在可不会轻易臣服于你。”

    “更别说是忠心耿耿。”

    三尸随意地漫步在满是残肢断臂的战场上，注视着四周的一切，玩味道：“如今先机已失，百姓也死伤惨重。”

    “你的一切谋划付之东流。”

    “恼羞成怒之下。”

    “你也就只能屠戮这些兵将发泄发泄了。”

    “若不是你的敌人愚蠢，此刻若在巴蜀、两广地界布置人手，趁着你根基不稳起事，那么你必将后院起火，便是不身死兵败，也得元气大伤。”

    邓肯不到一年半的时间，先后灭南汉、后蜀、南唐三国，根基确实不稳。

    他面无表情地看着眼前的三尸，平静道：“你忘了我有上帝视角了。”

    “敌我分明。”

    “况且在两广巴蜀之地，我也布置了不少魔门高手，他们想要起事根本不可能成功。”

    三尸闻言，又是一副羡慕嫉妒恨的模样，嘲讽道：“是也。”

    “占尽先机。”

    “竟然打成这幅鬼样子。”

    “如果没有维度空间的权柄，你恐怕什么都不是吧？”

    邓肯依旧神色平静，淡淡道：“人力有尽时，我为求一战而定，根本顾及不了那么多。”

    “若是堂堂正正稳步推进，一路攻城拔寨。”

    “又得死多少人？”

    邓肯用得是奇兵，或者说叫直捣黄龙，闪电战法，就是不断地推进推进再推进，一直打到南京城，擒了南唐的李煜，迫使整个南唐投降。

    长江决堤是他失算了，他低估了一些人的道德底线。

    “说这么多。”

    “还不是打得一败涂地，若是我有维度空间的权柄，何至于如此？”三尸满脸嘲弄的笑容。

    邓肯缓缓抬头，凝视着眼前的三尸，平静道：“第一，我没有一败涂地。”

    “第二，你真的很像以前的我，一个喷人从没服输过的键盘侠。”

    键盘侠此言一出，眼前的三尸瞬间气得红温了，怒声道：“放屁！”

    “你才是键盘侠！”

    邓肯笑而不语，只是凝视着眼前气急败坏的三尸，缓缓道：“我这一路走来经历的一切，你尽皆知晓。”

    “你扪心自问，若是由你来，真的就能比我做得更好吗？”

    “别忘了。”

    “你只是曾经的我。”

    邓肯缓缓起身，背对着眼前的三尸，平静道：“我从一个连鸡都没杀过的普通人，一刀一枪杀到了万王之王的位置。”

    “虽然有维度空间的权柄加持，但哪一次不是尸山血海杀出来的？”

    “你嫉妒如今的我。”

    “却忘了当初我是如何单骑冲阵的，又是多少次与死神擦肩而过。”

    “虽然成就我的确实是维度空间的位格，但我这一路走来可不是在打游戏，我流的血，受的伤，不计其数。”

    邓肯转头俯视着眼前神色惊惧的三尸，沉声道：“要不然的话。”

    “你为什么不敢面对我？”

    “为什么要躲起来？”

    “为什么会趁着我突破心境不稳的时候冒出来？”

    “看着我的眼睛！”

    “回答我！”

    三尸一时间被邓肯的气势所震慑，神色越发惊惧，它是最清楚邓肯是怎么一路杀出来的人，维度空间的权柄成就了邓肯不假，但是他曾以一己之力杀穿整个欧洲也是真的。

    便是一个普通人，这么一路尸山血海走过来，也早已经发生蜕变了。

    它害怕的是现在的邓肯。

    邓肯叹息道：“斩去旧我见真我。”

    “你是曾经的我所化作的三尸，杀死你等于杀死过去的自己。”

    “你身上有太多东西像曾经的我了。”

    “今日你突然现身。”

    “是已经消化了樊胡子的力量？”

    三尸表情惊骇，喃喃道：“你都知道？”

    邓肯平静点头道：“我杀樊胡子，未夺得神性，亦未得什么神通，那时便猜到了。”

    “你以为我为什么还呆在这里。”

    三尸神色透着一丝惊惧，喃喃道：“你在等我现身？”

    “你要斩我？”

    邓肯再度摇头道：“我现在还斩不了你。”

    “因为你就是最初的我。”

    “斩你，就是否认自己，否认自己的过去，否认曾经的无能无力。”

    “我选择接受你。”

    听到邓肯暂时斩不了自己，眼前的三尸顿时又支棱了起来，好似恢复了最初的气势，眼神透着一丝嘲弄道：“接受我？”

    “怎么接受？”

    “把人间体借我耍耍？”

    邓肯淡淡一笑道：“想都别想。你只能算是旧我，还是老老实实留在识海中吧。”

    三尸闻言嘲讽道：“说到底，你还是跟我没什么区别。”

    邓肯缓缓摇头道：“跟我来吧。”

    “我们还有正事要干。”

    “你是自己乖乖听话，还是让我先用心剑斩你一剑，再跟着我走？”

    说话间。

    一道元神的虚影隐隐浮现，宛若是一尊巍峨巨人，俯视着眼前的三尸，这是历经尸山血海后蜕变的邓肯元神，仿佛是一尊天神般俯视着眼前的三尸旧我。

    三尸的气势瞬间缩了回去，神色有一丝怯懦道：“我跟你走便是了。”

    “我们去哪？”

    邓肯背手而立，身影拔地而起，掠空飞行，落在了墨蛟的龙首上，淡淡道：“去踏平龙虎山！”

    “符箓三宗。”

    “顺我者昌，逆我者亡！”

    “你说的没错。”

    “我确实恼羞成怒了。”

    “我是一个讲规矩的人，但既然他们不讲规矩，那么就别怪我不讲规矩了。”

    “你忘了？”

    “在此方世界，我才是大自在天魔主！”

    最不应该遵循规则的大自在天魔主，老老实实按照凡间的规矩行事，而如今有人破坏了规则，那么就不要怪大自在天魔主直接掀桌子了。

    邓肯拥有秩序法则，他是不会轻易主动破坏秩序规则的。

    三尸闻言一下子兴奋了起来，看着真有几分魔相，大笑道：“早该如此了。”

    “磨磨唧唧的！”

    “都不知道你要干什么！我若拥有你的力量与权柄，早就顺我者昌逆我者亡了。”

    邓肯是十分克制的‘我不吃牛肉’。

    而三尸则是真正的得志便猖狂，他的性格是旧我的负面集合体，说白了就是更狂妄的祖国人，拥有人性内绝大部分的负面。

    它前面面对邓肯有多怯懦，现在的三尸就有多张狂！

    斩了它。

    邓肯反而不完整了，毕竟他修得不是仙。

    一声龙吟。

    墨蛟听得号令，腾云驾雾，从江州朝着龙虎山而去，邓肯傲立于龙首，俯视着脚下的神州大地，衣衫猎猎，宛若祖龙巡游华夏山河一般，旁边的三尸有学有样，也学着他的模样背手而立，但怎么看怎么像是一个小人得志便肆意猖狂的模样。

    三尸的一切力量都源自于他自己，要不然以一个普通人的旧我凝聚的三尸，又能有多少的神通。

    龙虎山。

    一声龙啸震颤天师府，翻腾不休的云层之上，一头黑龙庞大的身影缓缓浮现，邓肯面无表情立于龙首，俯视着眼前慌乱涌出的天师道众人，视线落在了为首的那人身上，第三十代天师。

    “何人擅闯天师府？”一声大喝响起。

    邓肯面无表情，伸手朝着天空中一抓，轰隆隆的雷鸣声，一道天雷从天而降。

    五雷正法！

    轰。

    那道人身上浮现一抹金光，但下一秒便轰然破碎，整个人被天雷劈得七分熟，外焦里嫩，已经是死得不能再死了。

    邓肯的身后好似隐隐浮现一缕缕的空间裂痕，宛若破碎的镜面，延伸的虚空之网，其后隐隐有域外天魔的虚影，但是却丝毫不敢踏入现实世界，因为进来就死。

    破碎虚空。

    这一代的天师神色惊骇无比，面对再度发难的邓肯，他祭起身后的法器，大殿内浮现异象，隐隐有一道真君虚影凝聚。

    “江州决堤，两岸死伤无数，天师府可知晓？”邓肯平静道。

    真言律令！

    在场的众人欲言又止，为首的天师张口想要辩解，但不知为何，说出来的话却根本不是他想说的。“知晓。”

    那就好。

    邓肯平静点头，再度伸手朝天一抓，密密麻麻的天雷宛若狂蛇，一道道的神罚之雷从天而降，根本不给这些人狡辩的机会。

    三尸的虚影飘在半空中，一副幸灾乐祸的模样。

    “有诸般神通法术，却坐视天下生灵涂炭。”

    “该罚！”

    “道门祖庭，却任由玉皇道君窃取天机气数。”

    “该罚！”

    “今日以太平道之名，正本清源，代天行刑，严惩天师道！”

    轰隆隆！

    一道道的神罚之雷从天而降。

    老天爷也好似在发泄怒火一般，密密麻麻的雷霆劈落，甚至就连眼前的天师府都轰然倒塌，为首的一众天师府高手，不少人当场暴毙，而最前方的天师接下九道天雷，整个人已经生机全无，仅剩一副空洞的躯壳。

    这一代的天师死了。

    邓肯招来的天罚之雷，几乎将他打得魂飞魄散！

    一代人的天师道高手死伤殆尽，仅有年轻一辈的活下来不少。

    “张天师。”

    邓肯的身影立于龙首之上，凝视着远方大殿内的一道神像虚影，平静道：“本座欲与玉皇道君争天！”

    “天师道一脉还是不要插手为好。”

    要不然今天就扬了整个天师府，踏平龙虎山。

    邓肯乘龙而来。

    只为四个字‘吊民伐罪’！

    一切规矩已经不重要了，邓肯不再在乎伤亡，跟佛道两门彻底撕破了脸。

    “杀！”

    “爽！”

    “早就该大开杀戒了！”

    “你怕什么？”

    “便是域外天魔降世，又与你何干？”

    “你执掌宝玄洞天，就算是万千天魔乱世，你也能将自己重要的人送入洞天福地避险，其他人的生死，跟你有什么关系？”

    三尸兴奋地发狂，恨不得此刻人前显圣的是他，但被邓肯杀气腾腾的目光瞥了一眼，又立刻乖得宛若鹌鹑一样。

    若是他拥有这幅人间体，今天就血洗了龙虎山！

    “闭嘴！”

    邓肯的元神虚影浮现，三尸瞬间闭嘴，但是神色依旧兴奋，似乎是在想着自己拥有如此神通修为，应该如何如何。

    邓肯俯视着眼前颤颤栗栗的天师府众人，凝视上苍，掐指一算，随手指着一个气度不俗的年轻后辈道：“汝有功绩于百姓。”

    “当为下一代的天师。”

    言出法随。

    随着邓肯指认下一代的天师，那道神像虚影也射出一道金光，落在了那个惊喜万分的年轻人身上。

    什么传承，什么规矩，都是屁。

    邓肯桌子一掀，他说谁是天师，谁就是下一代的天师，甚至都根本不用姓张。

    “天师道一脉，即刻下山，超度亡魂，救济灾民。”

    “违者打入无间地狱，永世不得超生！”

    一声龙吟。

    黑龙的身影腾空而起，邓肯冰冷的目光俯视众人，御龙飞天，朝着符箓三宗的其他山门而去。

    上清派。

    此派发源于东晋杨羲、许谧，以《上清大洞真经》为根本经典。陶弘景归隐茅山后完善神仙谱系，编纂《真灵位业图》，也是《真灵位业图》中首次记载了玉皇道君与高上玉帝。

    等于说玉皇道君真正出现在道教的神仙谱系里面，大概是在公元530年左右。

    这个辈分还不如三国时代的人物。

    商周时期的昊天上帝为自然法则化身，而玉皇道君是道教体系内具人格化的神祇，二者在宋代才被官方完成合并，此后玉皇大帝慢慢替换了昊天上帝的概念。

    在一神教传入后，上帝这个词被用来翻译耶和华，于是很多人认为上帝是西方的。

    “符箓三宗！”

    “桀桀！”

    “一个都别想跑！”

    三尸一脸猖狂的模样，好似是他要掀桌子大开杀戒一般，已经开始爽了。

    …………

 第八十二章 三尸出世，饵料洒下

    邓肯已经完全不在乎了。

    这天下的百姓，他们想怎么杀就怎么杀，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

    只是当大自在天魔主拿起屠刀开始大清算的时候，也希望他们能够承受这一切的代价，毕竟邓肯说要把人打入无间地狱永世不得超生，那是真的可以让人永世不得超生。

    “灭了上清派。”

    “玉皇道君就是他们弄出来的。”

    “这些牛鼻子老道传教争不过秃驴，就弄了个玉皇大帝出来，想要在民间取代昊天。”

    “结果这赵宋窝囊的狠，刚封完玉皇大帝不久，便出现了靖康之耻。”

    “要我说。”

    三尸一路上都在哔哔叭叭，说到这一脸的狂傲，对宋朝嗤之以鼻道：“咱们干脆直接把赵匡胤也给杀了。”

    “反正你能万军从中取敌将首级。”

    “你已经杀了赵光义，再杀了赵匡胤，宋朝就灭了。”

    “那些道门的牛鼻子没了王朝的气数支持，根本封不了玉皇大帝，这华夏九州也算是抢救过来了。”

    “到时候中原气数不失。”

    “你统一天下后，建国大明，有天命眷顾，再加上漫天星宿映照人间。”

    “什么苏轼、欧阳修、王安石、范仲淹、岳飞、辛弃疾等人才，将来投胎转世后，都是你的子民，要不了一百年的时间，有这些人才不断出世，绝对会是一个前所未有的盛世王朝。”

    “日月所照，皆为华夏。”

    说到这，三尸一下子兴奋了起来，宛若是后世舌战群儒的键盘侠，抚掌道：“对，没错。”

    “就是这样。”

    “去他妈的赵宋，华夏第一次亡天下，就是这群不争气的玩意儿。”

    “想我堂堂炎黄子孙，过去傲视群雄，什么时候亡过天下？”

    “靖康之耻，崖山跳海。”

    “北方丢了几百年，要不是明朝收回了，我*****。”

    “要我说，就是那什么狗屁玉皇大帝窃取了中原的气数，否则的话，中原什么时候不是压着游牧民族打？”

    “宋朝的时代那么多人才出世。”

    “何至于沦落到这种地步。”

    邓肯听得眉头紧锁，瞥了三尸一眼道：“你不要忘了五胡乱华。”

    “游牧民族在历史规律中，是有一个强势期的。”

    三尸依旧不肯服气，嘴硬道：“那又如何？大汉不还是压着匈奴打吗？”

    “三国时代。”

    “随便一个军阀就能打得游牧民族屁都不敢放一个。”

    “你再看看晋朝以后。”

    “他妈的。”

    “司马懿的后代也是一群废物，三国耗尽英雄气，两晋尽是鼠辈出！”

    三尸一谈到历史便特来劲，骂骂咧咧地说着五胡乱华的事情，将魏晋南北朝都贬低的一无是处，在他的眼中，中原只有大统一的王朝才能稍微称赞一下，除了汉唐之外，大概也就是大秦能让他稍微兴奋一点。

    邓肯根本懒得接他的话，历史规律，盛极而衰，游牧民族在历史上的强势期是非常恐怖的，汉朝打匈奴也是打得元气大伤。

    “你不是在蒙古草原的乞颜部落也有安排吗？”

    “干脆以长生天之名，统一蒙古各部。”

    “马踏中原，南下擒龙。”

    “成吉思汗你来当也行啊。”

    三尸说到这，一副挥斥方遒的模样，朝着北方一指道：“先灭辽国，再灭北宋，由北而南，再征服西域。”

    “去跟阿拉伯帝国一争高下！”

    “让他们知道谁才是万王之王！”

    “依我看，你就是妇人之仁，若你直接按照在西方时的那一套来，早杀得他们跪地臣服了。”

    “当年你把车轮竖起来砍汪达尔人。”

    “可没见你这么心软过！”

    三尸说到这，又兴奋了起来，嘴炮道：“要我说，什么车轮竖起来，直接车轮放平了砍。”

    “当年你灭汪达尔人一族，省去了多少麻烦事。”

    “教皇都吓尿了。”

    三尸仿佛是在回忆，一副项羽握酒杯的表情，十分陶醉，嘀咕道：“你管其他人的死活做什么，什么时候不死人？”

    “直接杀到底，谁不服就杀谁。”

    “天下有谁能挡得住你？”

    “项羽要不是脑子不好使，能把刘邦打出屎来。”

    “你有武力，又有脑子。”

    “心软什么？”

    “统统都杀了便完事了。”

    邓肯都已经快忘了年少时中二的模样了，此刻看着身旁的三尸，忍不住嘴角抽了抽，冷斥道：“闭嘴。”

    “阁皂山到了。”

    三尸闻言，顿时哆嗦了一下，低头道：“哦。”

    他是邓肯的旧我，因为是旧我，才知道现在的邓肯有多可怕，更别说他还有战争杀戮之神的面相。

    正常的三尸应该是很跳的，但是他很怂。

    可是除了面对邓肯之外，三尸又是猖狂得很，就他嘴里喊得最凶，说什么要踏平龙虎山，把张天师也拉出来暴打一顿。

    墨蛟的身影从天而降。

    三尸瞥了一眼阁皂山的破旧道观，忍不住惊讶道：“灵宝派怎么混得这么凄惨了？”

    邓肯淡淡道：“李唐之后，灵宝派就没什么高人出世了。”

    “看样子玉皇道君的事情跟他们没什么关系。”

    陛下从不找穷鬼的麻烦。

    灵宝派提倡修道者应该不仅仅只求个人成仙，还要借此帮助别人行善得道，普度众生。

    阁皂山上正有十几个道士收拾行装背负药匣下山，为首的老道虽然道行不高，可是身上竟然有几分功德，他将数卷道书交予弟子，一番嘱咐，说得都是如何处理瘟疫疾病的事情。

    灵宝派传自葛洪一脉，他著有《肘后备急方》，在医术方面也有建树。

    不过世人多知《抱朴子》。

    “看他们的样子倒像是打算下山治病救人。”

    “这一脉道门好像还不错的样子。”

    三尸托着下巴，眼中的杀气也少了几分，龙虎山天师道良田无数，天师府修得十分豪华，他喊打喊杀，一点都不过分，但这里的道观颇为破败，让他打杀一番，总感觉不太对劲。

    邓肯都懒得理他，直接御龙而去，淡淡道：“符箓三宗，不是所有人都该死。”

    三尸还在嘴硬，继续道：“那神霄派呢？”

    “后世玉皇大帝就是他们搞出来的，全部杀光也不过分吧？”

    邓肯淡淡道：“神霄派如今还没创立。”

    “而且神霄派的创始人是王文卿，此人是道门高人，雷法宗师，有德行，也有功绩。”

    “忽悠宋徽宗是长生大帝君转世的是林灵素。”

    “将蔡京、童贯等人封为仙官的也是他，历史上记载的神霄宫强占民田，道士皆锦衣玉食，都是林灵素这一脉的道士。”

    三尸听得不由愣了一下。

    但他还是硬着头皮道：“那至少林灵素这一脉的道士，都得杀干净。”

    “对。”

    “还有上清派，玉皇道君就是他们弄出来的。”

    邓肯淡淡瞥了三尸一眼，平静道：“你不是喜欢杀吗？”

    “前面就是茅山了。”

    “我以修为凝聚一道元神，借你一副身外化身。”

    “去吧。”

    三尸闻言大喜，抚掌道：“好！”

    “就让你看看我的手段！”

    说话间，邓肯的元神分出一缕，化作朦胧的人形轮廓，随后灌注真元修为，显露出身外化身的模样，类似于阴神之身。

    三尸大喜过望，一下子遁入其中。

    他感受了一下这身外化身的修为，好似得了自由一般，直接踏空而出，伸手朝着天空中一抓，下一秒便是一道天雷落在了茅山的山门上。

    这是太平道的雷法。

    邓肯分出的这道元神化身，大致拥有入道境的实力，不弱于当初的樊胡子。

    轰隆隆！

    天雷从天而降。

    三尸硬闯上清派的山门，看他的样子，似乎是想要大开杀戒。

    邓肯立于原地不动。

    不知道过了多久，里面的动静渐渐平息，他拍了拍墨蛟的龙角，随后从天而降，目光平静地看着满地的尸体，然后又看着眉头紧锁，手持一柄沾血长剑，掌心凝聚雷法，表情迟疑不定双眸望着一群哭泣孩童的三尸。

    五代十国动乱已久。

    茅山一脉收留了不少无家可归的孩童，有些渡入道门收为弟子，有些养大了点就命他们下山自寻生路。

    三尸最开始兴致勃勃，想要大开杀戒，但杀着杀着，就有点下不去手了。

    这跟他预料中的大杀四方有差别。

    今日三尸若真的灭了上清一脉，他日邓肯一样得灭了眼前的三尸，因为他真正的旧我，不管有再多的毛病，但他至少不会是一个喜欢滥杀无辜的人。

    “走吧。”

    邓肯轻轻一挥手，收回了元神化身的修为，三尸没有了阴神躯体，重新化作了他识海中的旧我。

    他留下一道法旨，墨蛟腾空而起。

    三尸站在云端，低头看了看满地的尸体，又抬头看了看邓肯，问道：“我下不去杀手，你竟然不笑话我？”

    心软，怯懦，嘴上喊得再凶，屠刀也挥不下去。

    邓肯淡淡道：“有什么可笑话的？”

    “当初在潘诺尼亚的小村庄，我一人独斗杀那几个溃兵的时候，差点都吓尿了。”

    “那半甲骑士几乎快要了我的命。”

    三尸似乎想到了什么，也不由一乐，坐在了墨蛟的龙背上道：“你当时还差点吃了人肉。”

    邓肯神色淡淡，凝视着远方。

    三尸抬头看了一眼面前迎风而立的邓肯，不知道为何叹了一声道：“以前我总觉得你不行，我上我也行。”

    “但现在看来未必如此。”

    邓肯懒得搭理他。

    他拍了拍龙角，调转方向，朝着另一边飞去。

    三尸好奇道：“我们去哪？”

    邓肯平静道：“去荆南。”

    “你不是说要杀了赵匡胤吗？”

    “你不是觉得我当初单骑冲阵不算什么吗？如今我借你几分修为，让你也感受一下什么叫做万夫莫敌！”

    三尸闻言神色兴奋，随即面露一丝狐疑道：“你会这么好心？”

    “莫不是又给我挖坑？”

    邓肯笑了笑，淡淡道：“当初我一身轻甲，单骑破阵，稍有不慎，便会死于乱军丛中。”

    “哪怕是打到沙隆之战的时候，我也是一日负伤数十处，流血过斗。”

    “随后长途奔袭追杀上帝之鞭，拼到几乎力竭。”

    “当年跟随我的将军亲卫。”

    “最后活着看到我登基为帝的，百不存一。”

    “今日我借你几分修为，助你凝聚护体真罡，传你先天六感，让你以入道境的修为在战场上冲杀感受一番。”

    “难不成你还怕了？”

    这还怕个屁啊！

    三尸一脸跃跃欲试的表情，他在心中演算了一下，抬头道：“你真给我护体真罡？”

    邓肯点头道：“给。”

    三尸又问道：“你还传我入道境的先天六感？”

    邓肯再度点头道：“给。”

    三尸厚着脸皮，神色有几分无赖，笑嘻嘻道：“要不你再传我天魔不死身？传我几分血神大法的神通？”

    “这样人再多，我都不怕了。”

    邓肯无语地看了他一眼，淡淡道：“你将过往化作幻境，困我心神。”

    “我入你的过往幻境。”

    “什么都没有，以凡人之身，重走这一路的厮杀。”

    “怎么？”

    “今日我给你一道人间化身？”

    “你竟然连试一试的勇气都没有？居然还要我传你天魔不死身和血神大法？”

    “要不要我把守誓者也一并召来给你？”

    三尸闻言，恬不知耻道：“也不是不行啊，战场上开无双割草才有意思嘛！”

    “守誓者就算了。”

    “要不你召誓约胜利之剑出来给我用用？”

    当年的自己，真的有这么恬不知耻吗？

    邓肯扶额，随手一掌，直接将三尸的虚影击飞了出去，他以前觉得樊胡子作为玉皇道君斩出的三尸，行为十分离谱，今日再看自己的三尸，觉得这个更加离谱。

    “别！别！别！”

    “别动手。”

    “有话好好说嘛。不给就不给了。”

    三尸一看邓肯要动手，立马便怂了，嚷嚷道：“借我几分修为就行，你不就是想让我感受一下当年你走的路嘛。”

    “我不要誓约胜利之剑了。”

    “天魔不死身我也不要，给我护体真罡就行了！”

    说到这。

    三尸的表情渐渐严肃，深深地凝视着眼前的邓肯，缓缓道：“你是真的想跟我合一？”

    “而不是要斩了我？”

    “你要知道，斩去旧我见真我，你若斩了我，便有机会证道。”

    “说不定能成圣人！”

    邓肯神色平静道：“我可是万王之王。”

    三尸闻言，喃喃道：“对哦。”

    “万王之王。”

    “人皇位格，敕封神灵。”

    “你不修仙的。”

    邓肯凝视着眼前的三尸，发出了一声轻叹，缓缓道：“我对其他人都向来慷慨。”

    “难不成面对自己的旧我，还要赶尽杀绝吗？”

    三尸浑身一震，抬头道：“哪怕我是三尸所化？”

    邓肯点头道：“对。”

    “哪怕你是三尸所化。”

    不完美的才是人，是人，才能当人皇。

    修仙者的斩三尸，除五贼，天心替代人心，不是邓肯的道，他的三尸出现，也是一个意外。若不是有人窃取天机算计他，邓肯完全不会理会那么多，说不定在人间潇洒一番，就自己离开此方世界了。

    三尸怔怔地看着眼前的邓肯，神色莫名道：“要是我一直不服你呢？”

    邓肯平静道：“有一天，你会服的。”

    “去吧。”

    “替我平定荆南。”

    邓肯随手一挥，元神凝聚一缕阴神化身，注入几分修为，三尸的身影便从天而降。

    这一次是真正的上帝视角。

    邓肯的身影傲立于云端之上，驾驭真龙，俯视着脚下的三尸。

    维度空间的权柄可以将意识载入人间体，而今日的邓肯亦有了几分造化神通，他的元神分化可以凝聚身外化身，亦可以捏出魂魄，投胎转世，这便是东方修行体系的历劫轮回，也是神仙境的修为。

    三尸以为杀可以解决所有问题，但邓肯过去杀得已经够多了。

    但不知道为何，三尸突然有种自己又被算计了的错觉。

    ………………

 第八十三章 破碎虚空，天魔降世

    上帝视角下。

    三尸得了一道元神化身，一落地便朝着荆南方向而去，看他的架势居然不是去跟路山君等人汇合，而是直奔北宋的军营方向。

    邓肯压根没有插手的想法，他分出一缕神念跟随三尸行动，接着意识进入了天人交感的状态。

    “我若是借助路山君等人之力击败北宋的军队，定要被他给看轻了。”

    “他能一人破万军，我也一样能办到。”

    “不如直接杀了赵匡胤。”

    三尸说干就干，施展身法直奔南平方向，邓肯给了他入道境的修为，在此方世界除了极少数的存在，几乎没有多少人是他的对手，在世界完成升格之前，入道境就差不多是凡人的天花板了，几百年都未必有几个真正得道成仙的人。

    没过多久。

    三尸便遇到了北宋军队派出的哨骑，他的身影掠空而出，施展逍遥游的身法，手掌一抓便将其中一人擒下。

    “留一个活口拷问敌军的布置，其他的都杀了。”

    这些北宋派出的哨骑大概也就是三星左右的实力，在此方世界算是中上水平，三尸瞬间夺刀，三尺刀芒斩下，直接连人带马分尸两半，另一人想逃，被他随意踢出的一枚石子穿胸而过。

    “早该大开杀戒了。”

    “真气灌注之下，这具化身弹出的石子都跟子弹威力差不多。”

    “要早让我来，我都一路杀到辽东去了。”

    三尸瞬息间将敌骑杀得只剩一人，然后单手拎起那哨骑，施展分筋错骨手，捏碎了他的四肢，拷问北宋军队的情报。

    他还是有几分小心的，知道一个人强冲千军万马太过于莽撞，便想要趁着夜色潜入军营刺杀赵匡胤。

    “个人武力碾压世俗的位面，胆子要大一点，打不过就跑呗。”

    三尸换了一身北宋军队的衣服，悄悄地摸向了敌军大营，只等待天黑便行动，直接潜入大营刺杀赵匡胤，若是不成功，就杀几个将领，他就不信连续刺杀数日，敌人的士气会不崩溃。

    就在三尸连杀数人时，邓肯这边也感受到了一丝一缕的能量融入体内。

    他颇为惊讶地睁开了双目，暗自道：“三尸杀敌，我也会夺取修为吗？”

    他的真元增加了一丝丝，几乎微不可闻，但确实是增加了。

    夜幕降临。

    此时三尸已经悄悄地混入了北宋军营，他的身影宛若鬼魅，如刺客般潜入，悄悄地杀了一队巡逻的卫兵，然后直奔中军大营的方向。

    “这地方倒也戒备森严。”

    “不过可拦不住我。”

    三尸的足尖一点，身影飞掠而出，他仗着身法高明，又有护体真罡，完全不把军营中的兵将放在眼里，在潜入中军大营内后，立刻便锁定了一个身形魁梧的中年男子，眸中一喜道：“这个应该就是赵匡胤了。”

    给爷死！

    三尸的身影暴起发难，一道三丈有余的剑罡破空而出，直接斩向了里面的那道人影。

    轰！

    赵匡胤的营帐瞬间被劈成两半，而那道身影也好似有所察觉，刹那间一道枪影宛如盘龙，铛地一声，火星崩裂，枪罡挡住了三尸斩下的剑气，随后那人以枪施展棍法，宛如漫天的龙影，气劲罡煞肆虐而出。

    “有刺客！”

    整个中军营帐瞬间乱作一团，四面八方都有身影迅速包围过来。

    “不好。”

    三尸脸色一变，暗自道：“差点忘了赵匡胤也是武道宗师了。”

    “太祖长拳，盘龙棍，绝对不能恋战。”

    大拙手。

    三尸抬手一掌劈出，三十米大掌印浮现，右侧涌上来的一队人马瞬间全身炸裂，筋骨尽断，就连一个修炼兵家武道的将领都当场暴毙，整个人被一掌拍碎了。

    “爽！”

    “这才是战场上无双割草的畅快。”

    三尸现在一脸陶醉的模样，宛若是在真三国无双的游戏用，用吕布屠杀那些不入流的武将。

    邓肯显然没有骗他，不但给了他护体真罡先天六感，还给了他几百年的道行修为，什么顶尖功法都信手拈来，根本不用担心真元不足。

    霸王枪！

    三尸抬手一吸，一柄长枪落入手中，在灌注罡煞后，凡铁也宛若神兵，表面好似凝聚血色的闪电，他一枪直刺眼前的赵匡胤，想要以霸王再世的神勇，直接在敌人包围上来前斩首而去。

    铛！

    赵匡胤以盘龙棍法硬接一枪，一股巨力将他击退十多步，他的神色十分惊骇，面对咄咄逼人的那道身影，举枪招架的瞬间，脚下的大地寸寸碎裂，敌人的一击之威，竟然压得他单膝跪地，身下出现直径数丈的凹坑。

    “爽！”

    “给爷死！”

    “这赵匡胤武功这么高，怎么会死于烛影斧声？”

    “也是个废物。”

    三尸施展出狂龙枪法，邓肯所会的武学，大部分他都能够施展，但就在他想要乘胜追击时，黑暗中传来一阵破空尖啸，数支利箭从不同的方向袭来，灌注真气，威力足以轻松穿透重甲。

    十三太保横练功。

    金刚不坏体。

    三尸的皮肤瞬间化作金石之色，箭矢洞穿了他的护体真罡，但仅仅在皮肤上留下一道浅浅的划痕，甚至就连鲜血都没有溢出。

    “爽！”

    “不破防！”

    “看老子如何大开杀戒！”

    三尸眼看护体真罡和金刚不坏体的双重防御连箭矢都不怕，兴奋得长啸一声，直接抓起一旁的车辕扔了出去，轰地一声巨响，将涌过来的敌军砸成肉泥。

    他早就想用这一招了。

    这是真正的无双乱舞，视千军万马如无物，三尸出入宛若无人之境，若不是赵匡胤号称一条盘龙棍打遍天下无敌手，他早就已经斩敌将人头而去了。

    但一番鏖战之下，三尸也渐渐觉察到了一点不对劲。

    不过是眨眼间的功夫，敌人的数量便越来越多，甚至出现了不少北宋的精兵悍将，更有一些道门打扮的高手。

    “不好！”

    “他们早有防备。”

    三尸隔空与人对了一掌，直接将那人震飞数十米，口吐鲜血，他施展乱披风杖法，掀起漫天的狂风尘土，神色中透着一丝不甘，望着已经被众人护住的赵匡胤，不知道是该强行冲他一波，斩人头而去，还是立刻飞身遁走。

    四面八方皆是敌人。

    明枪易躲暗箭难防，军中有擅射的高手，三尸闷哼一声，背部中箭，却是敌人太多，就连护体真罡都慢慢撑不住了。

    “若是给我天魔不死身，人再多我也不怕。”

    三尸仗着真元雄厚，大拙手呼啸而出，宛若是如来神掌般，所到之处一片血肉横飞，以一人之力搅得中军大营一片混乱，中军大营已经留下了上千具的尸首。

    就算不能强杀了赵匡胤，他也要开无双将敌军杀得士气崩溃。

    怕什么。

    大不了死了回归邓肯的识海，跟邓肯本体死后回归维度空间差不多。

    中军大营内一片腥风血雨。

    赵匡胤满脸惊惧，三尸在后面追，他在前面逃，且战且退，硬是以宗师境的修为，依靠手中的盘龙棍法，在三尸的手下撑了几十招。

    “狗日的怎么这么难杀？”

    “难不成他有骷髅标记？还有天命气数加持？”

    三尸想到了当年邓肯追杀上帝之鞭，明明好几次他都差点取了赵匡胤的人头，偏偏就在关键的时刻，不是有人拼死阻拦，就是差之毫厘，硬是让对方给躲开了致命要害。

    这让三尸都不由怀疑起来了是不是真有天命气数。

    “难道我还得先破他的金身？”

    三尸在乱军从中，越打越是难以寸进，如陷泥潭，在千军万马中冲阵不是那么容易的，四面八方皆是刀枪剑棒，漫天的箭雨追踪他的身影，稍有停滞，立刻便是被乱箭覆盖。

    若不是有邓肯赐下的护体真罡，仅是寻常入道境的高手，这会儿怕是已经被射成刺猬了。

    三尸等于是披着坚甲，开着霸体，在万军从中追杀赵匡胤，但他也就只有几十息的出手机会，在第一波暗杀没能取下赵匡胤的人头后，立刻便落入了重重包围之中。

    “天助我也。”

    “那人居然敢硬闯军营刺杀赵匡胤！”

    “诸位道友。”

    “还请助我一臂之力。”

    在大营的西南方向，一道人打扮的男子神色大喜，估计灵素道友都没有想到，敌人居然如此大意，竟然敢孤身一人硬闯军营，此番若是能斩了他，定能除去道门的大害。

    一道道的符箓无风燃起，噼里啪啦的电光中，天空降下一道雷霆，那人双掌凝聚掌心雷劈出。

    三尸一人独战千军万马，突然被雷法劈中，整个人都僵直了一下。

    一刹那间。

    一道剑光飞掠而出，直取三尸的人头，更有数个道门高手施展咒法，让他的身影好似定住了片刻一般。

    鲜血乍现。

    三尸身上的护体真罡被洞穿，他瞬间凶性大发，连眼前追杀的赵匡胤都不管了，手中长枪破空而出，直接洞穿数个军中高手，接着一掌拍出，将那以咒术暗算自己的道人拍成了肉泥。

    乱战先杀法师，要不然走都走不掉，他学得很快。

    与此同时。

    在云层之上，邓肯的身影静立于墨蛟的龙首，俯视着脚下发生的一切。

    “陛下。”

    “要我出手吗？”墨蛟低声道。

    邓肯缓缓摇头道：“不用。”

    “他有我三分修为，这点伤要不了他的命。”

    “况且。”

    “附近还有道门的高手。”

    赵匡胤的军营中也有入道境的高手，一道人打扮的老者凝视着眼前的三尸，眼中浮现一抹异光，仿若是望气一般，眉头紧锁，心中思量道：“此人的气数为何如此怪异？”

    楼观道。

    早期道教的分支之一，擅长观星望气，这一脉形成于北魏时期，流传至隋唐间，在南北隋唐时影响极大，后于黄巢之乱时大伤元气。

    后世许多中的望气术，便是起源于这一支。

    这一脉最典型的特征就是坚持老子化胡说，如《老子化胡经》《老子西升经》《老子开天经》和《妙真经》等，皆为该派所重视。

    眼前这老道以望气术凝视三尸，却看不到他身上的龙气，固神色迟疑不定，不敢轻易出手。

    可眼下他再不出手，三尸就要杀出重重包围了。

    若是任人来去自如，无视千军万马，都不用等到跟敌人决战，己方军队的士气便会大跌。

    啅！

    那老道一声低喝，刹那间一道流光飞出，宛若流星飞逝，他的身影踏空御风，一身修为早已超凡脱俗，在他动手的一瞬间，三尸好似有所觉察，脸色微变，护体真罡爆发气浪，震退了那些围攻他的各路高手，全身化作金铁之色，以金刚不坏体应对敌人的偷袭。

    “还差一点。”

    “但也应该够了。”

    邓肯眼见其中一人动手，根本没有理会被重重包围的三尸，而是视线望向了另一人。

    那道人的雷法十分霸道，跟樊胡子同出一脉，也是神霄雷法。

    轰！

    乱战之中。

    三尸好似狂性大发一般，竟然徒手抓住一人，直接撕成两半，他双眸一片血红，嗜血狂暴更盛邓肯本尊，三尸仗着修为高深，真元雄厚，以护体真罡形成一道无形屏障，硬接四面八方袭来的剑气、咒术、雷法，随后一声狮吼功，震出直径一百丈的爆炸气浪。

    此时三尸已经受伤不轻，他的长发狂舞，足尖一踏，轰地一声，脚下大地碎裂，身影宛若炮弹射出，一人独斗诸多高手，更是逼得远处道门高人不敢硬接，只能依靠身法遁术游斗。

    邓肯确实给了他开无双的修为实力，三尸一人压着两个入道境的高手打，还能游刃有余应对四面八方的偷袭。

    同境界单挑，三尸几乎立于不败之地，因为凡人不可能有几百年的修为。

    “这群牛鼻子怎么这么难缠？”

    三尸此刻已经感受到了压力，他虽然有护体真罡，可也架不住敌人太多，护体真罡挡下气劲都得消耗他的真元，如今他的真元已经用去了十之五六。

    若是再斗下去，怕是会被活生生耗死于此。

    咔嚓。

    就在三尸准备想办法脱身时，突然间一道雷法从天而降，这一刻好似达到了某一个临界点，他身后的空间宛若浮现一道道龟裂的痕迹，随即空间如破碎的镜面般，支离破碎的现实中浮现一抹虚无，一双双猩红色的妖异无比的眼珠子突兀浮现。

    “域外天魔？”

    “不好！”

    “我就知道他肯定在算计我！”三尸脸色大变，直呼骂娘。

    无数魔影呼啸而出。

    一刹那间！

    天地变色。

    不知道何时，天空中传来滚滚雷霆之声，一轮皎月也在刹那间化作一片血红，真正意义上的腥风血雨笼罩整个江北大营，乌云翻腾之间，落下的暴雨竟然也化作了一片血色。

    群魔降世。

    天地悲戚，鬼神哀嚎。

    三尸本就是心魔所化，他就好像是一个发光的道标般，巨大的灯泡，引来了无数的域外天魔，在他身后浮现的虚空裂痕中，成百上千道的域外天魔虚影降临，疯狂涌出，宛若魔临人间。

    这一幕不但看得三尸脸色大变，附近的其他人也不由满脸恐惧。

    一道域外天魔的虚影冲入了前方一人体内，刹那间他浑身的煞气暴涨，修为突飞猛进，双眸化作一片血色。

    ——失心人（入魔）（天魔夺舍）（四星银灰色至六星银灰色）。

    域外天魔夺舍寻常兵将，基本上在四星五星的实力，但若是夺舍了道门高人，瞬间便是接近六星的实力标记。

    甚至有域外天魔想要夺舍入道境的高手，但是直接被对方的元神击退了。

    它们夺舍有成功的，也有失败的，若是失败便立刻舍弃寻找下一个肉身。

    “杀！杀！杀！”

    五代十国的兵将多有食人行径，赵匡胤麾下的宋军，不少都是吃过人肉的。

    这一刻涌出的漫天魔影好似能分辨人心，在钻入了那些凶戾兵卒的体内后，瞬息间便完成了夺舍，紧接着它们挥舞刀兵一阵乱杀，根本无分敌我。

    甚至有快要咽气的悍将身影扭曲，宛若当初砀山蛟池的魔门长老，全身筋骨以不可思议的角度聚合，似人非人，似鬼非鬼，若食尸鬼般飞扑而上，直接扑倒身旁之人，咬在咽喉，饱饮鲜血。

    整个江北的军营瞬间乱成一团！

    上千道域外天魔的虚影夺舍了四周的兵将，甚至连道门高手也无法幸免，满脸嗜血疯狂之色。

    “原来这就是天魔降世啊！”邓肯轻叹一声。

    只能说，幸好他选择在这里测试，若是放在其他的地方，天知道要死多少人。

    三尸一掌将眼前状若疯狂的魔人拍死，那域外天魔的虚影再度浮现，宛若肉眼不可见的黑雾，迅速钻入另一人体内，那人疯狂哀嚎，神志癫狂，很快双目也化作一片血色。

    三尸毕竟没有真正的杀戮法则，想要斩杀域外天魔，并没有那么容易。

    轰。

    天地震颤。

    三尸猝然神色惊骇，身影宛若炮弹射出，在他的位置，地面上突然浮现了一个个巨大的掌印，直径在三丈左右，随后附近的北宋兵将全部浮空而起，好似有一只只无形的大手抓住了他们。

    咔嚓。

    无论是军中悍将，还是道门高手，尽皆被凭空捏成了一团碎肉，数之不尽的鲜血朝着半空中汇聚涌动，最终精血在现实中凝聚了一个无形的轮廓，宛若再造肉身般，先是浮现骨骼，然后是血肉躯体，最终一个有着三张人脸庞大身躯长出六条胳膊的魔神虚影浮现。

    祂暗褐色的皮肤遍布无数的铭文，因为强行降临现实，肉体皮肤好似承受不住元神，崩裂出一道道的龟裂痕迹，皮肤下的血液宛若流动的岩浆。

    三头六臂，域外魔神。

    这尊庞然大物以战场上的精血凝聚肉身，身影高达十丈有余，六只巨大的手臂从天而降，当场将上百人拍成了满地碎肉，一张口便吞掉了他们的精血与魂魄。

    轰！

    大地龟裂。

    在无数人惊骇欲绝的目光中，那大地的裂痕不断扩散，延伸到上千丈之外，地下涌出炽热无比的气息，一股股的岩浆疯狂从地下喷涌涌出。

    “警报！警报！”

    “侦测到现实法则破碎！侦测到扭曲现实的超凡神力！”

    “域外魔神降临。”

    “现实法则被篡改！当前区域出现异常！鬼神、咒术、道法等施法体系被大幅度强化！”

    “当前位面进入神话异变状态！”

    三尸神色骂骂咧咧，但跑得比谁都快，口型只有两个字，大佬，救命。

    ………………

 第八十四章 炼骨为柱，剥皮为幡！

    云层之上。

    邓肯的目光幽幽，凝视着军营内显化出肉身的域外魔神和诸多天魔，直接从上万米的高空一跃而下。

    狂风呼啸。

    邓肯的意识已经回归了维度空间，在那巨大的羽毛状星云背景下，他的本体显露出宛若黑暗巨人般的轮廓，掌心托起的一瞬间，根源世界的万王之王化身也睁开了双目，紧接着是另一处雄伟的宫殿，他伸手朝着虚空中一抓，便宛若空间折迭般，将一个神国位面拖入了掌心，由纯金打造的黄金王座之上，战争之神的面相也睁开了双目。

    无数英灵蠢蠢欲动，但最终又失望地坐了回去。

    这些人间体就是邓肯在现实世界的肉身，也是他降临现实的工具。

    他的本体只有维度之上的意识。

    现实世界。

    邓肯的身影急速下坠，落地的瞬间，地面好似被冲击的泡沫般，整个大地都宛若波动的地毯，一刹那间以他的人间体为中心，方圆一公里的范围内，地动山摇，无数人被震飞了起来。

    那些夺舍后大开杀戒域外天魔面露一丝惊恐，就连降临的魔神化身也不由惊骇地望向了他的位置所在。

    现实世界的法则被扭曲。

    邓肯的背后宛若出现重迭的空间，倒影出不属于这个世界的一抹景象，紧接着法则的碰撞产生了黑色的闪电，镜面般的空间支离破碎，一块碎片中倒影出迷雾的阿瓦隆，另一块碎片中倒影出英灵环绕的黄金王座，这些都是神国位面的倒影。

    “扭曲现实。”

    “改变空间。”

    “操控血肉。”

    “终于遇到了值得一战的对手！”

    邓肯一旦打算掀桌子，就不准备留任何的退路，他缓缓伸手朝着天空一握，翻腾的乌云被撕裂，密密麻麻的血色闪电从天而降，宛若是神罚之雷，随即一抹金色的剑影破开重重空间，被他一点一点从虚空中抽了出来。

    “启动神格之力！”

    “同化位面法则！”

    “正在加载王权神职！……”

    “正在加载秩序领域！……”

    “正在加载战争神职！……”

    “杀戮、律法、死亡等领域加载完毕！……”

    “超凡神力【改变现实】启动！”

    “超凡神力【改变空间】启动！”

    “超凡神力【改变大小】启动！”

    “激活战神位格，超凡神力【天神下凡】转化为神通【法天象地】！”

    “激活万王之王位格，不朽者权柄转化为神通【言出法随】！”

    密密麻麻的数据提示浮现。

    一道道的领域法则降临，既然域外魔神撕碎了现实，篡改了现实法则，那么他也可以放开手脚铭刻本尊的神职领域了。

    天际浮现一抹璀璨的光芒，邓肯伸手从破碎的空间中抽出一柄平平无奇的锻钢长剑。

    “守誓者！……”

    “秩序誓约。”

    三尸神色似乎透着一丝畏惧，都不敢往邓肯这边跑了，害怕他突然拔出守誓者给自己一剑，要知道这把剑可是得到西方上帝承认的，而且邓肯以守誓者之名访问秩序领域，它本身就被注入了秩序的法则。

    三尸被当成了鱼饵。

    只不过没把玉皇道君钓出来，反而是钓起了一尊域外魔神。

    但对邓肯来说都一样。

    “这就是大自在天魔主的元神本体吗？”

    一老道神色惊骇无比，还没等他反应过来，一道剑光横扫而过，整个战场都被切成了两半，不管是他，还是附近夺舍成功的域外天魔，无论是先天境的高手，还是入道境的存在，一瞬间都被拦腰斩断，那道剑光被灌注了秩序领域的法则，域外天魔的虚影发出凄厉哀嚎，瞬间融化成了一抹黑雾。

    “不好！”

    “本尊要开大招了！”

    “快跑！”

    三尸这一刻跑得比谁都快，他跟其他的三尸不一样，他从未想过取代邓肯本人，因为这是根本不可能办到的事情，本体的存在已经超脱了时间和空间，都不是不在三界六道轮回能够形容的。

    三尸再怎么强又岂能夺舍接近圣人的存在？

    一刹那间。

    上百道域外天魔的身影灰飞烟灭，一缕缕的能量涌入邓肯的体内，他本就已经接近此方世界的上限，如今一口气杀了这么多五星六星标记的域外天魔，在邓肯人间体所在的位置，空间已经越发支离破碎，好似天地产生了一股排斥力，想要将他挤出去。

    吼！

    面对元神降临的邓肯，那三头六臂的域外魔神似乎感受到了莫大的危机，祂扬天一声咆哮，身影居然化作了上百丈的庞然大物，六只巨大的手臂凝聚法则，幽邃的混沌力量喷薄而出，那是天地混沌时的原始法则，诞生在物质之前，甚至是天地都未分化的时刻。

    六只巨大的魔掌从天而降！

    邓肯站在原地不动，只是神色淡淡地看了一眼，随着大地震颤的轰隆隆巨响，三尸已经逃到了数里外，当他回头的一瞬间，那域外魔神的六只手臂被人硬生生掰断，紧接着无尽的岩浆喷涌而出，一道巍峨如山岳般的身影浮现。

    “天神下凡！”

    “法天象地！”

    三尸吓得脑袋一缩，更不敢靠过去了。

    轰！

    地面爆发的冲击波直接移平了江北大营的一切，凡人在此刻渺小得宛若蝼蚁，仅仅是冲击的余波便震死了在场的先天高手，仅有数道接近入道境的身影侥幸生还，但也身受重伤，其中一人便是赵匡胤，他的神色满是恐惧，就落在三尸附近的一处小山坡上。

    今日看到的一切已经颠覆了他过去的认知。

    “这家伙还真有天命气数？”

    “这样都不死？！”三尸骂骂咧咧。

    不好。

    三尸神色大变，整个人钻入了河中，第二波的冲击随之降临，大地的波纹以战场中央爆发扩散，整个江北大营的区域，原本是平原地形，硬生生因为改变现实的法则碰撞，被打成了丘陵地形。

    大地崩裂。

    山河改道。

    面对敌人的三头六臂，邓肯显露出战神的面相，手中的守誓者挥剑斩下，凝聚的璀璨光辉已经实质能量化，随着域外魔神的惨叫声，一首一臂被斩下，紧接着邓肯的身影也发生变化，好似夺取了这域外魔神的部分法则般，突然从背后长出了一条手臂，紧接着是第二条，第三条，第四条。

    虽然不是三头六臂的法相，但是邓肯的身上却多了四只胳膊。

    “有意思！”

    邓肯凝视着眼前被斩下一首一臂，然后又迅速长出来的域外魔神。

    他还是第一次砍掉敌人的头颅，便夺取了能力，或者说，眼前的域外魔神不是一个人，而是一个聚合体，邓肯刚刚其实已经杀掉了祂的一部分。

    “难怪他们拿你没办法。”

    “天魔不死身还真就是夺取的你们的能力。”

    输出不够。

    根本不可能杀死天魔不死身。

    邓肯看着眼前迅速恢复的域外魔神，身后的六只手臂同时抓向天空，硬生生撕开了现实的屏障。

    ——誓约胜利之剑。

    邓肯右臂的第二只胳膊，从阿瓦隆的虚影中抽出了誓约胜利之剑。

    ——诅咒之枪。

    一抹枪影划破天际，被左边的第二只胳膊抓住。

    ——诺登之弓。

    两只手臂握住流光，一瞬间拉开了猎神之弓，神力凝聚箭矢，直接射向了敌人的脑袋。

    邓肯进入此方世界几乎没有找到任何的神器，不过随着王权的法则汇聚，他也从天空中抓住了一抹流星，随即化作了一道玉玺的影子。

    ——传国玉玺。

    邓肯唯一收获的接近神器的宝物，还是他自己借人间烟火气炼制出来的。

    这枚玉玺宛若番天印般砸下。

    邓肯以接近三头六臂的形态，身影飞扑而出，守誓者斩下一道秩序的剑影，誓约胜利之剑凝聚璀璨的光柱，诺登之弓锁定因果律，三道流光瞬间洞穿了敌人的头颅。

    这一刻仿佛是天崩地裂般。

    两者碰撞的一瞬间，直接将四周的山脉移平，三尸的脑袋刚刚从惊涛骇浪中探出，立马又遁入了水流之中，化解这恐怖的冲击力。

    此刻几乎是最原始的硬碰硬，一切战斗技巧在如此庞大的体型下几乎都失去了作用。

    邓肯以守誓者斩下域外魔神的一颗头颅，而敌人也怒吼一声，四只胳膊擒抱邓肯的法相，随着一股混沌的力量涌入，邓肯的秩序领域也在破碎，皮肤表面浮现一丝丝龟裂的痕迹，甚至一条胳膊都化作碎石崩断。

    但邓肯神色依旧波澜不惊，他伸手抓住断肢，直接接了回去。

    诅咒之枪洞穿敌人的心脏。

    邓肯身后支离破碎的空间越发震荡，一道道黑色的闪电好似撕碎一切，就连附近的物质都在分解，那些漂浮起来的石块宛若湮灭般化作一点尘埃。

    “现实法则快崩灭了！”

    邓肯的法相突然反过来擒住了眼前的域外魔神，随即他巍峨如山岳的身影冲天而起，两者的身影直冲天际，在惨烈无比的战斗中，之血洒落人间，仿佛是滚烫的岩浆般，在大地之上形成了种种异象。

    “本尊这是要做什么？”

    三尸的身影飞扑而出，直奔赵匡胤的方向，不管怎么样，他不能空手而归。

    云层之上。

    邓肯的身影锁死眼前的域外魔神，两人的身影越飞越高，他突然伸出双掌，直接掰碎了敌人的颅骨，插入了祂的胸腔，随即宛若是剥人皮一般，硬生生将眼前域外魔神的皮肤给撕了下来。

    他的元神显露出黑暗巨人般的倒影，脑袋的位置一分为三，正中央是万王之王的面相，右侧则是战神面相，左侧则是这幅人间体本尊。

    三头六臂，法天象地。

    沸腾的云层被邓肯撕裂，眼前的域外魔神只能发出凄厉的哀嚎声，因为不知道何时，邓肯已经将眼前的魔神肉身削成了人棍，接着双手握住了对方的脊椎骨，一点一点，一节一节，硬生生地抽了出来。

    “朕今日以域外魔神血祭上苍！”

    “立此地为南天门！”

    “御四方域外之敌！”

    言出法随。

    邓肯宛若是一尊远古时代的杀神般，法天象地的面相屹立于云端之上，将那域外魔神的脊椎骨抽出，炼骨为柱，一只巨大的手掌将从域外魔神体内抽出的骨头化作擎天白玉柱，竖立在了云层之上。

    两片琵琶骨渐渐浮现玉石之光，随着祂的声音落下，好似天道铭文一般，【南天门】三个虫鸟篆字浮现。

    这域外魔神的神魂被邓肯祭炼。

    原本支离破碎的空间突然好似稳固了一般。

    邓肯这幅人间体的修为开始大幅度的消耗，改变空间的法则注入其中，那域外魔神脊骨化作的南天门后方，则是出现破碎的虚空痕迹，接着无数虚空的倒影浮现，南天门外涌现密密麻麻数之不尽的妖异血色瞳孔，甚至有一尊尊庞然大物在天地外注视着此方世界发生的一切。

    “是位面传送门？”

    “原来如此！”

    “立南天门划分界域法则！我早该想到了！”

    “他怎么可能愿意轻易离开此方世界。”

    三尸的表情从恍然大悟到果然如此，将事后诸葛亮演绎得淋漓尽致。

    那他撕下域外魔神的人皮做什么？

    这一次。

    三尸是真的猜到了，因为他看到了地面上的无数魂魄都朝着天上飞去，他神色惊骇，喃喃道：“人皇幡？”

    “不对！”

    “是天道承认的封神榜！”

    随着邓肯一手捏着域外魔神被抽取脊骨的尸骸，一手抓着祂的人皮，朝着天空中一展，刹那间那域外魔神的人皮随风飞舞，数之不尽的天道铭文浮现在了这张人皮上，它就好似一面招魂幡，以域外魔神的两根腿骨为支柱，立在了南天门外的云端之上。

    天道法则震动！

    估计老天爷也没有想到邓肯居然这么猛，反应过来的天道法则将无数铭文落下，那原本黑气滚滚的魔神人皮，瞬息间变成了金光万道的法旨，那些死在此地的魂魄尽皆被吸入其中。

    炼魂炼魄！

    以魔神的血肉重铸其身。

    在金光万道的人皇幡下，域外魔神的血肉尽皆被炼化，那投入人皇幡内的魂魄，随着天道铭文的烙印，直接全部被炼化为道兵傀儡，一部分的魂魄彻底烟消云散，但是剩下来的那些，却是化作了毫无神志，如同杀戮机器一般的天兵天将！

    言出法随。

    天道法则出手抹去了这些魂魄的一切意识，几乎是再造神魂般，将天道的铭文烙印在魂魄内，最后以魔神之血肉重铸躯体，一排接着一排身披银色甲胄的天兵天将浮现，全部都是毫无心智的天道傀儡。

    “朕今日诛域外魔神，血祭天地，以其骨立南天门，以其皮设封神榜（人皇幡），以其血肉造天庭道兵！”

    “重塑三界六道秩序！”

    随着以魔神为骨的南天门立下，原本支离破碎的空间越发稳固，那密密麻麻的天兵天将，神魂尽皆被人皇幡所摄。

    开天！

    邓肯灌注全身修为，一剑劈开空间，注入人间体的道行，在此方天地外，硬生生斩出了一片洞天福地，就立于南天门之后。

    这炼化的数千天庭道兵尽皆遁入其中。

    与此同时。

    在泰山的方向，一道身影也狂喜而出，喃喃道：“域外天魔降世。”

    “大自在天魔主定然只能破碎虚空而去！”

    “大事成已。”

    他等这一天已经很久了。

    接下来只要他顺理成章的收拾残局，不但于天地有大功绩，还能借此证得天帝之位。

    但是很快，他掐指一算，神色大变。

    ………………

 第八十五章 因果律对大衍术！

    天魔乱世。

    这是几乎注定的事情。

    邓肯要突破此方世界的上限，必定会导致空间震荡，然后此方天地便宛若一个即将撑破的气泡，只要出现一丝一缕的裂痕，那些虎视眈眈的域外天魔便会蜂拥而入。

    哪怕是平时没有人拔高此方世界的上限，域外天魔也会趁虚而入，只不过那种情况多是一只一只的偷渡进来，造成不了太大的破坏。

    而这一次邓肯以三尸为鱼饵，却是一口气涌入了上千只的域外天魔。

    虽然其中一大部分的域外天魔被邓肯所斩杀，可是依旧有一些趁乱而逃，它们甚至直接舍弃了夺舍的肉身，以肉眼不可见的魔影遁去。

    “不对！”

    “为何天道法则没有清算大自在天魔主？”张道人掐指一算，神色惊讶。

    天魔降世，生灵涂炭。

    按理来说，大自在天魔主应该会被此方天地的法则清算，毕竟这个大祸是他闯出来的。别看张道人自南北朝时期便一直驻世，曾经多次以道门高人的身份历劫轮回，但他实则一直小心地不去触碰那条红线。

    而如今按理来说，他的布局已经进入了收网的阶段，却不知道为什么那条大鱼竟然没有落入网中。

    张道人甚至设想了很多个预案。

    比如说大自在天魔主破碎虚空后，懒得留下来收拾残局，祂直接飞升而去，那么他便出山清理天魔乱世，然后重整人间道门，将诸多的天庭神仙也册封出来。

    就比如说灵官之位，在张道人推衍的未来中，有一人姓王，当为王灵官，五百灵官之首，正是北宋时期应世封神之人。

    最坏的预案就是大自在天魔主非但不离去，还强行驻留此方世界与他相争，那么张道人便免不了与其一战，对方闯下大祸，让天魔乱世，而他又有天机气数，肯定是占据上风的，兴许有机会斩了大自在天魔主的化身。

    可现在的问题是，天魔乱世的征兆确实有了，但大自在天魔主身上却并没有太大的业障。

    祂确实是闯祸了。

    但这个祸不知道为什么，比张道人预料中的小太多了。

    原因也很简单。

    邓肯以域外魔神的骨柱炼化为南天门，堵住了此方世界的裂痕缺口，然后又以魔神之皮化作人皇幡，炼魂炼魄，收北宋的军队魂魄化作天庭道兵，镇守南天门阻止了更多的域外天魔降临人间。

    此方世界的武道高手不少，军中更是有不少的悍将，他们的魂魄炼化一番，又得天道法则加持，那些天庭道兵对付寻常的域外天魔并不是很难。

    这就好像是一个水龙头被堵住了，没有更多的域外天魔降临人间。

    邓肯真正的祸患，也就是逃走的几百只域外天魔。

    不好！

    大事去矣。

    张道人运转天机，刹那间看到了一座耸立于云南的大门，仿佛此方世界的一座门户，这一幕看得他一口老血喷出。这原本是他登上天帝之位后，准备谋划的一切，将未来数百年的人间气数汇聚，接着分封道门诸神，立下天庭秩序打算做的事情。

    可现在邓肯已经做完了。

    哪怕是如今暂时还未有天庭，可是南天门立下，邓肯不惜祭献自身的道行，劈开一方空间，造了洞天福地，这未来就是天庭的雏形。

    这一步先机被夺。

    不管他将来怎么努力，这南天门都是邓肯立下的，除非说他敢冒风险推倒南天门重立，但那样天知道要涌入多少的域外天魔。

    “不好！”

    “他还要敕封雷公、电母、灵官！……”

    张道人的双眸跨越空间，看到了那以域外魔神腿骨人皮炼制的人皇幡，此物乃是天道法器，得了此方世界的老天爷承认，邓肯又借了人间气数炼化，虽然本质跟招魂幡差不多，可是有人皇的位格加持，已经不弱于低配版本的封神榜了。

    邓肯要设天道法器约束诸神。

    可以说除了极少数肉身成神的存在，其他的神灵如果想要得到天道的承认，那么就必须将一缕魂魄送入人皇幡中。

    “如此神器，怎么能落入他人之手！”

    邓肯手持人皇幡，不但收了死去北宋兵将的魂魄，还将两广巴蜀地界的凡间之神，诸多的城隍土地山神的一缕魂魄也收入其中，里面的封神位阶越是完整，这件天道法器的威力便越是惊人。

    到时候道门花几百年时间将他推起来的位格，都被这封神榜所压制，三清四御之下，一切诸神皆在榜上。

    大自在天魔主怎么突然就掀桌子了？

    张道人掐指一算，忍不住气急败坏道：“竖子坏我大事！”

    如今的局面已经完全超出他的掌控了。

    邓肯这一步棋几乎将他逼到了绝境，若是无法破坏对方的布局，将来天道气数反噬，恐怕他也免不了身死道消。

    江北大营。

    三尸手中提着一个昏迷的男子，恭恭敬敬地扔在了邓肯的面前。

    这下子他是真不敢跳了。

    邓肯的身影手持人皇幡从天而降，没过多久，天边传来轰隆隆的雷鸣声，墨蛟的身影浮现，掌中捏着几具尸体，跪地匍匐道：“陛下。”

    “属下无能。”

    “走脱了不少域外天魔。”

    邓肯对此并不意外，神色波澜无惊道：“无妨。”

    “你此番治江有功。”

    “可愿入天庭任职？”

    墨蛟激动得浑身颤抖，匍匐于地道：“愿供陛下驱使。”

    邓肯淡淡摇头道：“非我所驱使，乃是供此方天道驱使。”

    “取一缕神魂来。”

    墨蛟的身上浮现一抹元神虚影，随即化作一道流光投入了人皇幡内，邓肯将其名讳列于南海龙王之属，司掌行云布雨之能，虽然是龙王之下的位格，但其实如今尚未定下四海龙王，所以墨蛟上面是没有龙属上司的。

    整个人皇幡摊开来看，上面空空如也，只有寥寥数十个名字，还差了一大截。

    天道就是一个运转程序，上面的神位皆受制于法则。

    邓肯神念一动。

    刹那间一缕道人魂魄浮现，却是楼观道的传人，那个入道境的老道，邓肯将他的名字往上移动了一下，位列数百仙官灵官之中，那老道的神魂立刻便好似恢复了几分神志，天道铭刻也解开一缕禁制，予以他几分自由。

    “谢陛下。”那楼观道的老道感激流涕，跪拜行礼。

    这时远方传来一声虎啸。

    却是这边的战斗引来了荆南的高手，其中一人缩地成寸，正是路山君。

    邓肯手持人皇幡一照，路山君的身上立刻便有一抹倒影映入其中，正是寅虎之相，十二生肖所属，邓肯沉吟片刻，尝试性将路山君的位格移动到四象白虎的位置。

    可是他手中的人皇幡猝然产生一股排斥力，路山君的名字纹丝不动，应当是功绩实力都不足以司掌白虎杀伐之神的位置。

    这东西被他炼制成了天道法器，却是连他自己都不能随意更改了。

    “这么多神位空缺！”

    “除了过往已经存在的神灵，必须想办法一点一点补上。”

    邓肯至少要将手中的人皇幡补到三分之一，这才可以维持三界六道的正常运转，并且防备世界升格后域外生物的入侵。

    “斗部、雷部是必须尽快补完的。”

    天庭容许的神位是非常庞大的，斗部雷部是应对外敌的优先选择，而邓肯毕竟不是真正历劫封神，没有那么多的神仙给他驱使，此方世界也没有那么多的得道高人能够入封神榜。

    所以很大概率需要从历史人物中挑选一些有功绩的，直接加封天庭的神位。

    火部、瘟部、财部、水部、太岁部等等，暂且都可以放一放。

    不过也因为天庭的神位空缺太多，便给了后世之人擢升为神灵的机会，甚至是修道之人也能想办法谋一个神位。

    上面的位置空了这么多，自然是有能力有德行的人居之。

    “五斗星君。”

    “六丁六甲。”

    “十二元辰。”

    “这些都可以按照原定的不变，重新纳入封神榜呢。”

    邓肯要拙落一切的道门野神，从今往后不在封神榜里面的，便不属于道门的正统神灵。

    “三十六天罡，七十二地煞何在？”

    随着邓肯的话音落下，言出法随，一道道的虚影渐渐浮现，正好一百零八位，但却并无姓名，也无具体的人形，乃是天上星宿映照所化，他手持天道法器，将一抹道韵注入天罡地煞体内，很快他们便好似有了几分神志。

    “速去捉拿逃散的域外天魔。”邓肯沉声道。

    这一百零八道虚影单膝跪下道：“谨遵法旨！”

    三十六天罡，七十二地煞，尽皆得了阴神之位，直接化作虚影飞遁而去。

    一声虎啸。

    路山君的身影落地，看着此地宛若大地裂变般的景象，惊骇得无法言喻，再望向远处手持人皇幡的邓肯，更是莫名有一种想要下跪般的冲动。

    “路山君接旨！”

    邓肯手持人皇幡，此言一出，路山君忍不住单膝跪下，惊愕地抬头望向眼前之人。

    只感觉现在的邓肯是如此陌生，双眸之中几乎看不到什么凡人的情感，仅剩超脱一切的淡然，好似与此方世界的天道融合了一部分。

    诸欲褪去。

    三尸这会儿连抬头都不敢抬头看邓肯一眼。

    “天魔降世。”

    “世间必有大难，汝有神通，速去除魔卫道！”

    路山君似乎已经明白了什么，显露出寅虎之相，起身抱拳道：“谨遵法旨。”

    某家的兄弟似乎开始合道了。

    从今往后，他便少了一个至交好友，想到此处，路山君也不由面露悲色。

    此时邓肯的眼中似乎没有丝毫凡人的欲望，他想要借天道法则之力，重塑三界六道的秩序，那么便要以天心替代人心。

    平乱要快。

    这些逃散的域外天魔若是不尽快诛灭，只会留下莫大的祸患。

    邓肯低头看了一眼旁边的三尸，以及他放在地上昏迷之人，神色淡淡道：“带上他，跟我走吧。”

    三尸抬头，小心翼翼道：“去哪？”

    邓肯平静道：“泰山。”

    “去取回被窃走的气数。”

    如今的他正是最强的时候，随着合道的进度不断增加，邓肯整个人也会慢慢的被法则同化，虽然影响不到他在维度之上的本体意识，可是这幅人间体却会逐渐转化为天道法则的化身。

    对邓肯来说，本尊意识载入这幅人间体，不亚于意识上传到一副毫无感情的钢铁之躯里面，很多作为凡人的特性都消失了。

    现在的他还是邓肯。

    可是这幅人间体却在一点一点转化为天帝-少昊。

    在他跟天道达成协议，共用一副人间体之前，这个人间体的所有权正在慢慢地转移，直到彻底法则化。

    咫尺天涯。

    邓肯轻轻一挥手，昏迷中的赵匡胤悬浮而起，下一秒他一步跨出，仿佛是穿越空间一般，直接带着三尸与此人来到了泰山之巅。

    此方世界的空间法则已经在重塑了。

    因为位面屏障膨胀的缘故，未来应该会出现传送法术，这是修仙高魔位面的特点，空间的根源法则扩展，允许了传送的可能性。

    “你来了。”

    张道人似乎对邓肯的到来并不意外，他看了一眼旁边的三尸，以及昏迷的赵匡胤，轻轻一抬手，天地异变，此方世界好似跟洞天福地重迭般，邓肯一行人竟然进入了一座恢弘无比的碧玉宫殿内。

    ——玉皇道君（八星金色）。

    如果他证得帝位，便是将来的玉皇大帝了。

    可是邓肯的出现却破坏了一切，如今他的位格止步于玉皇道君，这宛若洞天福地般的宫殿，便是玉皇道君的道场。

    “警报！警报！”

    “侦测到地上神国！……”

    邓肯根本无视了这一切变化，他既然敢来，那便有足够的把握。

    他轻轻一挥手，赵匡胤的身影落地，而三尸也化作一缕青烟，直接进入了他的识海中。

    邓肯凝视着眼前身披九龙暗袍，脚穿蚕丝所制的青月靴，头带紫晶冠的玉皇道君，他的模样渐渐跟后世西游记里面的玉皇大帝重迭，只不过气度上还是差了一点，毕竟道君的位格可比玉帝差太多了。

    “我以为你会主动来见我。”邓肯神色淡淡道。

    张道人轻叹一声道：“我以为大自在天魔主在人间游历一番便会自行离去。”

    邓肯缓缓摇头，指了指天道：“老天爷请我来的。”

    张道人目光幽幽，叹息道：“若是陛下晚来百年，说不定今日你我之势，便攻守易型了。”

    邓肯轻笑道：“百年之后。”

    “等你借宋朝的气数泰山封禅成为玉皇大帝时？”

    那个时候，确实眼前的玉皇道君更强，邓肯甚至都未必有机会合道，因为人心已经取代了天心。

    老天爷被人格化取代后，便是西游记里面的玉皇大帝。

    张道人此刻依旧气度不凡，凝视着眼前的人间体，缓缓道：“我没料到大自在天魔主居然也能跟此方天地合道。”

    “难道你便没有私心吗？”

    邓肯笑了笑道：“私心自然是有的，但这一世却没有。”

    一副人间体罢了。

    舍了便舍了。

    这一世，他当个圣人又如何？

    又不是没有下一世。

    张道人依旧在负隅顽抗，声音幽幽道：“你我若相斗，怕是此方天地会虚空破碎。”

    “不如，你我二人划天而治，如何？”

    邓肯神色嘲弄，坚定摇头道：“不如我们换个方式决一胜负。”

    两人若是全力施为，恐怕又得打得破碎虚空。

    但邓肯是绝对不可能同意眼前张道人的提议，几百年连黄河以北都丢完了，要是连天庭都分了南北，华夏岂不是成了一个笑话。

    邓肯只要大统一。

    张道人眸光幽幽，缓缓道：“如何一决胜负？”

    邓肯指了指一旁昏迷中的赵匡胤，淡淡道：“我知晓你擅长大衍之数，恰好我也对因果律颇有研究。”

    “不如你我二人，以元神推衍天机演化。”

    “以此人为棋子，以赵宋为棋盘。”

    “一分胜负如何？”

    邓肯强行斩了眼前的张道人，只会打得虚空破碎，他要让眼前之人遭到气数反噬，以因果律对阵大衍之数。

    两人都对自己看到的未来充满信心！

    张道人只是迟疑片刻，刹那间宫殿内星宿斗转，流光飞逝，大衍之数推衍天地变化，物华天宝，人杰地灵，好似漫天星宿映照人间，仿若是清明上河图般，倒影出一副人间繁华至极的景象。

    这便是他以大衍之数推衍的未来，他倒要看看邓肯如何破之，大自在天魔主的因果律又有何等神妙！

    邓肯神色悲悯，庞大元神倒映因果律之法则。

    一刹那间。

    那宛若清明上河图般的人间太平景象破碎，金戈铁马，刀兵起杀劫，邓肯运转因果律，直接将一道‘靖康之耻’的因果演化注入了玉皇道君的大衍之数中。

    噗嗤！

    一口鲜血喷出。

    玉皇道君神色大变，满脸难以置信道：“不可能！这绝对不可能！”

    “大衍之数推衍的绝对不是此番景象！”

    邓肯面无表情地一挥手，靖康之耻的画面再度变化，支离破碎的山河中，神州蒙难，苍生屠戮，因果律演化的投影中，浮现了大海的波涛，以及一座高崖上密密麻麻的人群，鬼神悲泣，十万军民跃入海中，浮尸无数。

    “这定是大自在天魔主的邪术！”

    张道人依旧一副不相信的模样，须发狂舞，双目充血，死死地盯着因果律演化的一切，喃喃道：“我以漫天星宿映照人间，此后百年，中原当有无数人杰降世，怎么可能败得如此一败涂地？”

    最多也就是五胡乱华的局面，中原气数不绝，自会有人力挽狂澜。

    亡天下？

    这怎么可能？

    邓肯面无表情地凝视着眼前神魂重创的玉皇道君，淡淡道：“是不是真的。”

    “你我说了都不算。”

    “此方世界的天道承认才算，你的大衍之数和我的因果律，哪一个才是真正的未来演化，问一问天道不就知道了？”

    轰！

    这一刻仿佛原定历史中未来数百年的气数反噬，神州陆沉，苍生蒙难，一切因果律降下，玉皇道君整个人瞬间如遭雷击面若金纸，一身的道行尽皆被反噬殆尽。

    邓肯仗剑而起，一剑斩下眼前之人的头颅。

    ………………

 第八十六章 踏凌霄！斩玉皇！（一）

    张道人死了。

    这个八星金色标记的在世真仙就这样被邓肯一剑斩下了头颅。

    四周的一切开始渐渐崩塌，那仿若是玉制的穹顶一片一片崩裂坠落，邓肯掌托着张道人的人头，感受着人间体夺取的修为神通，神色平静，突然对着眼前的无头尸身道：“此劫因你而起，莫非你以为舍去一副人间化身，便能躲过此番大劫？”

    人确实死了。

    修为也确实被邓肯夺走了。

    但是此刻的邓肯只是真元条增加了一大截，道行大幅度提升，可是却没有拿到最关键的东西。

    神性、神格、神职。

    听到邓肯的话，眼前逐渐崩塌的穹顶玉壁瞬间宛若时光回溯般倒转，一眨眼便恢复了最初金碧辉煌的模样，而邓肯掌心托着的那颗人头也逐渐化作尘埃消散，甚至就连眼前的无头尸身也一点一点灰飞烟灭。

    这金銮宝殿之上，一道神威莫测的虚影浮现，祂头戴冕旒，身着龙袍，神态威严，仿佛执掌天地三界的无上君王，一双冰冷的眸子缓缓睁开，声音如轰隆隆的雷霆声，口含天宪，冷漠地俯视着眼前的邓肯，缓缓道：“朕已以凡身应劫，此番因果了结。”

    “阁下何苦咄咄相逼！”

    邓肯站在那白玉铺就的大殿内，仰头看着眼前终于显露出玉皇大帝法相的存在，平静道：“非我咄咄相逼，实在是老天爷要你的命！”

    “况且。”

    “这天大的因果，仅死一个人间化身可不够填业果。”

    天道之下，第一打手。

    大道、天道、人道手中的传说级金卡，首席清道夫。

    张道人的修为确实很高。

    八星金色的标记，若是在西方世界龙与地下城的延伸位面中，约等于四十级以上的职业者，可以说已经是天花板级别的存在了。这种级别的施法者，若是在法则限制不大的世界中，随手就能击沉一座大陆，甚至是毁掉一个位面，炸掉一颗星球，屠神也不是什么难事。

    但是对于玉皇大帝的位格来说，张道人的实力就有点不够看了。

    此方世界的在世真仙，约等于西方世界的弱等神力到中等神力，八星金色的标记对凡人来说是一道无法逾越的天堑，可是对真神级别的存在来讲，这个实力仅仅是参与创造世界的门槛罢了。

    张道人意识到先机已失后，便有了弃卒保帅的想法。

    他本就是人间历劫轮回的凡身，约等于邓肯的一个人间体，只不过乃是神魂转世，跟邓肯的载入人间体还是有很大区别的。

    这一举动不亚于断臂求生。

    张道人见到合道状态下的邓肯后，先是委曲求全，见邓肯不为所动便准备将计就计，应了邓肯的请君入瓮，直接被因果律的力量反噬重创，然后被邓肯一剑斩下头颅。

    他这是以自己的身死，来承担一切的因果业障，保住最根本的元神本尊，便是眼前的玉皇法相。

    按照他的推衍，自己应劫死后，因果业力反噬就应该消了。

    他的这一世，张道人的凡身算是偿还了因果。

    一切事了。

    不会再影响到他的下一世，更不会影响到本尊的位格。

    但他没有想到的是，此方世界的天道是有多么想他彻底死透，天道主动将大自在天魔主引来这里，布下的杀劫可不仅仅是死这一世的人间化身就足够的。

    不管你历劫轮回多少次，老天爷拉来大自在天魔主，就是要斩断你的轮回，绝不给你任何一丝翻身的机会。

    邓肯先斩域外魔神，又杀了那么多的域外天魔，此时又斩了张道人的凡身，按理来说他有夺人修为的神通，早就应该被迫举霞飞升破碎虚空而去了，但是他此刻却牢牢钉死在了此方世界中。

    那玉皇大帝的法相凝视着眼前的邓肯，一刹那间洞悉法则，看到了邓肯身后环绕的无数人间烟火气，数以百万计的愿力宛若枷锁般缠绕在了他的身上，那愿力枷锁中传出万民的呼唤，万民的期待，数之不尽的陛下呼声让眼前的玉帝法相也不由神色骇然。

    “你竟然以人间愿力锁住此身？”

    玉皇道君神色有些难以置信，缓缓道：“阁下就不怕人间因果反噬，最终身死道消吗？”

    大宏愿。

    地狱不空，誓不成佛。

    邓肯的稚子之约也是一样的道理，在他完成大宏愿之前，此身便被人间愿力锁死在了天地之间。

    不过他的大宏愿可要比地狱不空危险多了，因为邓肯的人间体已经跟中原王朝的气数深度绑定，再加上还有天道加持的合道状态，等于是天地人三道愿力锁死了他的人间体。

    这要是出一点差错，比如说人间王朝更替，神州生灵涂炭，反噬过来的业力就有可能让邓肯的人间体当场暴毙。

    大宏愿借的都是高利贷！

    正常王朝的气数都救不了眼前的邓肯，若只是两三百年的王朝气数，因果反噬的时候，邓肯的人间体直接灰飞烟灭。至少得是远超于汉唐的大盛世，才能偿还一部分大宏愿的愿力，而且也仅仅够偿还一小部分，如果遇到‘亡天下’的时候，邓肯跟中原的气数绑定得如此之深，也一样免不了身死道消。

    难怪祂用大衍之数占卜了那么多次，结果都显示天下大吉，不宜跟此人硬碰硬。

    只要还没玩崩，那就往死里玩。

    邓肯的神色依旧平静，淡淡道：“我既然要争天帝之位，自然要护华夏万世永昌，神州大地，永不沦陷于异族铁蹄。”

    “若是做不到。”

    “吾便以此身此命偿还天地气数。”

    身死道消又如何？

    你想要争天帝之位，又想要留退路，好处全都被你占完了，想什么美事呢。

    邓肯的神色透着一丝蔑视，淡淡凝视着眼前的玉帝法相，缓缓道：“干大事，岂能惜身？”

    “你到现在还不知道自己为什么会输吗？”

    只想捞好处，不想担因果。

    老天爷不弄你？

    弄谁？

    邓肯要在此方世界开一个先河，证道天帝之位是没有任何退路的！

    瞻前顾后，畏首畏尾。

    只有死路一条！

    邓肯此身已经跟人间愿力深度绑定了，再加上他感悟法则的合道状态，等于是这幅人间体，一半属于人道，一半属于天道，人间愿力是高利贷，天道法则也一样是高利贷。

    只有欠下的高利贷足够多，邓肯才有给自己缓冲操作的空间。

    他要是真欠一屁股的债跑路了。

    头疼的就不是他了。

    大自在天魔主不当老赖，那就要老老实实地还债，反正他可以托管人间体，无非就是浪费几百年时间罢了。可若是大自在天魔主真当老赖了，谁又能拿他有什么办法，此方世界的天道都追不到维度之上的本尊。

    一句话，成败论英雄。

    道门推出来玉皇道君没错，抬高玉皇道君跟佛门打擂台也没错，甚至是借助王朝气数敕封玉皇大帝也没事。

    只要道门能助宋朝像汉唐那样，让华夏王朝屹立于世界之巅，管你是巫教、道门、还是佛门，都是一样的大功臣。但是五代十国至宋朝时期的道门，干得都是些啥事啊，北宋都那副鬼样子了，还他妈的敕封了一大堆的道门神灵，把皇帝忽悠成长生大帝转世，还把象征中原正统气数的泰山封禅给亵渎了，甚至是从五代时期开始，道门就一直在窃取中原气数。

    这些偷来的气数，便成就了眼前的玉皇大帝！

    甚至邓肯都怀疑玉皇大帝的元神本尊，便是道门的某位高人替换的，因为历史上是没有玉皇神位的，在南北朝时期突然冒出来的。

    五胡乱华之后，便是南北朝，也是道门神灵冒出来最多的时期。

    那金殿之上，玉帝的虚影沉默不语。

    祂虽然先一步窃取了天机气数，可是邓肯压上的筹码太重了，就好像是一个跷跷板，直接把祂给翘飞了，相比之下祂窃取天道权柄付出的筹码简直是少得可怜，就连大统一的中原王朝气数都给不了。

    祂是肯定吃得饱饱的，天下苍生就不一定了。

    两者一比较，天道偏向谁都不用考虑了。

    祂若是敢立下天道誓约，今日借中原气数证道玉皇大帝后，华夏若是遭遇倾覆之难，自己也立刻身死道消神魂俱灭。

    老天爷说不定就忍了，更不会招来大自在天魔主应劫。

    要坐天帝的位置，就得担天帝的因果。

    对眼前的玉帝来说，邓肯这一招不亚于玉石俱焚，因为中原王朝的气数是有轮回的，除非说他能化解历史的轮回，还能用开天辟地般的大功绩护住己身，要不然最多两三百年的时间，等到王朝更替时，他就完蛋了。

    但不管未来怎么样。

    此刻的邓肯却是强得可怕！

    玉皇大帝的虚影似乎也知道了今日两人只能活一个，不是祂神魂俱灭，便是大自在天魔主身死道消。

    随着祂缓缓起身，抬手的一瞬间，眼前的一切仿佛现实破碎，空间重迭，时光回溯般，飘荡的仙气云雾从四面八方涌来，这座金殿也发生变化，变得越发恢弘雄伟，两人之间宛若是咫尺天涯，在邓肯与玉帝的身影之间，一道道的神灵虚影渐渐浮现。

    ——凌霄殿！

    嗡。

    维度之上。

    密密麻麻的血红色提示浮现。

    “警报！警报！”

    “侦测到改变空间的超凡神力！”

    “警报！警报！”

    “你已进入特殊神国位面【凌霄宝殿】！”

    咔嚓。

    投影画面中的人间体突然一分为二，血光乍现的瞬间，邓肯的头颅直接被当场斩下。

    “冒犯天威，当斩！”

    玉皇大帝的身影手持三宝玉如意，口含天宪，言出法随，四周的空间突然变化，凌霄宝殿还在那里，但是邓肯的身影却浮现了在一处刑台上，随着‘斩’字落下，一道璀璨的流光削去了他的头颅。

    ——斩仙台。

    邓肯的无头尸体站在原地不动，那削去的头颅被他接在手中，随即慢条斯理地按了回去，活动了一下脖子，脑袋便重新长好了。

    终于逼出他的天魔不死身了！

    邓肯来到此方世界这么久，还是第一次施展天魔不死身的断首重生神通。

    “神威如狱，业火天刑！”

    这是真正的口含天宪，比邓肯的言出法随更高一层，毕竟此方世界是玉皇大帝的主场，从南北朝一直到现在，祂一步一步在凡间有了玉皇大帝的尊名。

    一片熊熊火海宛如业火焚烧邓肯的身躯，数之不尽的刀兵化作天狱，将其肉身困在其中。

    斩仙台上，一柄巨斧从天而降，似乎要将困在天狱中的邓肯当场腰斩。

    铛！

    火星崩裂。

    邓肯的身影宛若金刚不坏，铜头铁肩，那斧刃上崩出缺口，而他则是站在原地拍了拍肩上的尘埃，无尽天火环绕着他的身躯，却丝毫不能伤其肉身，数之不尽的人间气数宛若铭文，天道法则在其身后凝聚，如同一轮大日尊。

    天魔大法！

    邓肯的身影一步踏出，恐怖的冲击波席卷整个云海，化作万丈云啸冲击前方的凌霄宝殿，脚下的斩仙台寸寸碎裂，他的全身筋骨爆响，数之不尽的刀兵天刑被震碎，业火宛若核弹爆炸的冲击波般，掀起百丈高的火海倒卷而出。

    ——三头六臂！

    轰。

    这一刻，好似整个凌霄宝殿都要被踏碎一般，斩仙台上的一切都被无可匹敌的巨力震碎，诸业不加身，窃来的天道因果能奈我何？

    三头六臂的法身掀起整个云海，凌霄宝殿外的一切都在崩灭。

    邓肯既然敢来，就有把握拆了玉皇大帝的凌霄殿。

    ——开山斧！

    面对显露出三头六臂法相的邓肯，玉帝的身影仅仅是一抬手，一柄巨斧便从天而降，直接化作上千丈的庞然大物，恐怖的威能笼罩一切，在劈下的瞬间，方圆万丈的云海都被一分为二，破碎的空间下，浮现虚空般的裂痕。

    “我说我怎么找不到任何一件神器。”

    “原来都在你这里！”

    邓肯的右手撕碎虚空，抽出了诅咒之枪，恐怖的巨力将他击退上百丈，落地的一瞬间，玉帝的虚影再度一抬手，一抹流光洞穿天地，万丈云海被瞬间切割，邓肯三头六臂的法相被直接洞穿心脏。

    ——斩仙剑！

    邓肯身上的伤口在飞速愈合，他咆哮一声，六臂砸下，凌霄殿外的玉柱崩塌，被他随意抓起，三颗人头变换方位，中央位置的正是战争与杀戮之神的面相。

    在此方世界唤作‘兵主’之位。

    ——玲珑塔！

    一尊玲珑宝塔从天而降，无尽道印法则重重压下，将邓肯的身影笼罩。

    ——封天印！

    一方大印施加此处天地的法则，宝印化作流光重击邓肯的神魂，却是无视了他的肉身，直接伤其神魂，封其天魔神通。

    这凌霄殿是祂的神国，亦是其神魂所在。

    ………………

 第八十七章 踏凌霄，斩玉皇！（二）

    吼！

    一声震撼天地的咆哮，那玲珑宝塔的虚影直接被邓肯单手托起，随即他的身影开始飞速膨胀，转瞬间化作了屹立于天地间的巍峨巨人。

    ——法天象地。

    面对同时显露出三头六臂和法天象地的邓肯，凌霄宝殿上玉帝的神色终于有所变化，凝声道：“护法金人何在？”

    轰！

    气浪奔腾，云海倒卷。

    一尊尊铭刻无数符文的金甲神人浮现，却不知道是用什么宝物炼制的，身上居然还有战争杀戮领域的一缕法则。

    收天下之兵，聚之咸阳，销锋镝，铸以为金人十二。

    邓肯此时的道行已经接近天帝位格，仅仅是掐指一算，便知晓了这东西的来路，难怪有一丝兵伐的气息。

    “巨灵神何在？”

    那凌霄宝殿上，随着玉帝的话音落下，一道道的神灵虚影开始由虚转实，有些是已经封神的存在，有些则是尚未封神但已经凝聚神位的虚影，不过当祂注入自身的道行后，也宛若护法神般凝聚出一副躯壳形体。

    这若是在西方便是异界神侍、半神、从神、属神等。

    这是由道门塑造的玉皇大帝所统领的天庭体系，去掉了很多上古时代的神灵，并且在元代从民间诞生了西游记的雏形。

    “天师何在？”

    不管愿意还是不愿意，玉皇大帝手持三宝如意，口含天宪，直接召出了三道天师的法身化身，分别是张天师、葛天师和许天师。

    张道陵的化身手持木剑鬼道符箓，葛玄的化身手持一卷《太清丹经》，许逊的化身手持万仞身边有蛟龙的虚影。

    后世有四大天师的说法。

    除了前面的这三位外，还有一位天师此时尚未出世，乃是南宋时期的萨守坚，他也是神霄一脉的代表人物，不过后世很多人都不知道他。

    ——张天师（化身）（天师道）（八星银灰色）。

    ——葛天师（化身）（太清丹经）（七星银灰色）。

    ——许天师（化身）（斩蛟）（七星金色）。

    这三道天师的法身全部都是在世神仙境，至少也是陆地神仙的水平，其中为首的张天师更是道行高深，竟然法身也能召唤出八星银灰色的实力标记，这若是在西方世界里面，天师道千百年的香火信仰积累下来，张天师估计封神都轻而易举。

    “二郎神何在？”

    那玉帝的身影站在凌霄宝殿上，随着他的话音落下，前方的一道虚影渐渐由实转虚，然后出现了一尊威风凛凛的神灵身影，却是跟邓肯记忆中的二郎神有所差别，手中拿着的也并非是三尖两刃刀，而是一柄沉重的开山斧，腰间佩戴着分水剑。

    三官大帝、四象神位、五德星君、六丁六甲、北斗七星君等。

    甚至在下面的神灵虚影里面，还有八仙的倒影，九曜星的虚体，然后是二十八星宿，三十六天罡，七十二地煞等一应俱全，可以说后世很多道门的神话体系，都是在宋朝时期成型的，玄武变成真武也是这个时期。

    有意思。

    这是打算召唤出天庭的众神法相围殴自己吗？

    在西方有时候异界神侍不一定要召唤神灵的，牧师可以信仰某个概念，然后从某个概念里面召唤异界神侍驱使。

    眼前的玉皇大帝做得也是差不多的事情。

    那些神位都在天庭的体系里面，具体是谁，是哪个人，谁坐在那个神位上都不重要，重要的是这个神位已经存在，并且深入人心，祂便直接能以神位召唤出对应的神灵法相。

    当然，这样的神灵法相终归还是差了一点，只能算是神位赋予战斗灵智的法身。

    如果有人执掌了这个神位，那么你召来的便是这位神灵的意志了。

    “清源妙道真君何在？”

    面对眼前玉帝召唤出来的诸多神灵法相，邓肯的神色十分平静，他抬手的瞬间，好似有一道人皇幡落入掌心，当初的滚滚黑烟已经化作了霞光万道，正是天道法则打上的补丁，遮掩了人皇幡的本质，将其装饰得宛若封神榜一般。

    话音落下。

    在邓肯的面前，一道手持三尖两刃刀的英武身影浮现，额头中央的一只眼睛已经睁开，刚刚显露身影，便惊骇得眼前的敌人神色不安。

    凌霄殿外，两个二郎神对峙！

    也不知道哪个是真的，或者说，这两个二郎神都是真的。

    一个是这些年道门推波助澜扶持起来的二郎神面相，另一个则是邓肯用国家官方祭祀承认受封的清源妙道真君。

    开山斧对上三尖两刃刀。

    虽然邓肯召出的二郎神法身看起来更像是真的，可是真正交手的时候，那个拿着开山斧的二郎神却是完全占据上风，毕竟他手中的那把开山斧是货真价实的法宝，玉皇道君的凡身驻留人世数百年，能找到的神兵利器都被他拿光了。

    与此同时。

    三道天师的身影同时对着邓肯出手，天庭中的诸多神灵法相也布下天罗地网。

    这三个道门最强的天师联手，估计连吕道人都扛不住，邓肯自然不会任由敌人将自己重重包围，他一抖手中的人皇幡，刹那间一抹玄黄的气息汹涌而出，仿佛是华夏历史长河的一抹倒影传出回响。

    随即一个头戴黄巾，长发狂舞，身着道袍，目光坚毅的中年道人身影缓缓浮现，他口中低吟道：

    “苍天已死，黄天当立。”

    “岁在甲子，天下大吉！”

    ——太平道-张角（化身）（中央黄极黄角大仙）（八星金色）！

    嘶。

    这是怎么回事？

    看到眼前头戴黄巾长发狂舞杀气腾腾的中年道人身影，那玉帝唤来的三位天师法身都不由瞬间感到一阵牙疼。太平道张角在道门的地位是非常高的，也是早期道教的原始山头之一。

    张道陵的孙子张鲁便是三国时代的人物，也就是说张角其实跟张道陵没差几代，但天师道的影响力在当时是远不如太平道的。

    不过因为黄巾起义的缘故，太平道直接遭到重创，后世道门为了获取统治阶层的支持，也抹去了很多太平道的传承。

    道家转化为道教的标志。

    一个是五斗米道，另一个便是太平道。

    五斗米道当时入教还得缴纳五斗米，而太平道则是什么都不要，你若是快饿死了，去求大贤良师，他是真给你一口饭吃。但在此方世界的历史中，大贤良师张角也一样是病死的，一个修道擅长符水治病的道门高人，最后居然是病死的，只能说天意如此。

    “贫道张角。”

    “请苍天赴死！”

    道门不是只有符箓一脉的解释权，太平道一样有请老天赴死的传统。

    若不是发动黄巾起义，太平道的影响力将远超道门的任何分支。

    张角手持一卷《太平经》，他的身影一浮现，密密麻麻的雷霆便朝着四面八方扩散，仿佛是天罚之雷般，逼得眼前同样擅长道法的三位天师狼狈躲避。

    除了张道陵算得上是张角的前辈，其他两位天师学得不少法术都是源自于太平道。

    这位大贤良师虽然不在后世的四大天师行列里面，但是人家干得那可都是大事，历代道门高人论搞事的能力，无人能够比得过他。

    ——太平丹青！

    一卷古籍随风而起，宛若是天书般笼罩凌霄殿外，直接镇压了葛天师手中的太清丹经。

    ——黄天大法！

    张角的须发狂舞，身后天雷滚滚，好似要劈他自己，又好似要劈碎一切挡在他面前的敌人。

    他以黄天取代苍天。

    既能以天罚之雷惩戒挡在自己身前的敌人，自身又得承受苍天刑罚的怒火雷霆。

    此为功是功，过是过，他的功绩不能抵消过错。

    上半夜还在享受众生香火，下半夜就得被雷劈，各论各的。

    况且邓肯召出来的张角，也不算是历史中的那个大贤良师，死后封神本就是十分微妙的事情，而且还有神位法则的同化，就比如说关圣帝君跟关羽的差别。

    邓肯严格来说封‘中央黄极黄角大仙’是没指望能成的，但是此方天道居然认了。

    老天爷认了。

    太平道张角便摇身一变，成为了位列五方五老级别的神仙。

    不好！

    那三位天师的法相脸色大变，论打架的能力，他们还真不一定干得过眼前的张角。

    毕竟人家是专业造反的。

    更加可怕的是，邓肯封的‘中央黄极黄角大仙’司掌的神位居然是‘劫’，除此之外眼前之人几乎没有其他任何的神位。

    这是明显把张角封神后当刀来用了。

    这个劫数可大可小，往小了说是王朝更替，往大了说，便是苍天已死，连苍天都可以死，那么漫天的道门佛门神仙可不可以死？

    张角是真发动过起义造反的，封这样一个神位出来，还给了劫数的神职，这简直是让人细思恐极。

    “黄巾力士何在？”

    张角开口的瞬间，一道道金甲力士的虚影浮现。

    黄巾力士是道教神话传说中的一种护法神，起源便是张角，只不过他因为造反的缘故，一直被道门刻意神隐了，除了自号的大贤良师、天公将军，连个正式的神位封号都没有。

    天雷滚滚。

    张角。

    不。

    应该说是中央黄极黄角大仙以一人之力独斗三位道门天师丝毫不弱于下风，他手中的妖术雷法比道门的神霄雷法还要凌厉，有了邓肯的官方神位封号，披上黄角大仙马甲的大贤良师便是张道陵遇上了也得暂避锋芒。

    ——九节杖！

    ——致太平【太平清领书】。

    时间好似在这一刻变慢了。

    随着张角抛出了手中的九节杖，整个时间的流速都被搅乱，好似一帧一帧的慢动作般，太平清领书化作无数的符文困住眼前敌人，正中央则是八个悬空的大字‘更新天地，招致太平’。

    致太平是《太平清领书》的核心思想，当无法实现时，便引发了原始道教-太平道对东汉王朝政治生态的审判。

    还天下一个太平。

    在太平清领书的力量影响下，只有两个人完全不受影响，第一个便是张角本人，他手持太平总纲，九节杖化作凌霄殿外的虚影，一应跟黄巾力士金甲护法神有关的召唤物都被九节杖吞没了。

    第二个便是邓肯本人，《太平清领书》的力量对他来说便好似时间流速加快了。

    轰！

    一声巨响，邓肯的身影直冲云霄，法天象地，一脚踏出的瞬间，恐怖的冲击波直接震碎了眼前凌霄大殿的屋顶，掀起万丈高的云海巨浪，将此方天地的空间都崩裂出一片片虚无的裂痕。

    ——踏凌霄。

    那体型宛若山岳的巨灵神被震得东倒西歪，在祂的身后有五百灵官的法相，但事实上并没有这么多，并且其中最关键的一个法身缺失，那便是王灵官，这是宋朝时期封出来的护法神位。

    王灵官原为湘阴庙神（城隍），后经道士萨守坚（四大天师之一）度化后改名王善，在宋徽宗时期，被玉皇大帝敕封为“先天主将”，雷部神将，司掌天上、人间纠察之职。

    这神话传说真真假假。

    那些灵官的法身尚未施展出神通，便被邓肯以法天象地一脚踩成了肉泥，他的三头六臂擒住了眼前的巨灵神，在祂凄厉无比的惨叫声中，直接断其四肢，硬生生捏碎了全身骨骼。

    邓肯的法相掂量了一下，直接将凌霄殿外崩塌的一根白玉梁柱捡起，然后伸手朝着天空一指，凌空刻下一行字。

    ——擎天白玉柱。

    天道好似有所回应般，那从凌霄殿上卸下来了巨柱瞬间被注入一抹金光，邓肯抡起来便是一招大横扫，直接逼退眼前漫天诸神的法相法身。

    呔！

    擎天白玉柱化作一道棍影砸下，当场将巨灵神的脑袋砸得稀巴烂，整个人头都砸进了身体里，庞大的尸体轰然倒下，化作无数飘散的符箓之痕。

    邓肯以棍施展枪法，横扫千军，先斩九曜星的法相，然后诛杀五德星君。

    随着三官大帝、四象法身、六丁六甲等神灵法相尽皆凝聚，邓肯也怒吼一声，三头六臂撕开了此方世界，从虚空中将自己的诸多法器也统统抽了出来。

    不过就在他杀死诸神法相时，凌霄殿内，巨灵神的虚影已经再度浮现。

    “妈的！”

    “少了个猴哥的分身术！差点打不进凌霄宝殿！”

    “祂们居然还能复活？”

    三头六臂虽然也不怕群殴，但是不能分身万千，他居然被卡在了凌霄殿的大门口，硬生生被诸多的神灵法相拦住去路。

    维度之上。

    邓肯看着崩塌的凌霄宝殿内，神色淡漠，眼神透着一丝装逼般从容的玉帝虚影，顿时气不打一处来。

    ——掌中神国！

    那无尽星云的图案开始飞速旋转，邓肯的元神本尊站了起来，化作万丈高的黑暗巨人，当祂伸手托起的瞬间，一片神灵的国度浮现于掌心，正中央的黄金王座上，战争与杀戮之神的人间体面相缓缓睁开双目。

    啅！

    那凌霄宝殿外，天空中突然一片漆黑，紧接着是一道庞大无比的元神虚影浮现，祂就好似隔着一片空间薄膜俯视着这里的一切，随后那庞大的虚影抬起一根手指，直接破碎空间法则，一根中指从天而降，宛如摁死蚂蚁搬，摁向了眼前的凌霄宝殿！

    咔嚓！

    随着空间的法则破碎，那进入现实层面的一根中指瞬息间变得有上万米那么粗，好似遮天蔽日碾碎一切的庞大黑影，但却并没有实体，而是能量化的形态。

    凌霄宝殿内。

    玉帝的神色终于露出一丝恐惧，心中惊骇道：“这便是大自在天魔主的元神本尊吗？”

    “为什么会这么大？”

    人间体哪怕是开着法天象地，在元神本尊的面前都好似小得宛如一个精致手办。

    以多欺少？

    还想复活？

    吃我一击跨维度的擎天指！

    邓肯的元神本尊现身，一指头将此方神国的天地戳了个窟窿，凌霄宝殿的神国位面瞬间开始崩塌。

    ………………

 第八十八章 踏凌霄，斩玉皇！（三）

    本尊开大招了！

    随着玉皇大帝的神国位面法则破碎，邓肯的人间体也狂吼一声，直接一棒子敲死了眼前的北斗星君。

    此时的玉皇大帝还不是最强的时候，若是等到祂真的窃取了天帝之位，将凌霄宝殿的神国演化为天庭的国度，然后再借助民间传说等故事深入人心，成为老百姓眼中的天庭共主，那么祂的实力就不止是眼前这般了。

    信仰之力这东西本身就是很微妙的。

    有人是因为实力强而被人信仰崇拜，而有人是因为被人崇拜所以实力强。

    这个先后因果关系是可以来回切换的！

    在邓肯的元神本尊一指头戳破了凌霄宝殿的神国法则后，玉皇大帝的神色也瞬间惊怒，祂召来的天庭诸神法相已经无法再复活了，几乎不可能依靠人海战术，以及道门千百年来积累的香火信仰去镇压邓肯的法天象地。

    祂敢跟邓肯打的底气，就是从南北朝时期至今，道门一直逐渐完善的天庭神话体系，就连三皇五帝在道门的神话里面，地位也远低于这个不知名的玉皇大帝。

    但华夏的神话是传承有序的，尤其是天帝级别的存在，那都是源远流长的。

    突然冒出来一个人自称玉皇大帝，还成了天地共主，可以说很多人都不认，完全就是道门强行推高的神灵位格。

    道门。

    或者说早期道教，干得离谱事情还不少，很多人把道教跟道家思想混为一谈，但其实两者的差距还是很大的。

    这两者的差别，就像是老子和太上老君。

    “老君救我！”

    面对邓肯元神本尊施展的擎天指，玉皇大帝面露一丝恐惧之色，祂毫不犹豫地将一身修为注入了凌霄殿外的某个法相上，随即一位骑着青牛的老道腾空而起，神色淡然好似跟天道法则相合，轻飘飘地一甩拂尘，便伸手拖住了邓肯从天而降的巨大中指，至少没让祂一指头戳爆了眼前的凌霄宝殿。

    ——太上老君（道祖）（天庭法相）（化身）（？？？）。

    老子是凡身。

    太上老君则是道门的神话面相。

    正常来说，应该是先有老子，然后才有道家思想，接着才出现了早期道教，随后在道门信仰下凝聚了‘太上老君’的面相。

    可是在道门的神话里面，因果顺序是相反的。

    他们认为先有了太上老君，然后才有了他的凡身，也就是春秋时代的老子。这就是宗教传播中的倒果为因，而在这个倒果为因的前提下，天庭的玉皇大帝也拥有了号令太上老君的能力。

    这是老子不驻世，要是老子的本尊还在现实世界，以他的恐怖修为，不得抽得眼前的玉皇大帝团团转。

    邓肯可以这么说。

    在根源衍生的位面里面，那些什么太上老君的面相，都未必真有老子本尊强，毕竟太上老君是道门虚构的面相，而老子本人则是真的写出来了《道德经》。

    老子有多强，只取决于这个世界的天花板有多高。

    就好像是后世评论王阳明的龙场悟道，这放在任何一个有超自然力量的世界里面都是十分炸裂的事情，可以说境界到了这个地步，都已经不算是修仙了，若是法则限制不高的位面里面直接就是半步成圣。

    然而，比这个更加炸裂的便是老子写下《道德经》，直接影响到了整个华夏文明的意识形态，并将‘道’灌注到华夏的文明意识中。

    太上老君的法相就好像是一张规则卡。

    取决于祂有多强的，不是祂本身的实力，而是这个世界的上限是多高。

    邓肯的元神本体，道门口中的大自在天魔主，便是超脱位面规则的存在，以至于根本无法进入现实，甚至强行开大招都只能用一根手指头戳玉皇大帝的凌霄宝殿位面。

    祂的本尊就好像是魔兽世界里面的萨格拉斯，哪怕是体型有一颗星球那么大，可是能够进入现实层面的力量就只有那么多。

    不管能进来多少，太上老君，或者说道祖法相，都能拦下来。

    这便是世界的规则。

    此刻就连天道法则都没办法帮邓肯，只不过两者碰撞的一瞬间，邓肯的意识高居于维度之上，根本没有任何的感觉，只是觉得碰到了硬茬子。

    太上老君果然强的可怕！

    一道法相就能挡他的大招。

    可是在凌霄宝殿内，以神通修为召唤出太上老君法相的玉皇道君却是不由脸色一白，直接张口喷出了一股鲜血。

    太强了！

    大自在天魔主的元神本体太强了，恐怕已经达到了接近三清的级别，而且还得是远古神话位面的三清水平。

    邓肯的外挂不是他的人间体有多强，不是他能夺人修为神通。

    而是他从一开始的位格，哪怕是躺在牛粪堆旁苏醒时，他的身上也是套着接近造物主级别的位格。

    西方上帝都得考虑一下他会不会真的掀起‘天堂之战’。

    邓肯的元神本尊出手虽然没能直接戳爆眼前的凌霄宝殿，但是却将这个接近神国位面的空间戳出来了一个窟窿，那些死在邓肯手下的神灵法相，再也没有办法复活了。

    更加让眼前玉皇大帝神色惊骇的是，那些他召出的十万天兵天将，在被邓肯杀死后，魂魄居然飞入了他手中的人皇幡内！

    天道法则也在大快朵颐。

    道门供奉出来的天兵天将，其实是供道门高人驱使的，玉皇大帝便拥有极高的权柄，乃至是道门封出来的神位，都受到祂的掌控，一言便可擢升出‘王灵官’这样的强力护法神。

    而如今，随着玉皇大帝的法则被邓肯本尊击碎，天道也在夺回失去的一切气数。

    天兵天将！

    一口一个，嘎嘣脆！

    邓肯杀多少，此方世界的天道法则就吃多少，那些被人皇幡吞没的道门护法，一刹那间便被抹去所有的神志，直接炼化为了天庭道兵。

    “不好！”

    “天道法则在助他夺我气数！”

    哪怕是有太上老君挡下邓肯元神本尊的一指，玉皇道君身上的法则权柄也在一点一点变弱，最开始是民间神话传说中的十万天兵天将，这些道门推出来形容天庭体系强大的兵将，被邓肯开着三头六臂一阵冲杀，立刻便死伤无数。

    那些死掉的天兵天将，当场换了一个主人。

    玉皇道君非但不能再召唤他们，甚至眼睁睁看着他们的魂魄被烙印天道法则，成为了人皇幡（封神榜）下的道兵护法。

    就食于敌！

    当年玉皇道君怎么窃取天道的气数，天道如今就反过来，借助大自在天魔主的力量，活生生啃掉玉皇道君拥有的法则权柄。

    咔嚓。

    在玉皇大帝的虚影上，一个金色的标记轰然破碎，浮现出一道道的裂痕。

    ——【口含天宪】（破碎）！

    随着天道借助邓肯的杀戮夺回部分天机气数，玉皇大帝的身上一个极为重要的词缀破碎了，口含天宪变成了言出法随，跟如今的邓肯是同一个水平。

    天宪破碎，这意味着祂已经丢掉了天道的部分法则。

    那人皇幡上附着的天道意志变得越发狂暴，在邓肯施展三头六臂，抡起擎天白玉柱一棒子敲死了眼前的七曜星君后。

    一刹那间！

    天空中斗转星移。

    这凌霄殿上空的星宿图案发生变化，随即北斗七星的图案被铭刻转移到了人皇幡上，紧接着凌霄宝殿内，一个神灵的虚影逐渐消失，连带着附近的星宿神影也一起烟消云散。

    “警报！警报！”

    “侦测到神职法则转移。”

    “此方世界的天道意志正在夺取神职法则！……类神国位面凌霄殿（天庭）的神职法则正在转移到封神榜内！……”

    五德星君，六丁六甲。

    十二元辰。

    那玉皇道君召唤的寅虎面相，跟路山君有几分神似，但却并不是同一个人，祂召唤的是寅虎的法相，而路山君是寅虎的人间体转世，但在邓肯杀掉了这些神灵法相后，一切就又不一样了。

    他们被铭刻了新的天道印记。

    “贫道来助你一臂之力！”

    在邓肯的身影打入凌霄宝殿时，不远处的大贤良师却手持九节杖，以神通凝聚一柄道剑，瞬息间逼退眼前的道门天师，直接施展出太平要术，助一旁的清源妙道真君对付二郎神。

    电石火光间。

    两道二郎神的身影胜负已分，那手持开山斧的二郎神落败，直接被清源妙道真君斩杀，随即祂们的身影融合为一。

    人皇幡上浮现万道金光。

    下一秒。

    邓肯召出的清源妙道真君，直接凭空取出了一柄开山斧，以神通修为激活，化作上百丈的斧头朝着眼前的道门三大天师，以及身后的凌霄宝殿砍去。

    甚至，就连祂的神色也发生变化。

    原本的二郎神满脸忠义，仿佛是天庭玉帝的鹰犬，而如今显化的清源妙道真君法相，用一句话来说，天庭的头号反骨仔。

    这意味着二郎神的面相，已经因为邓肯的缘故，更接近后世的清源妙道二郎显圣真君。

    也就是大家认知的那位。

    这便是神灵的独特之处。

    除非说是神话位面有本体肉身意识一直延续到封神，形成稳定的人格，要不然神灵神位就是一个融合怪，处于不断变化的过程中。

    不好！

    凌霄宝殿演化的最初天庭几乎快被夺光了神位！

    邓肯手持人皇幡，每杀一个神灵法相，天道法则便饱饱吃一顿，吃完了人皇幡上就多一个空缺的神位。

    并且这封神榜的威能越来越可怕，已经让玉皇大帝都感到一丝恐惧。

    “托塔天王何在？”

    再让邓肯这么杀下去，凌霄宝殿的神位法相都快被杀空了。

    玉皇道君眼看自己召唤的二郎神斗不过清源妙道真君，三大天师也拿不下大贤良师张角，兵行险着之下，干脆将这近百年的谋划也摆上台面，唤出一道颇为特殊的神灵法相。

    托塔天王-李靖！

    这道神灵的虚影一出，邓肯立刻便是神色微变，因为他有维度空间的上帝视角，看到的是两个截然不同的神灵虚影，并且最终融合为一。

    第一道，便是隋唐时期的军神李靖，也是兵家大宗师，善战者无赫赫之功，红拂女，堂下虎，昆仑奴，李靖在唐末时期开始封神，进入五代后，已经拥有了香火祭祀，并且道门还供奉其为护法神。

    第二道，乃是佛门的毗沙门天王，也就是多闻天王，毗沙门天王信仰起源于贵霜王朝统治下的犍陀罗。祂是一名身着青黑色七宝战甲的威严护法神，面现忿怒畏怖之相，掌中托着一个宝塔。

    毗沙门天王也是佛门的武财神，跟李靖融合为一后，渐渐取代赵公明的部分职能。

    这便是神灵面相的人格融合。

    道门在压过道门后，想要吃掉毗沙门天王的信仰，便将其本土化融合，最终才出现了托塔天王这样的民间融合怪。那吒的原型便是四大天王之子，最初的翻译接近那吒。

    印度佛教四大天王中的北方多闻天王（毗沙门）是经唐代西北驻军崇拜与本土军神信仰结合后，衍生出“托塔天王”的称号。

    汉唐传入日本的佛教，延伸出毗沙门信仰，并诞生了上杉谦信的毘字旗。

    不过在中土这一切都汉化了。

    在宋朝以后，毗沙门天王与唐代军神李靖的故事融为一体，‘托塔李天王’便逐渐家喻户晓，彻底成了一尊东方神。

    佛门渡道门。

    道门渡佛门。

    哪吒进入道门体系，便是道门压佛门一头后的产物。

    ——托塔天王-李靖（军神）（毗沙门天王）（化身）（八星金色）！

    “离谱！”

    “神灵还能这样融合的吗？”

    说话的却并非是邓肯，而是他识海中的三尸，他突然显化出来，对着邓肯本尊道：“给我一副化身，让我来会一会他！”

    在托塔天王的法相显露后，四周的天兵天将和漫天星宿也有了变化。

    “咦？”

    “祂们的进攻竟然有了章法！”

    “是兵家合击之术！”

    邓肯神色惊讶，迎面对上了这位东方军神，也就是神化后的李靖。

    军神之位。

    祂的法相一出现，便指挥调动凌霄宝殿外的天兵天将，同时二十八宿、三十六天罡、七十二地煞尽皆在他掌控之下，诸多的神灵法相联合在一起，展现的战斗力爆炸性提升，竟然连邓肯都感受到了一丝的压力。

    但也就仅仅是一丝罢了。

    随着他三头六臂的法相变化，万王之王-邓肯的面相也出现在了中央位置，对着眼前的托塔天王沉声道：“毗沙门！”

    “看看我是谁？！”

    那托塔天王融合后，意识是以李靖为本，但肉身法相却是毗沙门般的模样。

    刹那间。

    那毗沙门天王的虚影抬头看了一眼远处的敌人，当看到万王之王-邓肯的面相，一下子差点连手中的宝塔都拖不住了。

    “陛下？！”毗沙门的面相虚影不由哆嗦了一下。

    祂的信仰起源于贵霜王朝统治下的犍陀罗，一切在中亚西方混的神灵，见到邓肯的万王之王面相都得掂量一下。

    便在此时。

    突然一阵山崩海啸般的欢呼声响彻天地，就连凌霄宝殿内的玉皇大帝也不由神色惊骇，望向了天际裂痕中涌出来的好似无穷无尽的万灵潮水。

    “踏凌霄，斩玉皇！”

    “杀！”

    “先拆了天庭，再去打天堂之战！”

    邓肯本尊的头号粉丝。

    自从祂带着万灵在上个世界平推整个大陆后，这些小可爱们便狂得没边，恰好此方世界的长生天，也是万灵信仰的一个面相，蒙古崛起本就是它们的强势期，所以它们喊出踏碎凌霄的口号，真不算是心里没有一点逼数。

    但是万灵里面也有一些奇奇怪怪的家伙，喊出的口号也是奇奇怪怪。

    “杀上灵山！”

    “让释迦摩尼起来，我们坐。”

    无穷无尽的万灵化作流光涌入了此方凌霄殿所演化的神国位面内。

    它们更是一群究极融合素材。

    万灵的潮水一涌入此方空间，立刻便跟天道法则融合，它们也根本不在乎合不合道，本身就是一个庞大的泛意识集合体。当没有自我意识的法则碰到了拥有数之不尽意识的法则，本质上都是一样的。

    万灵的庞大集合意识立刻开始演化，它们这群究极融合素材，当场就摇身一变，化作了老天爷的一部分，也就是后世的‘长生天’面相。

    玉皇大帝是吧？

    口含天宪是吧？

    准备好挨打了吗？

    苍天概念的一部分，长生天的面相一凝聚，立刻便化作一道流光降临到了邓肯的身上。

    滴滴代打，万王之王，在线打人！

    什么狗屁玉皇大帝。

    哪怕是中原王朝认了，吾等万灵信仰，蛮夷也，长生天第一个站出来表示不服。

    来战！

    出来受死！

    老天爷有那么好当的吗？

    邓肯作为万灵概念最爱的那个崽，长生天的面相一凝聚，立刻便把他当做人间化身，甚至取来了后世蒙古的部分气数，将游牧民族崛起的时代气数灌注到了邓肯的体内。

    扬了祂！

    万灵还是一如既往的暴躁，它们的诉求很简单，拆了这凌霄宝殿，扬了眼前的玉皇大帝。

    吾等还避祂锋芒？

    狗屁。

    今日长生天在此，有根源世界的气数，便是昊天上帝它们也敢碰一碰。

    神话从来不是会吹牛逼就更强的。

    要不然谁能比得过印度。

    万灵从人类进入石器时代开始，甚至是更远古的黑暗时代，它们打架不管赢没赢，至少气势上是从没有输过怂过的！

    况且它们在中原也有马甲，原始巫教的万灵便是它们的分支。

    打不打得赢不管，万灵的辈分绝对够高。

    ………………

 第八十九章 踏凌霄，斩玉皇！（完）

    万灵的浪潮一出现。

    整个凌霄宝殿演化的天庭国度立刻便响起震耳欲聋的马蹄奔腾声，仿佛是有数之不尽的战马掠过云海天河。

    邓肯的目光也一瞬间锁定了眼前的托塔天王李靖。

    托塔天王李靖可以有。

    但不能是眼前玉皇大帝封出来的，邓肯要斩了祂的神灵法相，然后将其神位纳入人皇幡内。

    此时凌霄殿内的神位已经少了大概三分之一。

    玉皇大帝的神色十分心疼，这些可都是从南北朝至今数百年的时间里，道门用香火供奉一点一点凝聚出来的神位，哪怕是祂的玉帝面相，也是高上玉帝和玉皇道君融合后的产物，未来天庭的班底几乎都在这些神位法相中。

    但就这一会儿的功夫，邓肯便已经杀了不少，甚至抹去了祂们的神位，将其纳入了封神榜内，甚至打上了天道法则的烙印。

    不过并非是所有被邓肯斩杀的神灵都能进入人皇幡的封神榜，有些被他杀了之后，当场就烟消云散了，仅在人皇幡上留下了几道铭文。

    这其中以‘雷部’诸神为主，因为雷部诸神以神霄派供奉的神灵为核心，是宋朝时期后才开始盛行的道门分支，这会儿祂们在凡间的信仰不足，被邓肯杀了神灵法相，天道意志再夺取神位，立刻便烟消云散了。

    邓肯的实力越战越强！

    甚至面对凌霄宝殿外的上百道神灵法相，他直接祭起人皇幡，刹那间一道道的虚影凝聚在他的四周，显化出诸多的神灵面相，以及祭炼成道兵的天兵天将。

    ——东斗星君、西斗星君、中斗星君、南斗星君、北斗星君。

    五道神灵的化身显露，却并没有人的神志，更像是一个天道ai驱动的神灵法相，类似于天庭概念下的从神属神，等待着对应的得道之人谋取其中的位格，这些神灵的法相中又以北斗星君的实力最强。

    南斗注生，北斗注死。

    这五道身影祭起法器一阵冲杀，顿时将武曲星的法相斩于剑下，随着一抹流光飞入了人皇幡内，下一秒邓肯能够召唤的神位又多了一个武曲星。

    轰隆隆！

    那凌霄宝殿外的诸神法相终于抵挡不住了，再加上法则碰撞产生的破碎虚空，虽然凌霄殿是玉皇大帝概念的一部分，此刻也不由轰然崩塌。当万灵信仰的神力汇聚在了邓肯的身上后，那大殿前方最重要也是最关键的一道法则，铭刻于大殿上的‘凌霄殿’三字牌匾，直接被邓肯拆了下来。

    咔嚓！

    邓肯一脚将‘凌霄殿’的牌匾踏碎，眼前的雄伟宫殿失去了法则的庇护，开始大面积的崩塌。

    最开始外面打得天翻地覆空间破碎，也丝毫伤不到凌霄殿的主体，而如今仅仅是一点战斗的余波，便让眼前的凌霄殿崩塌了大片的梁柱。

    若是要用西方神话来类比，这是直接杀进奥丁的金宫了。

    爽！

    杀光他们！

    夺了玉帝的鸟位！

    三尸跟万灵的意志一碰面，立刻便好似金风玉露一相逢般，瞬息间打成了一片。

    三尸是什么德性，几乎就不用多说。

    小可爱们是什么脾气，那也根本不用多说。

    只有东方修道概念才有三尸的说法，在小可爱们的眼中，三尸就是邓肯的一道身外化身，无非就是性格叛逆了一点，问题不大，它们甚至对三尸还相当的友好，让三尸也不由神色受宠若惊。

    雷公、电母、风伯。

    邓肯连斩三道神灵法身，眼前的托塔天王李靖便再也拦不住他了，随着一声叱喝响起，一个童子模样的神灵浮现，也展露出三头六臂之相，手持长枪跟邓肯斗在了一起。

    哪吒，或者说是哪吒的原型，佛教护法神毗沙门天王的儿子，真正的哪吒还得在南宋时期出现。

    死！

    这会儿的哪吒可不是邓肯的对手，祂应该叫做那罗鸠婆，后来才转化为道教神灵的。

    不过祂的实力确实很强。

    不知道是不是因为有哪吒作为未来的模板，祂跟二郎神一样，都是在当世信仰不多，可是战斗力却属于第一梯队的神灵面相。

    邓肯巍峨如山岳的庞大身影踏破凌霄宝殿！

    他面对身边扰人的小小那吒，直接双掌一拍，竟然掀起无边气浪，同时产生了恐怖的音爆，如同是奔雷般，震得附近的神灵法相东倒西歪。

    诺登之弓射出一道流光，随即守誓者斩下，那吒的身影被斩去一头两臂，接着好似剔骨剔肉一般，邓肯毫不留情地将‘那罗鸠婆’分尸，神魂化作一道流光被人皇幡所摄取。

    别说他只是哪吒的原型，就算他是真哪吒，邓肯也不会手下留情。

    ——五营神将！

    邓肯以三头六臂之身独斗天庭众神法相，随后一手朝着天空指去，金色流光凝聚的瞬间，天道法则在那罗鸠婆的神魂上留下印记。

    祂的法相模样都变了，从有点接近印度神的法相，直接化作了东方化接近后世哪吒的法相。

    不管你们是哪里来的神灵，来了中原，统统都给我汉化！

    这便是汉化组的威能。

    道门如此，佛门也是如此，邓肯的手下只有汉传佛教才能传承下去，便是西天的佛祖也得给我一起汉化了。

    原始佛教，想都别想。

    太霸道了！

    这一刻就连眼前的玉皇道君都不得不承认，大自在天魔主的身上确实是有人皇的位格，这种极致的霸道，支配天地人鬼神的气势，唯有上古时代的人皇才能试一试。

    后世的人间帝王，哪里敢对神灵这么不客气。

    说杀就杀！

    邓肯似乎对那罗鸠婆格外青睐，在摄取了祂的一缕神魂后，立刻便注入天道气数，接着又当场加封了一个封号。

    ——三坛海会大神。

    一刹那间。

    在清源妙道二郎显圣真君的一旁，三坛海会大神哪吒三太子的身影也渐渐浮现，不过祂确实是诞生得比二郎神晚许多，哪怕是有邓肯的气数法则加持，也仅仅是显露出三头六臂的法相，手持一柄战枪，然后再无其他的神异之处。

    左杨戬，右哪吒！

    邓肯似乎是感觉到时机成熟一般，他的元神居然离体而出，直接显化出一尊尊的法相，那三头六臂的法身也好似变成了三个人，中央位置的是这一世的人间体，也就是天道法则默认的天帝-少昊，左边的人间体则是战神面相，身上环绕着万灵的光辉，万灵尤为钟爱邓肯的这一个人间体，右边则是万王之王的面相，在祂的身后好似有一轮太阳般的光晕，更是倒影出大明尊的法轮。

    “长生天？”

    “大明尊？弥勒佛？”

    不好！

    吾命休矣！

    在凌霄宝殿的王座上，玉皇大帝的脸色满是惊骇，如果只是一个长生天，那也就罢了，祂虽然无法用大衍之数算到后世蒙古的崛起，但腾格里（长生天），也就是接近突厥语里面的‘天’，在祂的眼中其实根本不算是什么。

    没有蒙古帝国崛起，腾格里在诸多苍天的概念中根本排不上号。

    可是大明尊和弥勒佛就不一样了。

    对眼前的玉皇大帝来说，大明尊和弥勒佛的威胁性，甚至要高于长生天，毕竟谁也没有想到暴走的万灵信仰能在长生天的面相下，手持成吉思汗这张史诗人物卡，打出来了那么恐怖的战果。

    人类有史以来，游牧民族在强势期的最巅峰战绩。

    一口鲜血喷出！

    在真正交手的一瞬间，玉皇大帝瞬息间便感觉到了什么，对他来说最可怕的敌人居然不是大明尊也不是弥勒佛，而是那平平无奇附着在战神兵主面相上，甚至意识庞杂显得有点‘聒噪’的万灵面相长生天。

    天克！

    为什么它们会如此克制自己？

    玉皇大帝手中的三宝玉如意被长生天的力量抵消，甚至在兵主的恐怖蛮力下，法相碰撞的瞬间，祂手中的玉如意当场崩裂碎掉了一角，要知道这可是玉帝法则概念的具现化，怎么可能被长生天如此克制？

    ——封天印！

    ——昊天塔！

    玉皇道君窃取老天爷的权柄，炼制出的两件最强法宝瞬间祭出，却不想长生天加持下的兵主面相理都不理，瞬息间逼到了那凌霄宝座前，一声恐怖的咆哮，以肉身硬接封天印和昊天塔，随即猛地抓住了他的衣领，直接从凌霄宝座上甩飞了出去。

    吾，西方蛮夷也，中原天帝的那一套法则管不了我，更镇压不了我。

    这个位置，你都能坐，我也一样能坐。

    玉皇大帝的身影直接被甩飞重重地砸在了凌霄宝殿的玉柱上，在接触的一刹那间，祂终于知道了为什么长生天这么克制祂的天道法器。

    因为祂的大衍之数窥探到了蒙古崛起的部分未来。

    中原沦陷。

    别管是不是异族信仰。

    什么狗屁玉帝，给长生天跪下！

    小可爱们凝聚出长生天的面相后，立刻便是狂得不行，虽然没有蒙古崛起，没有成吉思汗，可是它们有万王之王啊，它们是巴不得邓肯马踏中原，直接开启大远征，从亚洲一直打到欧洲去。

    为什么会这样？

    为什么长生天和大明尊都会如此倾尽全力支持眼前的大自在天魔主？

    这是玉帝至今都无法理解的事情。

    原因很简单。

    不管是万灵信仰的小可爱们，还是大明尊的密特拉本尊，那都是曾经被邓肯暴打过的。

    只有亲自挨过打，才会知道邓肯的实力有多强！

    “你的眼界太小了。”

    “在中原的这一某三分地，浪费了太多的时间，甚至锅里的这点肉都被你吃完了，也不知道把蛋糕做得更大一点！”

    道门的有些分支就是狗屎一个。

    往外打，打不出去，往内斗，跟恶狗扑食一样。

    道门需要肃清。

    只有宗教改革，才能救如今的道门。

    “我要整顿道教！重塑道门信仰！”

    “你就必须死！”

    邓肯的三道身外化身同时爆发，直接破碎虚空对着眼前的凌霄宝座出手，在他的身旁两侧，二郎显圣真君抡起开山斧，一斧头劈下，将凌霄宝殿的穹顶都劈开了，逼退诸多涌上来的天兵天将，哪吒三太子显露出三头六臂，虽然没有风火轮，但却手持火焰战枪，一人独斗数位神灵法相，枪影如风，一口气刺死了六个灵官护法神，真有几分赵子龙灭韩德一家五口的风采。

    有杨戬和哪吒护住左右，邓肯终于不用再被那些天庭的神灵法相拖住纠缠，他爆喝一声，手中的擎天白玉柱砸下，这本就是凌霄宝殿的一根支柱，也算是一件厉害的法宝，得了天道炼化，威能更是了不得。

    这一棒子，将凌霄宝座砸个稀碎。

    下一秒。

    玉帝的法相一分为三。

    ——玉皇道君（身外化身）（八星金色）！

    ——高上玉帝（身外化身）（八星金色）！

    《真灵位业图》，玉清三元宫右位第十一和第十九，属于元始天尊的下属神祇。

    正中央，那原本在凌霄宝座上的法相，则是皇上玉帝，一个很罕见的封号。

    “终于把他打出原型了！”

    三尸兴奋得嗷嗷叫，踏碎凌霄让他亢奋得不行，他凝视着破碎的凌霄宝座上，玉帝的法相一分为三，蠢蠢欲动道：“分我一个！分我一个人头！”

    “别逼我求你！”

    这一波人前显圣，他要是没拿到人头，得后悔一辈子。

    邓肯的三道身外化身，都是八星金色，跟眼前的玉帝化身实力几乎一样，因为祂们都是天花板级别的存在，而天花板的上限便是八星的在世真仙。

    “这可不是祂的原型。”

    邓肯迟疑片刻，最终还是给了三尸一个人间体化身，正是兵主战神的面相，对阵的则是玉皇道君的法相。

    他的意识居于维度之上，哪怕是神念强大，同时操控三幅人间体也十分不易。

    “终于舍得把大号给我耍耍了！”

    “看我砍下他的人头！”

    三尸的实力其实很一般，但是战争兵主的面相，也不怎么吃操作，一个原始狂暴开启，剩下的就是大力出奇迹，没有操作也一样能砍死人。

    整个凌霄宝殿内陷入一片混战。

    玉皇道君窃取天机卡住的实力天花板，如今反而成了祂压垮骆驼的最后一根稻草，邓肯本尊手持人皇幡，以万王之王面相斩下高上玉帝的人头，而天帝-少昊的法相则击碎凌霄殿，借助天道的法则重创皇上玉帝，甚至以肉身硬接法宝，夺走了对方的封天印。

    玉皇大帝强的是位格，真要论实力的话，未必胜得过其他的天庭神仙。

    斩了祂，这天庭的神格就够分了。

    一道神魂乍现！

    不是张道人，不是玉皇道君，也不是高上玉帝，而是一个中年道人模样的神魂，修为十分高深。

    这才是祂的原型之一。

    道门以诸多神格神位融合，并加持形成了玉皇大帝的概念，然后以这个神位融合道门高人的神魂，形成了类似张道人历世轮回的人格化身。

    玉皇大帝的每一次历劫，本质上的神魂都是某个道门高人的魂魄。

    因为祂是被凭空创造出来的，空有神位，而没有魂魄。

    这一类的神，本应该都是法则神，而不是人格神，可是道门强行给了祂一部分的人格。

    人皇幡震颤。

    随着高上玉帝被邓肯斩杀，那道神魂刹那间融入了人皇幡内。

    片刻之间。

    三尸狂吼一声，亢奋得无以复加，他直接斩碎玉皇道君的法身，拎着一颗栩栩如生的人头道：“让我看看你的原型是谁？”

    又是一道神魂乍现。

    对方是一个老道的模样，可能又是某一世的人格化身。

    这种融合怪的神灵面相，绝对不止一个人格和魂魄。

    随着邓肯斩碎凌霄殿，一刹那间数道神魂浮现，同时被摄取到人皇幡内，并最终铭刻下玉皇道君的位格。

    这是最初的原型。

    邓肯以人皇幡摄取其诸多神魂面相，最终炼化为天道傀儡，在三清四御之下，安置了一个道君的位格。

    人死了。

    但是神魂、神位还有用。

    神位就是融合素材。

    现实世界。

    随着玉皇道君演化的凌霄宝殿国度破碎，逐渐被天道法则融合，纳入天庭体系的洞天福地中，很快整个中原的境内，那些供奉玉皇道君、玉皇大帝的神庙神殿内，轰隆隆的巨响传来，这些玉帝的神像通通浮现一丝裂痕，甚至不少神像的头颅都轰然碎裂。

    中原数百年来，神话体系最大的变数直接被邓肯抹去。

    不过当他自己回归现实后，立刻便感受到天帝-少昊的法则正在朝着自己身上凝聚，好似下一秒自己便会直接飞升到演化中的天庭内。

    “德不配位，必有灾殃。”

    “我若此时自封天帝，跟那无耻之徒又有什么区别？”

    什么功绩啊？

    现在就敢直接求证天帝之位？

    邓肯自问如今的自己，一没有完全大统一，二没有还天下太平，三没有开创盛世，四没有解决域外天魔侵入此方世界的麻烦，五没有做到日月所照皆是华夏等等。

    大功绩一个都没有。

    就他现在的这点功绩，要是眼下便去证天帝之位，那岂不是成了厚颜无耻之辈？

    他唯一的功绩，便是斩了一个玉皇大帝。

    但这功绩，真不大。

    平定道门，也就是宗教改革的功绩，哪敢证天帝的位格。

    邓肯挥剑而起，斩断天道枷锁，宛若一剑开天，劈碎了天边的万道霞光，那是举霞飞升的征兆，强行中断了自己飞升天庭的过程。

    万王之王也是要脸的。

    历史上，没有功绩强行去泰山封禅的人，被后世嘲笑了几百年，还会一直嘲笑下去，他怎么可能干类似的事情。

    有大多的功绩，就谋取多大的位格。

    道门可以不要脸强推玉皇大帝上位，但是他可不行，邓肯的身影落在泰山之巅，轻轻抬手的瞬间，一柄开山斧浮现，直接将玉皇顶削去了一节。

    “陛下饶命！”

    灵素道人的身影狼狈逃出，几乎是一个跪地滑步，身影横跨数十丈，噗通一声跪在了邓肯的面前。

    此刻出来的是大自在天魔主。

    再联想到玉皇顶上的神殿内神像直接轰然崩裂，灵素道人不用猜便知道了谁是最后的胜者。

    ——封天印（传国玉玺）！

    邓肯面无表情地看了他一眼，掌心浮现一枚宝印，祭出的瞬间，镇压泰山的气数。

    “这家伙还真不要脸。”

    “跪得这么干脆。”

    “他不会就是历史上的那个妖道林灵素吧？”

    三尸一副啧啧称奇的表情。

    ………………

 第九十章 整顿地府，清空地狱，方便装人

    泰山之巅。

    “你不杀了他？”

    三尸的虚影在邓肯的识海中显露，因为他斩了玉皇道君的法相，似乎也拥有了一些神通变化。

    邓肯神色淡然道：“一张卫生纸也有用途。”

    “他是一个聪明人，又有用，为什么要杀他？”

    三尸闻言若有所思道：“也是。”

    “留着确实有用，只要听话就行。”

    邓肯平静地望了一眼远方的云海霞光，淡淡道：“他会听话的。”

    他的神念如今已经一分为二。

    邓肯的一部分元神进入了被南天门融合后的凌霄殿，这也是天庭的一部分，此方世界的天庭并不是一个完整的位面，而是一点一点吞噬融合后的产物，就好像是开辟位面一样，吃一点就大上那么一点。

    最开始天庭位面只有邓肯立下的南天门，然后他以修为劈开空间，以魔神之骨撑开界域，形成了一个小洞天。

    如今邓肯斩了玉皇道君，那么自然凌霄殿也被天庭的位面给吃掉了。

    现在的天庭已经有了‘南天门——凌霄殿’的结构。

    真要说天庭有多少重天，有多少宝殿，那也是没有的事情，此方世界是根源演化位面，一切原本都不存在，邓肯开天庭基本上等于是从无到有创造一个天庭国度出来。

    他的一道元神就在天庭的凌霄殿内，作为天帝的一部分镇压封神榜的气数。

    不过因为合道的缘故。

    邓肯的本体有人性，而那一道元神，其实是没有什么人性的，直白来说就是因为合道直接融入了天道的神性，覆盖了那道元神化身的人性面。

    “我们现在去哪？”三尸小心翼翼问道。

    邓肯的身影腾空而起，仿佛是将云海踩在脚下，平静道：“去酆都。”

    三尸一听，顿时又兴奋了。

    他跃跃欲试道：“我们去阴曹地府？”

    “要不要我来打头阵？”

    踏碎凌霄，他打不了头阵，但是大闹阴曹地府，他怎么样也能杀上阎罗殿的。

    三尸多少有点自知之明，打上天他不行，但锤几个阎罗，估计问题不大。

    邓肯的神色似笑非笑，淡淡道：“你确定？”

    看到他这般模样，三尸反而是迟疑了，直觉告诉他有坑，于是果断摇头道：“算了。”

    “看你这架势，应该不是大闹阎罗殿那么简单。”

    “你要去找地藏王？”

    邓肯平静点头道：“自然。他要入主地府，不找他找谁？”

    “谁要管事，我就找谁。”

    幸好没脑袋一热跑去打头阵，三尸闻言缩了缩脖子道：“你如今斩了玉皇大帝，若是再斩了地藏王，最近这几百年的神话就完全不一样了。”

    看不出来本尊的杀气这么重啊！

    这两个大boss打完了，整个中原就没有任何的对手了。

    剩下来就是一路平推。

    邓肯仿佛是猜到了三尸的想法，平静道：“你还记得开放式游戏世界的一个玩法吗？”

    “先发育干掉最强的大boss。”

    “然后再清理诸多的支线任务，最后才是真正的玩法，创造模式的建设规划，我的世界。”

    我的世界？

    三尸表情颇为震惊，迟疑道：“你真要弄个神武大明出来？类似仙秦帝国那样的？”

    邓肯轻叹一声，抬手指了指天道：“我欠了一屁股的高利贷。”

    “要么跑路。”

    “要么就老老实实打工还债。”

    “况且？”

    “谁说我要斩了地藏王的？”

    大家都是欠了天道的高利贷，邓肯的就不用多说了，地藏王的大宏愿‘地狱不空，誓不成佛’，那也是欠了不少债呢。

    邓肯又不是杀人狂，天天没事斩了这个，斩了那个的，他去找地藏王，有正事要说。

    比如说，大家一起商量一下，怎么还掉欠天道的高利贷。

    地藏王欠的比他早，应该更有经验一点。

    只要还能谈，邓肯是不会轻易掀桌子的，虽然阴曹地府的实力不如天庭，可是拆了阴曹地府造成的灾难，要比打碎凌霄宝殿恐怖太多了。

    天上打得再凶，也就是一群神仙在内斗，阴曹地府出事了，那就是满地图的百鬼夜行了。

    酆都。

    鬼门关。

    一群阴司鬼差正在押送着密密麻麻的亡魂穿过鬼门关，在鬼门关的右侧入口，一高瘦的阴差正在跟身旁矮胖的另一人说话：“听说人间这段时间又死了不少人。”

    “北边南边都在打仗，江南又出现了天灾，这鬼门关都快塞满了。”

    一旁的矮胖鬼差打了一个哈欠，提着拘魂锁链，一扯身后的几十个鬼魂便踉踉跄跄跟上，他抱怨道：“可不是，我都好几宿没有合眼了。”

    “我还以为当了鬼差能享福享孝敬呢。”

    “没想到一天天起得比鸡早，睡得比狗晚，我孙子烧给我的丫鬟小妾都没时间受用一下。”

    那高瘦阴差闻言嗤笑一声道：“纸人做的玩意儿，有什么好受用的。”

    “哪天收用个漂亮的孤魂女鬼，岂不美哉？”

    说到漂亮女鬼，两个阴司鬼差一下子便精神了起来，他们身上有阴寿，还是能享受一些东西的。

    “嘘！”

    “牛头马面来了！快闭嘴！”这时旁边的一个鬼差提醒了他们一句。

    这高瘦矮胖的两人顿时吓得一个机灵，瞬间缩着脖子跟了上去，别看牛头马面好像也是鬼差，但其实对他们来说是拥有生杀大权的，便是数百年的老鬼见了它们也得恭恭敬敬候着。

    “快点干活！”

    “赶紧把这些人押送鬼门关，后面还有一大批的亡魂呢！”

    说话的是马面，它忙得脚不着地，嘶鸣一声，对着同伴道：“不是说要提拔出两位黑白无常吗？”

    “怎么还没人选？”

    “这鬼门关是真的快忙不过来了。”

    一旁的牛头刚想说什么，突然浑身一颤，直接扑通一声跪在了地上。

    马面神色不解道：“老牛，你跪我干啥啊？”

    “你就算是跪我，你该干的活一样还得自己干，某是不可能帮你干的。”

    马面一抬头，扑通一声，也当场跪了下去。

    鬼门关震动。

    天边好似出现了万道金光，这在阴曹地府是极为罕见的事情，毕竟冥界哪来天上的万千气象，这里只有终年不散的鬼雾怨气，不过如今它们却好似冰雪消融般，随着一道笼罩着万千华光的身影降临，就连阴曹地府的阴森鬼气都散去了不少。

    数以千计的阴司鬼差跪下，然后是密密麻麻的亡魂，一眼望不到头，延伸到了数十里外。

    无数的亡魂跪地祈求，也有亡魂哀嚎喊冤，天空中那身披华光的人影只是看了一眼，便随手一挥，一道玄黄之气从天而降，瞬息间让无数的亡魂冤魂安分了不少。

    “算你们命好，遇到上仙施恩，赦免了你们的一身罪业。”

    “收拾收拾，投胎去吧。”

    马面爬了起来，一转头，发现老伙计牛头还跪着，跪在地上瑟瑟发抖，它小心翼翼抬头看天，直到那上仙的身影远去，这才哆哆嗦嗦地爬了起来。

    瞧你那熊样，至于怕成这个样子吗？

    “我好像看到牛头了？”

    “要不要把它的脑袋摘下来？”三尸小声逼逼道。

    邓肯神色毫无变化，淡淡道：“它多少也干了点正事，杀它做什么？”

    “就因为它曾经冒犯过我？”

    三尸闻言缩了缩脖子，赶紧闭嘴了。

    阎罗殿外。

    已经有一道道的身影恭恭敬敬地站在大殿外候着了，但是邓肯却是看都没看他们一眼，直接越过了阎罗殿，朝着阴曹地府的深处远去，地狱的方向传来无尽厉鬼的哀嚎，常年不休，但此刻却好似被什么遏住了喉咙般，恐怖的威压下，整个地狱都安静了几分。

    地府好像来了惹不起的大佬。

    这些地狱中的恶鬼看不到霞光万道，只能看到天边滚滚涌来的无尽血云，好似血海炼狱沸腾一般。

    地藏王宝殿。

    随着邓肯的身影落下，一个虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的通灵神兽出现，恭恭敬敬地跪伏在地面上，好似一只乖巧地小狗般道：“陛下！”

    “地藏王菩萨已经在等你了。”

    三尸看着眼前神兽，啧啧称奇道：“这就是谛听吗？长得怪机灵的。”

    “跟条小狗一样。”

    邓肯平静道：“它本来就是一条小狗，而且还是一条白犬。”

    说完，邓肯轻轻一抬手，进入了天帝视角，洞察一切法相，三尸再凝神望去，果然看到了一条小白犬，就跟乡下养的土狗差不多。

    谛听好似觉察到了法相被人看破，可是依旧一动不动，乖巧得不行，甚至主动摇了摇尾巴。

    邓肯的身影朝着眼前的地藏王大殿内走去。

    佛音环绕。

    随着邓肯踏入大殿内，诸多佛门法相全部僵硬在原地，而正中央盘腿而坐的地藏王菩萨，也不由恭恭敬敬地双手合十道：“陛下！”

    “远道而来，有失远迎。”

    “请陛下恕罪！”

    真见到了地藏王菩萨，三尸反而是怂了，缩回了邓肯的识海内。

    邓肯神色不变，打量着眼前的宝殿，注视着地藏王菩萨的法相，平静道：“我来此处，找得是金乔觉，若你还是用地藏法相与我说话，那便不用再谈了。”

    此言一出，气氛顿时有几分凝重。

    不知过了多久。

    地藏王菩萨的法相发生变化，没有了菩萨面相的庄严，而是化作了一个修行有道的高僧，对着邓肯恭敬道：“金乔觉见过陛下！”

    据传唐代开元年间（唐玄宗李隆基时期），新罗国（今朝鲜半岛）王子金乔觉携白犬善听渡海至中国九华山修行，其苦行事迹被后世认为是地藏菩萨的化身。

    这一形象在唐代文献中已有记载，但明确与地藏信仰结合则在唐代以后。

    唐代时期，地藏信仰与中原本土孝道结合，而五代至宋代则依靠《地藏十轮经》等经典则进一步强化其“幽冥教主”的地位，最终确立为佛教四大菩萨之一。

    眼前的金乔觉便可以视作为地藏信仰的人间体！

    神是一个很复杂的概念。

    地藏王菩萨的兴盛可以说是佛门一手推出来的，而祂的信仰大规模传播，则是依靠了金乔觉的人间体。

    金乔觉，新罗僧人，俗称金地藏，古新罗国（今朝鲜半岛东南部）国王金氏近族。

    相传其人“项耸奇骨，躯长七尺，而力倍百夫”。“心慈而貌恶，颖悟天然。”二十四岁时，削发为僧，携白犬“善听”，从新罗国航海来华。初抵江南，卸舟登陆，经南陵等地上九华山，于此地成道。

    这还差不多。

    邓肯微微颔首，神色也缓和了几分，眼前的地藏法相至少比玉皇大帝像样，他要是拿着地藏的菩萨法相摆谱，邓肯可就要好好说道一下，他其实跟释迦摩尼、耶哥、奥丁等大佬的辈分位格差得没有那么大。

    这就是正经谈事情的态度了。

    邓肯打量着眼前的金乔觉，感觉跟传说中的差不多，沉吟片刻道：“你是何年修成的地藏王法相？”

    地藏王，可以视作一个果位。

    就好像是天庭里面的神位，至少在此方世界，谁修成了这个位格，谁就成就了地藏王的法相。

    金乔觉的面相双手合十道：“贞元十年。”

    嗯。

    大概是公元794年，也就是两三百年的样子，地藏王信仰的影响力，在这两百年内飞速壮大，尤其是五代十国后，因为凡间死了太多人，地藏王也渐渐拥有了‘幽冥教主’的地位。

    两人在大殿内交谈许久。

    邓肯突然开口道：“我欲整顿佛门，你是此方世界唯一在世的佛门大能。”

    “既然找不到释迦摩尼的法相，那么我便问问你。”

    “可有什么意见？”

    金地藏的面相缓缓摇头，双手合十道：“陛下身负天下气数，若要整顿佛门，不用过问于我。”

    很好，可以讲道理。

    邓肯满意点头道：“那好。”

    “若是有人不听话，那我就送来见你，你亲自教导一下。”

    大殿外。

    谛听闻言不由缩了缩脑袋，自从立下大宏愿后，地藏王菩萨便一直留在地狱中，送来见他，那岂不是送人下地狱？

    一直到邓肯离开，谛听这才松了一口气，临走之时，还宛若小白犬般摇了摇尾巴。

    自从它的名字由‘善听’更名为‘谛听’后，还是第一次宛若小狗般讨好他人。

    “菩萨？”

    “这位陛下就这么走了？”谛听小心翼翼道。

    大殿内，金地藏的法相轻叹了一声，缓缓道：“玉皇道君被斩，道门数百年来的谋划功亏一篑。”

    “玉皇大帝，看样子是不可能再出现了。”

    “他此番来地狱。”

    “既有善意，也有恶意。”

    “谛听。”

    “我要去地狱深处一趟，未来近百年内，恐怕都不会离开地狱深处，此处大殿便托付于你了。”

    陛下自己欠着一屁股的债。

    他来到此处，反而是先替天道催了催债，直接逼得金地藏的法相不得不常驻地狱深处。

    邓肯给了一个指标。

    五代十国至今，什么妖魔鬼怪都冒出来了，吃人的家伙都数不胜数，地狱已经快塞不下了，你既然立了‘地狱不空，誓不成佛’的大宏愿，那么便请把地狱深处稍微打扫一下。

    上面还有很多人等着要死呢！

    谁管事，谁就把事情管好，不能上面死了人，下面就一团糟。

    邓肯不反对地藏王要话语权，但谁要权力，谁就老老实实干活。

    要不然，就请上封神榜！

    人死了没关系，天道法则铭刻，尸体也能用来干活，就是效率不太高，可是天道ai值得信任。

    对邓肯来说。

    地狱空不空，一点都不重要。

    他就是来商量事情，顺便替天道催债，琢磨自己将来如何还债，以及安排好接下来地狱可能出现塞不下的情况。

    一切比预料中的局面更好，地藏王菩萨毕竟是自己悟道的高人，邓肯免了一场大战，也不用担心阴曹地府动荡。

    “你说此方世界能不能找到释迦摩尼？”

    三尸回去的路上还在喋喋不休，叽里呱啦道：“你是不是早就发现了？”

    “此方世界的大能，都是按照原定历史轨迹出现的。”

    “而并非是神话传说？”

    “所以你一见面就要找金乔觉的面相？”

    邓肯根本懒得搭理他。

    道门的玉皇大帝已经被他给斩了，佛门的地藏王菩萨也默认了他大刀阔斧整顿佛门，在搞定了上面的一切后，剩下来的就是处理凡间的琐事了。

    可以说，如今除非是老子和释迦摩尼现世，已经没有人能阻挡邓肯发动彻底的改革了。

    还是那句话。

    佛门的高僧要是吃饱了饭没事干，可以先去布达拉宫论道，然后再去印度的恒河论道。

    至于道门，也该正儿八经的修仙了。

    别没事整天琢磨着封这个道门神仙，封那个道门神仙，你封得再多，都不如自己成仙得道。

    修仙都修到狗身上去了。

    邓肯要对道教重拳出击，直接正清本源，将道家的思想修正过来，别真搞成不伦不类的宗教造神了，道家的核心思想本质是修行的纲领，而不是用来搞宗教迷信的。

    符箓三宗，他必须压一压，是时候让修炼内丹成为道门的主流了。

    …………

 第九十一章 大统一，昏君上号【第四卷完】

    踏碎凌霄第三十六日。

    荆州大战落幕，北宋惨败，赵匡胤被俘，赵光义被杀，这个去年才通过陈桥兵变黄袍加身建立的赵宋瞬息间变得摇摇欲坠，本来今年赵匡胤平定了昭义节度使李筠、淮南节度使李重进的叛乱，已经有几分坐稳龙椅的样子。

    却不想在荆南的一场大战直接打得全盘皆输，几乎葬送了北宋绝大部分的精锐部队。

    同年九月份，邓肯颁布法律，针对唐武宗李炎“会昌灭佛”和后周世宗柴荣“显德灭佛”，下诏各路、州、府，已经毁坏的寺院不得重建，没有毁坏的寺院则继续保留。

    整个南唐的佛门都遭到重创，但大清算只维持了一两个月的时间，清理过后的佛门开始统一实行宗教管理。

    同年十月份，邓肯敕封符箓三宗，将正一箓、上清箓、灵宝箓三大符箓体系统一，道门至此完成了宗教改革‘三宗归一’，并下令拆毁中原境内一切跟玉皇道君、高上玉帝、玉皇大帝有关的神庙神殿。

    也是下元节这一天。

    朝廷正式加封地藏王为‘南无大愿地藏王菩萨’，成为佛教的四大菩萨之一，同时划分九华山为道场。

    公元962年3月。

    吴越钱俶献土归降，清源军归顺大明。

    同年六月份，宰相赵普携赵匡胤次子赵德昭归降，从陈桥兵变到正式灭亡，北宋在此方世界的历史仅存在了一年多。

    邓肯历时不到三年，先后灭南汉、后蜀、南唐、吴越、北宋等五国，平定交趾，收服武平军、清源军、南平军等地方割据势力，差不多完成了北宋早期历时二十来年发动的统一战争。

    此时中国南方地区基本上完成了统一，在消化了北宋、南唐、吴越的国力后，邓肯在八月份时，果断出兵攻伐北汉，收复燕云等地。

    两个月后，晋阳沦陷，北汉灭亡。

    同年，邓肯率领三千骑兵在太原以北的代州大破辽国援军，阵斩十多员辽将，破敌六万，惊骇天下。这是中原历史上，第一次有人在正面战场上依靠精锐部队以少胜多大败了游牧民族的数万骑兵。

    此时辽国的皇帝是辽穆宗耶律璟，其人讨厌女色无所出，经常酗酒，天亮才睡，中午方醒，因此长时期不理朝政，国人称之为“睡王”。

    自从他登基后，整个辽国内部不稳，离心离德，大臣经常发生叛乱或是南奔中原的事件。

    952年，六月，萧眉古得欲叛辽南奔后周，阴谋败露，被杀。

    同年七月，政事令耶律娄国、林牙耶律敌烈等谋乱被捕后伏诛。

    953年，十月，耶律洪古（耶律李胡）之子耶律宛等人谋反，事情被察觉后被捕。

    960年，七月，政事令耶律寿远、太保楚阿不等人谋反，事败伏诛。

    同年十月，耶律洪古之子耶律喜隐谋反，事败被捕，因供词牵涉耶律洪古，耶律洪古入狱而死。

    这个时期，整个辽国都是叛乱不断。

    可以说只要是玩过一点战略游戏的人都知道，这样刚刚建立又叛乱不断的游牧国家，稍微抓住一点机会就能灭掉。可是中原却好似失去了天命气数般，本来后周的柴荣有机会夺回燕云之地，但是北伐的路上突然病死暴毙了。

    而北宋虽然有能力一战，可是赵匡胤此人鼠目寸光，反而不如柴荣有魄力，北宋的国策是先易后难，这就给了辽国发育的时间，硬是让辽国渡过了最动乱的时期。

    这就能看出来一个人的大局观。

    后周和北宋的版图几乎重迭，柴荣一直以北伐为核心，最后病死在了路上，而北宋却是打些小卡拉米，等到他们好不容易积蓄实力后，辽国已经渐渐势大，接着赵光义北伐，高梁河之战葬送几十万中原精锐，直接断绝了中原大统一的可能性。

    邓肯只要打仗基本上就是平推局。

    公元962年5月，由李逢吉率领的西路军灭定难，路山君攻破夏州，收复夏、绥、银等数州。

    同年七月份。

    不戒大师从西域归来，并且带回来了一份归义军的密信。

    唐朝都灭亡这么久了。

    竟然在敦煌等地还有一支武装力量，现任的归义军节度使是曹延恭，不戒大师在吐蕃等地大开杀戒后，被金刚宗的高手追杀，随后逃亡了高昌回鹘等地，在途径瓜州沙洲时，被曹延恭的部下所救。

    在意外得知不戒大师竟然跟邓肯有交情后，曹延恭立刻便准备率领归义军归顺中原，没有中原王朝的支持，他们这些汉人在西域日子过得一天比一天难。

    公元962年8月，邓肯举倾国之力发动北伐。

    同年蒙古各部落发生叛乱，草原诸多部落纷纷以长生天之名发动起义，辽国内乱自顾不暇，耶律璟率领数万大军御驾亲征，被邓肯于燕京之郊亲斩之，随后赤军乘胜追击，直取辽东，先锋骑兵一路打到了长白山下。

    公元962年10月，邓肯率领八千骑兵于蒙古草原大破辽国余部，同年征服蒙古诸部落，被草原部落誉为‘长生天之子’。

    公元963年2月，北宋归降的将领潘美平定党项。

    一个月后。

    归义军起兵八千与潘美一同进攻甘州回鹘，等到邓肯灭亡辽国归来时，潘美诸将已经打到了伊州，也就是后世的哈密等地，此时沿着罗布泊一路西进，便有一个大家耳熟能详的名字‘龟兹’。

    公元963年六月，辽国灭亡，大理称臣，吐蕃诸部纷纷派出使者朝贡。

    此时中原基本上完成了大统一。

    唯一限制邓肯实力发挥的，竟然是中原四周的地形，他想从交趾往南攻伐，平定吴哥王朝，也就是后世的越南，因为距离太远，反而需要海运来完成后勤补给。

    公元964年，甲子年，天下大吉。

    邓肯率领数千精锐骑兵长途奔袭，追击西辽残部，同年征服蒙古其余部落，封狼居胥山，饮马贝加尔湖畔。

    不是他不想再往上打了，而是这个时代远东真是不毛之地，打下来一丁点的价值都没有，他的大远征基本上可以说是因为地理因素被强行中止的。

    维度之上。

    邓肯的意识已经回归本体，在他的面前则是五号人间体的投影页面，随着他的意念微动，立刻便一分为三，显露出来了三个截然不同的地方。

    第一个投影页面是现实世界，燕京，也就是后世的京城，邓肯的人间体正在准备定都燕京，既然国号立了大明，那么天子守国门也得继承下来，经营辽东是一个未来的大方向。

    第二个投影页面是天庭，这个只能算是洞天福地，毕竟是根源演化的位面，神话属性并不强，一切都是从无到有，神话本身对现实世界的干涉力是有限度的。

    第三个投影页面则是阴曹地府，五代十国至今，中原的人口死伤无数，冤魂恶鬼太多，地狱都快塞不下了，全部都得清理，再加上中原连年大战，需要超度亡魂才能稳定阴阳两界。

    “破坏永远比建设容易。”

    邓肯揉了揉额头，先是打开了第三道投影页面，随后对着里面人间体分化出来的元神下达了一道指令——“分封五方鬼帝，镇压六道轮回。”

    让邓肯打仗，那就是跟吃饭喝水一样简单，他一路打到饮马贝加尔湖畔，人都不带歇息一下的。

    可是若让邓肯治国处理政事，不好意思，他还想再去找花蕊夫人睡一会儿。

    不管是在东方，还是在西方，邓肯都不喜欢治理国政。

    所以没有任何意外。

    昏君下号，明君上号。

    邓肯直接把人间体托管给了维度空间，而且不止是托管人间体，就连天庭和冥府的两道元神化身都一起托管了。

    他欠了天道一屁股的高利贷，自然是要靠托管来还的，他怎么可能亲自辛辛苦苦干活还债的。

    想都别想。

    有那个闲工夫，他还不如开小号出去浪一圈，没事后宫躺着温香软玉不香吗？

    ——“立天庭道统，完善神话体系。”

    邓肯懒洋洋地躺在柔软的沙发上，随着他的神念一动，眼前立刻便凭空浮现一杯美酒，他在维度层面的造物术已经相当熟练了，只不过维度空间除了他本尊外，容不下任何的其他生命。

    维度层面上。

    邓肯躺着的沙发瞬息间变成了一个富丽堂皇的温泉池，然后他的意念一动，外面的天地也发生变化，原本的奢华豪宅变得宛若金碧辉煌的罗马皇宫，而升腾的雾气中，诸多的美酒佳肴顺着涌出的温泉飘到了他的面前。

    他伸手划了一下，一道道的投影页面也浮现在眼前，邓肯沉吟片刻，在其中一道页面上输入托管指令——“敕封雷部诸神，容许凡间有道之士证雷公神位。”

    想了想，他继续下达指令‘监察灵气潮汐变化，若是神话复苏，立刻启动天道监察体系。’

    整个天庭里面基本上没有什么神仙，全是空荡荡的神位。

    ——“天庭神系（强大神力）！”

    ——“神王：天帝-少昊（人间体面相）。”

    ——“主神：雷部、斗部、火部、瘟部、财部等。”

    ——“属神：阴司、城隍、土地等。”

    东方的神仙是非常多的，哪怕是邓肯稍微精简了一下，很多的神仙其实也就是异界神侍的位格，那种真正由香火信仰凝聚出来的真神，目前整个天庭体系也没有多少，很多都是预备的主神位格。

    “得先把主神补完，不过灵气潮汐尚未爆发，应该也用不到那么多神仙去管事。”邓肯托着下巴暗自思量。

    天庭的斗部，需要直接补完的要素只有一个，那就是域外天魔大规模入侵现实位面。

    天庭的雷部，需要立马补上名额的前提，便是凡间大规模灵气潮汐出现各种各样的妖魔鬼怪，需要雷公没事劈死一些。

    至于火部、财部、瘟部等等，暂时空着一点也没有关系。

    “反正天道法则自己也会运转。”

    在处理完两道元神化身的事情后，邓肯的注意力也转向了燕京方向。

    事实上。

    他收复燕云，乃至是平定辽东，都比想象中的更加容易，尤其是在大败了辽国的皇帝耶律璟后，整个北方的汉人几乎纷纷起义，邓肯除了对付辽国精锐打了几场硬仗，其他的基本上跟平推没什么区别。

    原因也很简单。

    如今的北地汉人，还记得汉唐时的雄风，当邓肯有统一天下，恢复华夏疆域的雄心实力后，立刻北方地区的汉人便群起响应。

    这就是人心的力量。

    北地汉人的心理变化是有很多个时期的，第一个时期是辽国建立的时候，后周柴荣北伐时，北地汉人纷纷响应，他们还记得汉唐时的传承。第二个时期是赵宋北伐的时候，那个时候虽然过去了二十年一代人，可是北地汉人依旧有不少响应赵光义，一直到北宋军队在高梁河大败，死伤几十万人。

    第三个时期便是一两百年后，如果不是有朱元璋收服山河，北方的汉人都十几代人了，哪里还记得曾经的一切。

    邓肯夺回北方的时间节点刚刚好。

    北地汉人还记得大唐，在他们眼中，邓肯建立的大明便是汉唐王朝的正统延续，因为能打的才是正统。

    此时，邓肯的人间体征战数年，差不多是恢复了中原大统一王朝的版图。

    ——“吞并云南，土改诸蛮。”

    ——“经略西域，羁縻吐蕃。”

    邓肯眼下能打的差不多都已经打完了，在覆灭了高昌回鹘后，他再往西边打也不是不行，就是打下来的地盘根本就消化不掉，反而会拖垮整个中原的财政。

    只要玩过欧陆系列的人都知道，偏远烂地打下来若无法提供经济价值，那就没有任何的意义，甚至会拖垮你的经济让你财政破产。

    最好的办法，是一边经营移民，一边扩张地盘，转化为核心地区（自古以来的宣称），才有财政收入，才能稳扎稳打推进。

    “朕说话算话。”

    “把宗教改革决议里面加入‘布达拉宫论道’一事。”

    邓肯在将接下来数年的大方针确定好后，这才打开了国家页面，处理一些琐事，比如说‘开科取士’、‘厂卫制度’、‘完善内阁制’等等的国家决议。

    这些国家决议邓肯已经非常熟悉了，只要点了确认，托管的人间体便会自动完成，甚至是挑选合适的人才。

    不过西方的管理制度跟东方也有区别，很多国家决议都不太相同。

    甚至国家政体都不一样。

    邓肯在西方建立的第二罗马帝国的政体是‘帝国’，而他此世建立的大明王朝，政体居然是‘天朝’，在政体页面里面，还可以指定未来的方向，比如说君主立宪、贵族共和、心智帝国、革命帝国、革命共和等等。

    ——“推行理学。”（国家决议）

    ——“打击理学。”（国家决议）

    ——“阳明心学。”（未达成）

    这些都是比较常规的国家决议。

    基本上国家页面跟邓肯以前看到的差不多，只是东方位面的某些部分不太一样，有些演化是独有的东方气运。

    ——“神武大明（未达成）：前置条件，开启高武文明，探索其他位面，完成一次大远征，并建立跨位面的大明殖民地，建立完善的武道修炼体系等。”

    ——“仙道王朝（未达成）：前置条件，开启修仙文明，达成灵气复苏，探索其他位面，建立仙道神道修炼体系，以天帝权柄镇压九州气数，至少控制3个小千世界，拥有跨位面的仙道殖民点等。”

    ——“灵气潮汐（未达成）：前置条件，位面升格，能量潮汐涌动，重启神话时代。”

    嘶。

    果然打通关后，跟一号人间体的国家是同一个路子，最后决定的是文明未来的走向。

    邓肯托着下巴，暗自沉吟道：“这得多少年才能达成啊？”

    “难不成？”

    “我这一世的人间体，还得当几百年的皇帝？”

    “不对。”

    “如果真的开启仙道王朝，那么皇帝活上个一两千年，也是很正常的吧？”

    可若是皇帝真活了一两千年。

    那么整个凡间呢？

    又有多少人会寻仙问道，追求长生不死之法？

    可以说活了一千年的皇帝本身，就是整个修仙文明的道标，并且因为他的存在，无数人都会渴望长生不死的修仙之路。

    “即是天帝，也是人间帝王，那岂不是斩了绝地天通？”

    邓肯思绪万千，索性不想了。

    “来人。”

    “摆驾回宫。”

    邓肯只是一个眼神变化，一旁的卢琼仙便立刻心领神会，安排人将花蕊夫人、周娥皇等诸女唤来，陛下这定是国事操劳，需要好生修养一下，她最近暗中派人挑选佳丽入宫，过些时日调教完了，正好让陛下尝尝鲜。

    难怪自古皇帝都喜欢奸臣，邓肯本来打算意识回归维度之上，突然间就改主意了，晚一点再回去也不是不行。

    反正他如今的诸多人间体都安排好了，回去也就是托管处理一下。

    在没有发现新的位面之前，邓肯也仅仅是在维度之上宏观调控一下诸多人间体的方向。

    如今邓肯的人间体已经不少了。

    有些已经养好的人间体，差不多都处于神隐状态，基本上不再理会凡间的事务，就好像是神话里面的背景板，只在邓肯需要的时刻才会启动一下。

    建国大明，第三十六日。

    今日无事，御幸后宫。

    开科取士，第三日。

    今日无事，御幸后宫。

    内阁重组，第五日。

    今日无事，御幸后宫。

    ………………

    (本章完)

 第九十二章 生民立命，衣食为天。

    广州。

    在邓肯登基后，兴王府已经被改回了广州，但民间以为两广是龙兴之地，依旧沿用兴王府的称呼。

    此时在庙街的小巷内，一位衣衫破旧的年轻人正眉头紧锁，跟身边的同伴道：“卢兄，你真不打算再参加科举了？”

    那卢兄男子长得黝黑，体格高大，苦笑一声道：“家中钱粮无以为继，我如今只想谋一份差事。”

    听到好友的话，那年轻人也不由神色一动，因为看他衣着就知道家境一般。

    “刘兄可愿听我一言？”

    那高大男子抱拳道：“如今天下百废待兴，吾等寒门子弟，未必要考上功名才能一展才华抱负。”

    “陛下用人向来不拘一格。”

    “看今年科举取士的规模，朝廷恐怕另有安排。”

    这是最坏的时代，也是最好的时代。

    但对于读书人来说，尤其是儒家子弟来说，五代十国应该是最黑暗的时期，可以说中华近千年的时间里，没有那个时代的读书人比现在更惨。

    同样也因为这一点，儒家的力量被削弱到了极致，后来因为宋朝极度优待士大夫阶层，才重新恢复了社会地位。

    在天下的读书人里面，两广地界的儒生是最被看不起的。

    因为刘鋹的阉割令。

    甚至因为陛下重用李逢吉等人，其他地方的士子还戏称他们‘阉党’。

    邓肯登基后虽然恢复了科举取士的制度，但是并没有把儒生的地位拔高起来，更别说是像宋朝那样极度优待士大夫了。

    赵匡胤那是得国不正，得靠讨好士大夫来稳固地位，才会导致宋朝文官犯错都极少死刑，武将动不动就杀了了事。可在邓肯的治下，文官也一样杀，还是那句话，这个时代不缺有能力的人才，你不干有得是人想干。

    “那也不用去后稷学院啊？”

    这刘姓男子眉头紧锁，好心劝道：“将来学有所成，莫不是还得下地干活？”

    读书人心高气傲，哪里愿意干些脏活累活。

    一旁的卢姓男子笑而不语，淡淡道：“大司农位列九卿之一，正是后稷学院的院长。”

    “你可知他并非是儒家出身？甚至身上毫无功名？”

    “兄台自己回去好好想想吧。”

    说完，这卢姓男子告辞离去，但终归是多年的好友，有些事情虽然不能点明，却可稍微暗示一番，他抬手折下一段树枝，停顿片刻，递了过去道：“刘兄若是想清楚了，可去驿府寻我，一同北上。”

    那刘姓男子捏着一节树枝不明所以，他颇有才干，却心高气傲，脱不下长衫，放不下读书人的脸面，心中更渴望的是科举成名，封侯拜相。

    就在他往西市走时，前方突然一阵喧哗，紧接着是鞭炮锣鼓齐鸣，吸引无数人流朝着广州布政司的方向而去。

    “发生什么事情了？”

    他心中好奇，跟着人流一起往前，很快便看到有差衙张榜贴文，正是朝廷颁发的邸报。

    有站在前面的人大声读出，传到后面断断续续，他只听到一段话。

    ——“奉天承运皇帝诏曰：

    有栗特商人曹延兴献棉种，功在社稷，使黎元免寒冻之苦，疆域增赋税之源。特封为棉侯，赐紫金印，食禄千石。钦此。”

    什么？

    封侯了？

    四周一片哗然之色，刘然鸿也不由满脸羡慕，四下打听一番，却是知晓了原委。

    栗特人在中原也算历史悠久，汉文史籍称“昭武九姓”（康、安、曹等姓氏），从唐代到五代，一直都有栗特人担任将领。这曹延兴据说是瓜州人士，他进献的东西唤作棉花。

    刘然鸿也算是心思活络之人，他很快眉头蹙起，暗自道：“这邸报为何点名栗特人的身份？”

    “胡人封侯？”

    “这是朝廷打算经略西域吗？”

    下面是一大段关于棉花的介绍，用得都是白话文，据说陛下最讨厌之乎者也了。

    另外，臭名昭著世修降表的衍圣公也是宋朝封的，陛下登基后直接剥夺了孔子后裔的爵位，改封为大成至圣先师奉祀官。

    这个态度基本上就能看出来陛下对儒家的立场。

    没有儒家就不能治国了？

    开玩笑。

    在邸报的后面还有一段话，却是有龟兹一地的商人进献了一种作物，唤作‘西瓜’，也因此被重重封赏，但是并没有爵位，只是给了一个官职。

    上面的重点还是跟棉花有关，算是科普了它的作用。

    “进献此物，居然能换来一个爵位。”

    “这棉花到底有何神异？”刘然鸿也是心中好奇。

    这种好事，怎么没落到他的头上？

    中国有两支棉花种，一支产自印度次大陆，亚洲棉经印度、缅甸、越南传入海南岛和两广地区。另一支产自非洲大陆，大约在南北朝时期，草棉经非洲、西亚传入xj、河西走廊一带，后者更好一点。

    中原的棉花普及，还是宋末元初，明朝朱元璋时开始大规模强制种植。

    邸报上点名了棉花将试点播种，将来有可能大规模推广。

    “卢兄说得没错。”

    “这大司农确实是位高权重。”刘然鸿心中暗自道。

    大司农，约等于后世的农业部部长，还兼管一部分的农业财政，当今陛下十分重视农业发展，光是看进献一个棉花就能封侯，便可知晓其中一二。

    “莫非世道真的变了？”

    “并非只有科举功名才是唯一的出路？”

    刘然鸿离开前，看到了广州布政司的告示，上面正在招募人手去夷州，一为移民，二为拓荒，主要是种植甘蔗，听说夷州十分适宜种植此物，也因为甘蔗的大规模推广，广州市面上的糖价降了接近三分之一，平民也能买点尝尝鲜，当然品质好的还是一样贵。

    生民立命，衣食为天。

    不知道为何，此刻刘然鸿突然想到前不久听到的一句话，自从陛下登基以来，国家施政的大方针，都是以百姓的衣食为主，至于教化方面，反而是没下太大的功夫，甚至儒家的许多提议都被否决了，采用了法家的明正典刑。

    饭都吃不饱，你跟我讲教化？

    “陛下轻视儒生，看样子卢兄说得是对的。”

    “将来恐怕儒家子弟未必能在朝堂上得到重用，此番开科取士，更像是走个过场。”

    这后稷学院到底有何神异之处？

    不就是个学种地的地方吗？

    为什么卢兄连功名都不要了？

    刘然鸿一路沉思，摸不着头脑，待回到家中时，手中还捏着那一节树枝，他打量了一下，觉得自己的好友神神叨叨奇奇怪怪，随手一扔便扔到了小池内，毕竟事关将来的前途，他还得好好考虑一下。

    傍晚时分，刘然鸿依旧下不定决心，但走出小院时，他突然间神色一怔，怔怔地看着池子的方向发呆。

    一节树枝立在小池内，翠叶莹然，甚至开出了一朵小花。

    这神奇的一幕，让他心神久久不能平静。

    “卢兄误我啊！”

    “早知这后稷学院有如此神通，我还去考什么功名？”

    他只希望现在还不迟。

    若是陛下设立的这些学院都有如此惊世骇俗的能力，那么将来朝堂之上，岂不是只有儒家门生才是真正的手无缚鸡之力？

    卢兄才学了多久？

    便能施展这样的手段。

    那传说中的大司农岂不是拥有呼风唤雨改变天时之能？

    这一刻，刘然鸿激动无比，一路朝着驿府的方向狂奔而去，在路过码头方向时，他还看到有疍民在祭祀海神娘娘，更远处则是前往夷州的移民。

    泉州。

    在港口的方向，一座巨大的船厂已经建立，往来于此的人群都有一种独特的气质，若要仔细形容，大概便是老师傅的自信吧。

    “陛下让我们造福船。”

    “可是这人手确实是不足啊！”

    “难不成，真要收那些儒家弟子当门人？他们这群读书人，清高自傲，真愿意学？”

    泉州，从宋朝开始就是中国最大的造船基地。

    江口码头的位置，一面色清瘦的老者瞥了一眼身旁之人，淡淡道：“愿意学就留下，不愿意学就滚蛋。”

    “如今百废待兴，陛下想要开创前所未有的盛世。”

    “要得不是那些满口之乎者也的废物。”

    “不能干事的，统统给老子滚蛋！”

    用读书人，是因为他们脑子好用，学过知识，学其他的东西也快，可若是还守着过去儒家的那一套，那么直接滚蛋便是了。

    这世道缺的不是官老爷。

    “对了。”

    “莫老，陛下还令我们着手制造纺织机，那棉花都还未大规模普及，我们急着造出来也没地方用啊？”一旁人小心翼翼道。

    那老者瞪了他一眼，冷声道：“这是陛下的旨意，立刻派人去造。”

    “没地方用就先放那。”

    朝廷有意将泉州建造成整个中原最大的造船厂，如今上万工匠已经齐聚于此，由墨门的人负责，陛下只给了他们三年的时间，若是三年还造不出来像样的东西，他们这些人可以自己洗干净脖子领罚去了。

    一切给生产力发展让道。

    中原持续了上千年的‘官僚主义’直接被整顿，在一只手摁死了儒家后，邓肯下一步就是整顿吏治，抓得也不是贪污，而是干实事的能力，没有能力的官员，没有效率的官员，哪怕是清廉也给我统统滚蛋。

    以农为本，以工为器。

    一切只为了生产力的发展，哪怕是教化之功，也废弃了许多儒家的东西，直接以最朴实的语文、数学等替换一部分启蒙后的教育体系。

    这可是五代十国结束后。

    儒家直接被打断了脊椎骨，跪在地上爬着的时候。

    这个时候还不大刀阔斧的进行改革，简直对不起时代的重击，从唐末至今，叛军杀门阀士族，武夫杀儒家门生，杀得整个天下的读书人都跪下去了。

    可以说一切改革的障碍都被扫除，邓肯一言废了孔子后代的爵位，儒家门人连屁都不敢放一个。

    一行人很快进入县衙。

    泉州的地方官此刻也是十分头大，上面给出的政绩考核是船政、渔业、海贸等，任何一个拿出来都不是简单事，而他坐着的这个位置，想要继续干下去，就必须拿出点成绩来。

    “莫老。”

    “这桐油确实是不够啊。”那长须男子看到他们便立刻急匆匆赶来。

    官架子？

    那是找死，这些人直属于工部，只要往内阁递个折子，他过几天就得收拾东西滚蛋了。

    从朝廷中央下放的那些技术大佬，能直接通过锦衣卫把折子递到陛下那里。

    这是什么概念？

    天子门生。

    国之重器。

    大院士位。

    哪怕是一方的封疆大吏，得罪了他们也是吃不了兜着走。

    听说为了试点棉花的种植，南边一口气撸掉了十几个官员的乌纱帽，全部都是因为办事不尽心，跟地方豪绅有所勾结，影响了政策的实行。

    陛下这是登基后，杀人杀得比较少了，若是登基前，已经有人要掉脑袋了。

    生产力。

    这个词也是他们最近学到的，听说是出自陛下之口。

    陛下对他们这些技术大佬寄予厚望，更是听闻有农家的弟子，在兵家的高手以及从武林中招募的六扇门高手护送下，一路探索海外地区，据说是搜寻海外良种带回中原。

    燕京。

    一支商队正在前往辽东地区，自从茶马互市的法令颁布后，来自辽东的马匹、毛皮、牛羊等货物不断地流入中原，而中原产出的茶叶、工具、瓷器等也流向了辽东蒙古等地。

    此时一阵马蹄声传来，那结伴的商队顿时大惊失色，有管事上前，恭恭敬敬道：“诸位军爷？”

    “可有什么能效劳的？”

    为首的男子满脸络腮胡子，仿佛北方大汉，提着马鞭问道：“你们要去哪？”

    “可是去黄龙府？”

    那商队管事满脸陪笑道：“去不了那么远，最多到上京。”

    “诸位军爷可是要去黄龙？”

    听说朝廷颁布了戍边军屯法令，最近有不少军爷前往辽东等地，据说甲兵能授田两百多亩，哪怕是辅兵都能授田一百亩以上，当然都是需要自己去开垦的土地，不过也听说那边的黑土地颇为肥沃。

    有些军中之人担心家人带过去受苦，便自己先与人同行，去个两三年，待到安顿稳定了下来，再接自己的家眷过去。

    哪怕是他们这些商人，也听说戍边军屯的人日子苦得不行，白山黑水，鸟不拉屎，还得防备野人女真等。

    但只要熬过去了，将来多少也是一个小地主。

    这些军爷明显有些神色失望，为首的大汉似乎是个百夫长，他骑马来到了货物前，打量了几眼道：“可有锅碗瓢盆一应事物？”

    那商队管事赶忙点头道：“有的，有的。”

    那络腮胡大汉继续道：“能不能令人送到黄龙府？路上我们会派人接应。”

    商队管事有些为难，最后咬了咬牙道：“能。”

    他们这些走塞北的商队，最好还是跟军中人物有些交情，将来也能避免很多麻烦。

    很好。

    那为首的大汉点点头，朝着身边的一人道：“拿份字据过来。”

    说完，他扔出一块金子道：“这是定金。”

    “别耽误了。”

    这数十人很快离去，骑马飞奔，身手矫健，听说边军调了一批精锐过去，应该就是他们了。

    “应该是真定军的人。”

    “看那马刀，听说他们灭西洲回鹘时，曾以数百人大破敌军三千。”一个伙计小声道。

    商队管事瞪了他一眼，示意他别话多。

    片刻后。

    这支商队也很快出发，朝着辽东的方向远去。

    最近西面撤下来的军队不少，真定军、西平军、安西军等等，有不少军中精锐调往地方剿匪，辽东地界还算太平，在契丹余部彻底臣服后，他们这些商人也不用担心遇上匪盗。

    “听说过两年朝廷要对野人女真用兵？”

    一商队老人小声跟旁人交谈，他们这些商人对消息都十分在意。

    东北行省。

    朝廷最近实行了行省制度，本来是元朝才出现行省的，但是邓肯提前用了。

    东北眼下要提前开发并不容易，只能先一步一步垦荒发展了。

    这是一个试点。

    只要东北地区能移民垦荒站住脚跟，那么将来西部西北等地，也一样可以移民过去。这些人感受不到时代正在发生的剧变，但是他们也感觉到一点，如今的朝廷似乎跟过去的朝代有点不一样。

    皇城内。

    邓肯在随手下达了几道政令后，抬手拍了拍一旁花蕊夫人的满月，此女冰肌玉骨清无汗，又有淡淡体香，冬暖夏凉，很适合暖床。花蕊夫人恭敬跪地侍奉邓肯起床，没过多久，卢琼仙便带着十多位美貌宫女侍奉他穿衣洗漱。

    今日无事，御幸……算了……先修养两天。

    邓肯的意识回归维度之上，准备看看其他人间体的托管情况。

    倦了。

    提起裤子就是硬气。

    卢琼仙这段时间进献了不少调教好的美人，有民间的美色，也有南唐北宋的后宫佳丽，邓肯御幸了近百人，如今兴致阑珊，觉得此时对美色已经没有什么想法了。

    眼下天下初定，不宜大动刀兵，他对人间体以托管为主，除非是印度神系降临，要不然他也不用亲自出手。

    现在邓肯等得是一个时间节点，灵气复苏的时刻。

    不止是此方世界，根源世界也在变化。

    因为一号人间体的投影页面中，最近浮现了提示，法兰西爆发了大革命，有人以仪式召唤了英灵，甚至出现了一位叫做‘拿破仑-波拿巴-邓肯’的杰出人物。

    波拿巴姓氏起源于意大利托斯卡纳地区，这可是正经罗马帝国的核心地区。

    此人自称拥有邓肯大帝的血脉，甚至召唤了帝国鹰旗军团的某位传奇将领所化作的强大英灵，这位传奇将领被誉为‘北日耳曼的征服者’‘伦巴第的屠夫’等，拥有诸多显赫的称号头衔。

    ………………

 第一章 法兰西，雾月政变！

    法兰西，巴黎，雾月。

    正所谓天下未乱巴先乱，天下已平巴未平。

    巴黎作为历史悠久的革命老区，可以说是整个欧洲局势的风向标，甚至历史稍微有点风吹草动，热情的巴黎人民便立刻有所反应。

    此时，在前往巴黎的一条秘密小道上。

    一队精锐的法兰西骑兵正护送着一位体型偏瘦但肌肉紧实，面部轮廓清晰，额头饱满，双眼深邃且眼神锐利，鼻梁挺拔，下巴线条刚毅的男子前往巴黎。

    此人的五官轮廓极为立体，若要说有什么美中不足的，那便是身高稍微有点矮，不过他的骑术十分高明，身手敏捷也远超于常人。

    “将军。”

    “明天应该就能到巴黎了。”一个法兰西龙骑兵神情振奋道。

    在这些法兰西精锐骑兵的簇拥下，为首的矮个精悍男子目光幽邃，他凝视着巴黎的方向，沉声道：“不要掉以轻心，那些保皇党对我们的截杀绝不止于此。”

    “而且不列颠的那些人绝对不会放过重创法兰西的机会。”

    拿破仑-波拿巴-邓肯的表情十分凝重，自从知晓不列颠也暗中派遣间谍密探搅动整个巴黎的风云后，他立刻便舍弃了前线的法兰西军队，从埃及的亚历山大港口秘密返回法兰西本土。

    英法的恩怨由来已久，哪怕是历史脉络有所不同，但是英法争霸始终是欧洲西部的主旋律。

    况且法兰西的地理条件实在是太得天独厚了。

    不列颠如果想要在欧洲拥有足够的话语权，怎么样都无比避开法兰西，哪怕是大不列颠继承了第二罗马帝国的遗产，有那位陛下遗留下来的恩惠，摆在不列颠面前的绊脚石永远都是法兰西。

    这时拿破仑身旁护卫的法兰西骑兵中传出了一道清丽的女声，对方做男装打扮，英姿飒爽，凝声道：“美利坚独立战争中，法兰西给予了极大的支持，甚至一手促使了北美十三州殖民地的独立。”

    “如今巴黎动乱不休，大不列颠的军情七处绝对不会放过机会。”

    “况且。”

    “当年北美独立战争中，大笨钟的人也损失惨重。”

    说到这，那女子突然顿住，在场的其他人也许不知道，但是拿破仑-波拿巴-邓肯却是知道美利坚独立战争的内幕，他知晓巫师世界的秘密，更知道北美独立战争中，大不列颠遭到了整个欧洲许多神秘组织的联手狙击。

    据说当时不列颠的大笨钟魔法协会连第二罗马帝国时期的强大英灵都召唤了出来的，可是依旧被美利坚诸多盟友所击败，要不是最后不列颠女王选择放弃北美的利益，当时大笨钟连传说中的魔法师-梅林都准备召唤出来。

    这场大战深刻地改变了整个欧洲的格局，甚至法兰西爆发的大革命，都有很大一部分原因源自于此。

    因为法兰西为了支持北美独立，欠了一屁股的债，直接导致了法兰西的财政崩溃。

    这算是伤敌一千自损八百的典型。

    虽然北美殖民州独立重创了大不列颠的实力，可是也把整个法兰西拖入了财政崩溃的泥潭中。

    “小心！”那道女声突然发出警示。

    砰！

    一道枪声响起。

    下一秒，拿破仑身边的法兰西骑兵倒下，脑门正中一枪，几乎是一击毙命，这个时代的枪械还处于发展阶段，拿破仑毫不犹豫地藏身在马侧，依靠高明的骑术躲在马背后，锁定敌人的位置，接着拔出了一柄单发手枪。

    他的随身武器颇为奇特，乃是很罕见的枪剑，最初是贵族用来狩猎野猪的，在剑柄的位置隐藏着一个单发的小手枪。

    砰！

    一众法兰西骑兵立刻寻找掩体，而拿破仑抬头的瞬间，锁定了一道黑影，他利索地拔出手枪，子弹瞬息间洞穿了敌人的头颅。

    他的枪法极好，只不过知道的人不多。

    “将军！”

    “敌人数量不少，前面应该有埋伏。”

    一个法兰西龙骑兵拔出利剑，他是冲锋骑兵，剑术高超，同样擅长使用枪械，在看了一眼树林方向的人影后，此人表情凝重道：“敌人恐怕有上百人。”

    他是被临时选中的护卫统领，也是一行人中个人武力最高的，只有武力高的人，才会这个时候拔出冷兵器战斗。

    拿破仑闻言神色凝重，看了一眼敌人的方位，立刻指挥护卫占据有利地形，他的战术指挥能力非常强，哪怕是面对十倍的敌人，也能依靠身边的十来个护卫压得敌人不敢上前。

    但这只是暂时的，一旦他们弹药耗尽，敌人立刻便会重新涌上来。

    “是保皇党的人？”

    “还是大不列颠的人？”有人发出疑惑的询问。

    他们一行人的行踪十分隐秘，但不知道为何，离开埃及后，一路上没少被人追杀，自从离开亚历山大港后，拿破仑便遭到了数次暗杀埋伏。

    就在这时，一道诡异的黑影浮现。

    他就好像是飘忽不定的鬼魅，居然依靠身法躲开了法兰西龙骑兵的枪械射击，同时抬手的瞬间，一道寒光闪过，拿破仑的身边瞬间有一个精锐护卫捂着喉咙倒下。

    这绝对不是凡人应该有的身手！

    不。

    对方就不是凡人。

    哪怕是第二罗马帝国崩灭后，有不少超自然的秘密知识流落民间，可是真正能躲子弹的凡人，历史上也没有几个。

    那法兰西骑兵中的女子一瞬间取出护符，低声咏唱了几句，下一秒乌鸦的嘶鸣声响起，附近的森林中传来惊飞的鸟声，紧接着一切都落入了她的眼中，同时也捕捉到了那个快若鬼魅的身影。

    “是阿萨辛刺客！”

    这女子的脸色微变，一个飞扑翻滚落在了拿破仑的身边，沉声道：“不好！有人以秘术召唤了下位英灵！”

    “我们恐怕不是对手。”

    英灵不是只有圣杯仪式的时候才能召唤，此方世界的召唤英灵起源于北欧神话，被一神教吸纳后才转化为了圣杯仪式，那些强大的英灵固然无法通过常规的手段召唤，可是寻常的英灵依旧有魔法师能越界召唤。

    这些英灵的存在类似于衍生位面的‘召唤异界神侍’。

    哪怕是邓肯当初提高了根源世界的上限，但是常规的普通人，依旧是二星三星的实力，四星已经是凡人的天花板了，就好像是早古时期的网络，五星传奇强者，整个大陆上都没有几个。

    这里也是一样的，欧洲历史上能晋升传奇的存在，那也是一样屈指可数。

    在北美独立战争的时候，一个被魔法师联手召唤出来的五星英灵，甚至可以影响一场局部战争的胜负。

    不过英灵召唤的代价也不小，普通魔法师是想都别想了。

    在其他位面召唤异界神侍至少也是高阶魔法。

    拿破仑的表情十分凝重，他沉声道：“现在怎么办？”

    “你能召唤英灵吗？”

    在巴黎革命期间，就有人召唤了英灵，要不然革命起义没那么容易成功，法兰西保皇党可掌握着不少神秘力量，拿破仑也是那个时候知道了英灵所拥有的强大能力，他们几乎都是一人成军的可怕存在。

    情况危急，那女子缓缓摇头道道：“我不行。”

    “但是你可以。”

    说话间，这女子取出一个隐秘的包裹，递给了眼前正在更换弹药的拿破仑，他的神色略带疑惑，接过的瞬间，感受到沉甸甸，低头看到了一抹璀璨的金色。

    “这是什么？”拿破仑惊讶道。

    那女子起身，抬手的瞬间，咏唱咒语，好似有无形的能量波动扩散，暂时逼退了远方的阿萨辛刺客。

    “圣遗物。”

    “帝国军团的鹰旗。”

    这女子急声道：“快点准备召唤仪式。”

    “我看到不列颠的魔法师了。”

    “再这样下去，我们都得死在这里。”

    拿破仑-波拿巴-邓肯没有丝毫迟疑，直接取出了其中纯金打造的鹰旗，将其放在了法阵的中央，下一秒一股虚弱的感觉袭来，他明明并非是巫师，却能感受到一股力量涌入其中，紧接着一道奇异的光芒浮现。

    不知过了多久。

    一道低沉雄浑的男声响起，他俯视着眼前矮小的拿破仑，面无表情道：“是你召唤我吗？”

    “小个子的法兰克人。”

    英灵召唤没有任何的规则，甚至圣杯仪式也没有任何的规则，规则都是后来慢慢增加的，最开始就是原始无序对魔法力量的使用。

    那女巫飞速念动咒语，在抓住拿破仑手臂的瞬间，数道符印浮现在了他的手臂上。

    她急声道：“这是控制英灵的咒令。”

    “不要随意使用。”

    这女巫出身科西嘉岛，跟拿破仑的母亲颇有渊源，科西嘉岛算是女巫集会的自留地，本土信仰是巫术与魔法女神-特莉丝，拿破仑幼年时在科西嘉岛长大，自然知晓一些神秘知识。

    北美独立战争后，能够限制英灵的咒令才正式出现，在更早的时候，英灵一旦被召唤，就很难控制他们。

    这大致类似于召唤恶魔需要先施展一个‘防护邪恶’的结界。

    英灵的善恶很难评判。

    拿破仑-波拿巴抬头，凝视着眼前这个极为魁梧的大汉，对方披着一身华丽的甲胄，手中持有一柄标枪，一面盾牌，独有的罗马式头盔，在这个时代显得有点不伦不类，但是对方身上恐怖的威压依旧让他不敢轻视，鼓起勇气注视着对方的眼睛道：“是的。”

    “我命令你杀光附近的敌人，保护我的同伴。”

    英灵召唤具有一定的随机性。

    他都不知道仪式召唤的是谁？

    不过看对方的气势，很像是历史上赫赫有名的帝国鹰旗军团统领。

    “如你所愿。”

    这个彪悍的大汉瞥了一眼面前的小个子法兰西人，神情稍微有一丝轻视，在他的时代，也就法兰克飞斧手稍微有点实力，在诸多的蛮族里面，法兰克其实并没有太多厉害的人物。

    不过他敬重法兰克圣殿骑士和法兰克龙骑兵的无畏勇气。

    既然作为英灵被召唤了，那么服从御主的命令是必须的，只是消灭一些杂碎罢了，根本就是举手之劳的事情。

    轰！

    地面炸裂。

    这个魁梧的男子瞬间从岩石后面冲出，他手中的罗马标枪化作一柄闪电飞掷而出，一瞬间锁定了敌人的指挥官，当场将其洞穿，几乎是活生生钉死在了树上。

    下一秒，符文闪现微光，标枪自动回到了他的手中。

    凯尔特符文。

    这一幕看得拿破仑等人目光惊骇，他终于相信那些人口中所说的，北美独立战争时期，召唤的英灵可以改变一场局部战争的走向了。

    这根本就不是凡人所能拥有的力量。

    一阵密集的枪声响起。

    那道魁梧的人影用罗马盾牌护住身体，紧接着拔出了短剑，一个飞扑便是十多米开外，寒光一闪，直接斩下一人头颅，鲜血喷涌，接着他好似虎入羊群，硬生生靠着一把冷兵器，杀得眼前的敌人溃不成军。

    寒光乍现。

    一道鬼魅般的身影袭来，那魁梧的壮汉举盾格挡反击，同时力大势沉地劈砍，逼退了眼前的敌人。

    一道咒语的波动浮现。

    树林的前方又有敌人出现，似乎是来自大不列颠的巫师。

    帝国崩灭后，不少神秘知识流落出来，甚至出现了一些民间的神秘学组织。

    “帝国军团何在？！”

    面对阿萨辛刺客的偷袭，那魁梧的壮汉手中浮现一个璀璨的黄金鹰旗，当他插入地下的瞬间，下一秒在他的身体四周，一个个罗马鹰旗军团精锐的身影浮现，漫天的标枪激射而出，最前方的罗马军团精锐举盾冲锋，而后方的罗马军团精锐投掷完标枪后，甚至拿起了尸体旁的火枪，熟练无比地举枪射击。

    自适应法则。

    他们生前都是军中精锐，死后被召唤，也被赋予了军用武器掌握的能力。

    这是一种概念能力，针对当前时代的任何军用武器。

    轰！

    一个数十人队的罗马军团朝着前方推进，而那魁梧壮汉瞬息间锁定了阿萨辛刺客的踪迹，在号令之下，帝国军团完成围击，他也突然拿出了一把手枪，直接一枪爆掉了阿萨辛刺客的脑袋。

    这几乎是一场酣畅淋漓的屠杀。

    哪怕是使用着数百年前的武器，这些召唤的帝国精锐军团也展现出来了惊世骇俗的军事素养，这几乎是碾压性的战斗力。

    全部都是百战余生的老兵。

    “这就是当前时代的军用武器吗？”

    “倒是挺好用的。”

    这个魁梧的壮汉吹了一口硝烟，金色鹰旗消失的瞬间，那些帝国军团精锐也随时消失，附近已经没有任何的活口，从狙击的士兵到召唤的阿萨辛刺客，哪怕是幕后的巫师也被他指挥的帝国军团杀得一干二净。

    “他是谁？”不远处，拿破仑-波拿巴忍不住问道。

    那女子神色迟疑，思索了片刻后道：“应该是伦巴第的屠夫，第二罗马帝国的首席军团长，北日耳曼的征服者，波罗的海和阿兰的行政总督-巴尔顿阁下。”

    巴尔顿的成名之战，在征服伦巴第蛮族的过程中，他以武力取胜，然后在他继续推进时，伦巴第蛮族又重新叛乱。

    于是一怒之下，巴尔顿直接灭族，据说当时人头摆成了一座小山。

    虽然当时他受到了皇帝陛下的责罚，但此事却被载入了历史，巴尔顿后来成为了北方行省的总督，权力不亚于一方国王，他治理期间镇压了蛮族的叛乱，完成了初步的民族融合，本身更是拥有不少的传说，甚至还率领帝国军团捣毁过蛮族的祭祀圣域。

    不过在晚年时，他又有点残暴的名声。

    ——巴尔顿（伦巴第的屠夫）（帝国鹰旗军团）（上位英灵）（五星金色）！

    话音落下。

    远方的那道魁梧身影已经割下了阿萨辛刺客的头颅，满地的鲜血尸骸，诸多的帝国军团英灵逐渐消散，而他则将巫师和刺客的脑袋扔在了拿破仑-波拿巴的面前。

    “不列颠的巫师，很难缠。”

    巴尔顿凝视着眼前小个子的英武男子，缓缓道：“你似乎招惹了不小的麻烦。”

    但只要不是梅林，他都能与之一战。

    当年他麾下统领着帝国最精锐的鹰旗军团，甚至还有强大的巫师作为随军参谋，在征服北日耳曼地区，以及更遥远的北欧蛮族时，巴尔顿杀死的蛮族祭司都不计其数，甚至连神灵的圣域都强行捣毁了。

    他当初最远打到了俄罗斯的腹地，要不是后勤补给跟不上，他能一路打到远东地区。

    在陛下那么多的部下中，最后能够指挥帝国军团大规模作战的，他巴尔顿怎么样也能排到前三的位置。

    不是超常规的敌人，他也算是历史上战功赫赫的一方名将。

    更别说他还有屠怪物屠祭司的传说加持。

    一般来说。

    不是借助了圣杯仪式，又或者是地脉能量召唤的英灵，哪怕是有圣遗物的加持作为媒介，上位英灵也是寻常巫师的天花板了。

    至于更往上的存在，就算是美利坚独立战争时，也没有召唤出不朽位格的英灵。

    至于宙斯、奥丁、觉者级别的，那就不在常规魔法的范围内。

    圣杯仪式说得再神奇，其实也就是一个衍生位面的大许愿术，又或者是传奇以上的神迹术。

    巴尔顿还活着的时候，正好是亚瑟王活跃的时期，陛下的养女，曾经的圣杯持有者。她以战功赫赫在历史上留名，并且曾经短暂持有过圣杯，期望依靠圣杯的力量让父亲拥有不朽的青春。

    在那之后，圣杯仪式才开始成体系的。

    可以说圣杯仪式的出现，教皇圣帕特里克一世功不可没，毕竟当时圣杯可不止一个。

    巴尔顿虽然不擅长魔术，但他砍过北欧的巫师。

    帝国的远征一旦开始，不是区区几个北欧的巫师能够阻止的，祭祀神灵的圣域都给你扬了！

    ………………

 第二章 百年谋划，大奇迹的序幕

    法兰西，兰斯，巫师之眼。

    “陛下！”

    随着一道淡淡的微光浮现，在场那些披着黑袍的巫师们都表情肃穆地单膝跪下。

    在这处隐秘庄园的地下室内，四周的墙壁上铭刻了密密麻麻的符文，既有凯尔特符文也有卢恩符文，而正中央的庞大法阵上，依靠源源不断抽取的地脉能量，一道英武挺拔的年轻男子身影缓缓浮现。

    “起来吧。”

    邓肯打量了一眼四周，凝视着符文石上的图案，缓缓道：“这是支配英灵的令咒？”

    一旁的女巫恭敬道：“是的。陛下。”

    “它起源于卢恩符文，融合了教会的圣痕，在美利坚独立战争时完成。”

    有点意思。

    邓肯缓缓伸手按在了眼前的符文石上，下一秒上面的卢恩符文好似活过来了一般，微小的符文宛若蝌蚪一点一点顺着魔力涌动游到了他的手臂上，最终形成了三个稳定的令咒符号。

    这一幕惊骇得附近的巫师们瞠目结舌！

    但想到自己一行人废了老大劲召唤出来的人是谁，那也就一点都不奇怪了。

    在场的男巫女巫里面，至少有一半以上都是眼前这位陛下的迷弟迷妹。

    要知道在神秘世界内，现今的魔法体系，绝大部分的框架都是眼前之人完成的，虽然他本身并不是一个非常强大的巫师，反而更喜欢提刀砍人，可是众所周知的一点，这位陛下的魔力可是强大到可以支配巨龙。

    其实这就是‘魔法启蒙’的帝国改革，因为元素潮汐没有启动，只在神秘世界传播，所以邓肯也算是近代魔法的奠基人之一。

    邓肯以前上号就是带着后宫佳丽出去度假，他的施法能力基本上都是挂机挂出来的。

    “巴黎现在是什么情况？”

    在随意抽取了三道令咒，伪装成了御主后，邓肯漫不经心地朝着外面走去，他懒洋洋地坐在了主厅的座椅上，看了一眼前方隐秘的鸦后神龛。当年他留下的后手不少，虽然有些已经消亡于历史中，可是最终传承下来的那些，都成为了神秘世界的一股强大力量。

    巫师之眼是欧洲秘术会的分支，根源可以追溯到帝国时期的巫术协会，也就是最早一批由邓肯安排研究凯尔特符文、卢恩符文和原始魔法的人类学者。

    “陛下。”

    一位女巫小心翼翼地为邓肯倒上红茶，蓝宝石般的双眸落在他的身上，神色有一丝憧憬崇拜，仿佛看到了传说中的偶像，轻声道：“雅各宾派余孽利用死亡仪式，将罗伯斯庇尔转化为了特殊英灵。”

    “他所持有的【断头台的裁决】，对一切拥有王权法则的英灵都能造成重创。”

    “还请多加小心。”

    断头台？

    路易十六摸不着头脑？

    历史的惯性修正这么强的吗？

    邓肯虽然改变了历史的走向，可是随着他归隐阿瓦隆，不再干涉历史走势，原本的历史惯性似乎是在修正这一切。虽然没有查理曼帝国，也没有神圣罗马帝国，可是在第二帝国崩灭后，历史的走向却是出现了许多微妙的巧合性。

    就比如说英法之间的大战，在第二罗马帝国崩灭后，不列颠和法兰西有过短暂的联合统治时期，历史中被称作为‘英法帝国’。

    “断头台吗？”

    邓肯托着下巴表情玩味，法兰西大革命的爆发，跟他记忆中的历史已经有六七分相似了。

    事实上在美利坚独立战争后，历史被修正的迹象就越来越明显，只是不知道是不是世界的抑制力干的。

    当年他留下的帝国遗产，海外殖民地的那部分，南美洲和北美洲被大不列颠所继承，而非洲大陆则是被法兰西所继承。

    这两个好大儿，斗了几百年，差点重演英法百年战争。

    至于德意志的那一支，在历史演化中却是朝着基普罗斯的方向发展，甚至在大分裂后有人还成为了罗斯公国的大公，并且演变为沙俄，俄罗斯帝国的官方自称便是‘第三罗马帝国’。

    邓肯思索片刻，示意眼前的女巫继续。

    这个叫做特蕾莎的女巫轻声道：“保皇党的动向不太清楚。”

    “不过他们有国外势力的支持，前不久一场秘密交锋中，似乎有人召唤了叶卡捷琳娜的英灵。”

    严格来说，她口中的英灵对应的是叶卡捷琳娜二世。

    但因为历史轨迹的不同，叶卡捷琳娜其实是远早于拿破仑活跃的时期，大概是第二罗马帝国崩灭后，其中一支演变为了沙俄的前身，基普罗斯的分支，莫斯科公国。

    “这已经不是巧合可以形容了。”

    “绝对存在着某种世界抑制力，在没有蒙古帝国入侵的情况下，居然还能直接演化出沙俄。”

    邓肯改变的时间线长度在五百年左右，往后跳过中世纪的历史走向越来越接近前世的记忆，就宛若时间线上的锚点，诸多因果收缩产生了类似平行世界般的历史脉络。

    美利坚的独立就是历史的必然性，大不列颠根本掌控不了美洲本土。

    甚至因为美国独立战争，间接性引发了法国大革命。

    “叶卡捷琳娜吗？”

    邓肯托着下巴，好似想到了某个俄剧的美人，微微点头道：“她的实力如何？”

    特蕾莎轻声道：“上位英灵，同时拥有魔术师和暗杀者的能力，持有王权法则，擅长用毒，能够召唤沙俄的近卫军。”

    “她在上一次行动时，击杀了雅各宾的领袖之一。”

    “不过。”

    “在面对罗伯斯庇尔的【断头台审判】时，她似乎受伤不轻，再也没露面过。”

    怎么感觉这次召唤的英灵都不够强？

    这点实力。

    真的能补满巴黎的大圣杯仪式吗？

    要知道美利坚的独立战争，哪怕是邓肯没有直接插手，那也是召唤十多位强大的英灵，外加数十个中下位英灵，彼此打得掏心掏肺爆头爆脑，甚至差点连神话级的存在都召唤出来了。

    当时直接就补满了邓肯在南美洲和北美洲布置的仪式能量池。

    邓肯在根源世界历时数百年布置的魔力节点，最后需要一个充能启动的过程，目前通过北美独立战争的历史大势，已经充能完毕了美洲的那部分。

    接下来就是欧洲的这部分。

    从法兰西大革命到如今的拿破仑崛起，要是巴黎这一场大乱斗，还不能完成魔力充能的话，就得从其他的历史脉络里面寻求机会。

    目前这一两百年的时间里。

    所有英灵相关的战争，神秘世界发动的圣杯仪式，其背后支持的魔力脉络都是邓肯布置的‘元素潮汐’启动节点。

    当全部充能完毕后，就是真正的‘元素潮汐’了。

    英灵战争便是点火仪式。

    他们的出现，本身就是【神话归来】，英灵死后涌动的魔力，也会被吸收转化为发动‘大奇迹’的养料，或者说英灵的出现，本身就是发动【神话归来】大奇迹的祭品。

    美洲有两个节点，欧洲有三个节点，亚洲有三个节点，次大陆有一个节点。

    邓肯需要更大规模的祭献。

    “他们还召唤了哪些英灵？”邓肯托着下巴问道。

    听到邓肯的话，眼前的女巫神色迟疑，小心翼翼道：“听说有人拿到了阿尔托莉雅公主的圣遗物。”

    “但不确定是否有人能召唤她的英灵。”

    “不过。”

    “在美利坚独立战争的时候，大笨钟的魔法师确实召唤了公主的姐姐摩根勒菲，扭转了局部战场的胜负。”

    “他们本来打算召唤梅林的。”

    “但是遭到了欧洲魔术协会的破坏，凝聚的魔力根本无法完成梅林的召唤。”

    梅林吗？

    如果是召唤梅林的话，确实是需要很庞大的魔力值。

    英灵召唤仪式也不是只要圣遗物就行，还得提供他们降临的魔力池。一般来说的话，召唤普通的下位英灵（4星左右），魔术师只需要二星以上的实力就够了。

    但如果是中位英灵，也就是五星白板上下浮动的实力，普通魔术师就不行了，至少自己也得有三星左右的实力。

    上位英灵的最低门槛是五星金色的实力，对应的则是真正的魔法师，也就是接近四星的施法标准。

    若是完全体的梅林，则必须要传奇魔法师才能召唤。

    邓肯如今的这幅身体，集合了整个巫师之眼的力量召唤，但也就只有六星金色的实力上限。

    “没有人召唤神话生物吗？”邓肯若有所思道。

    特蕾莎思索片刻道：“法兰西附近没有。”

    “但是听说在意大利那边，有人召唤了传说生物【吸血鬼】。”

    噢？

    吸血鬼的传说出来了？

    在邓肯还活跃的时代，那是属于龙传说的时代，吸血鬼尚未诞生，吸血鬼的传说出现算是比较晚的。

    一神教推波助澜，才导致了吸血鬼成为经典的黑暗生物。

    特蕾莎继续道：“一些秘密途径显示教会正在将一件神秘的圣遗物送往巴黎。”

    “可能跟屠龙者-圣乔治有关。”

    “同时在拿破仑-波拿巴的身边，也有科西嘉岛的巫师势力押注，他们可能拿到了帝国时代的某些圣遗物。”

    “这一次的巴黎动荡，估计会出现十位以上的英灵。”

    质量不够，数量来凑。

    目前整个法兰西都乱成了一锅粥，甚至有巫师通过独特的秘法仪式擅自召唤英灵，不过都是一些四星左右实力的下位英灵。在法国大革命期间，甚至有下位英灵被凡人和魔法师联手杀死。

    大约等于其他世界里面，高阶战士砍死了神国召唤的下位异界神侍。

    四星实力，枪械大炮都能轰死。

    邓肯托着下巴缓缓道：“隐修会、审判庭，现任的教皇没有任何动作吗？”

    特蕾莎轻声道：“有。”

    “大不列颠的大笨钟和梵蒂冈的审判庭都有动作，隐修会目前不太清楚，但他们找到了血之杯。”

    说到这，她神色迟疑道：“隐修会好像是打算召唤陛下。”

    “或者，召唤陛下的一部分意识降临。”

    隐修会召唤我做什么？

    掀桌子吗？

    对了。

    隐修会的大本营好像就是在法兰西，当年邓肯征服法兰克时，隐修会还能训练法兰克圣殿骑士，他们甚至持有一件仿制的圣杯。

    邓肯一副颇感兴趣的模样，询问道：“是真的血之杯？”

    特蕾莎摇头道：“不确定，但据说是从魔鬼手中夺回来的龙之杯。”

    “为此隐修会还斩杀了一个可怕的魔鬼。”

    这样啊。

    那说不定还真能召唤出自己的一道化身。

    “美利坚那边有什么动作？”邓肯问道。

    特蕾莎似乎感到为难，小心翼翼道：“陛下，我们的情报网还没有覆盖到美洲。”

    “但乔治华盛顿死了。”

    “传闻在一次对抗黑暗生物的冲突中，有人召唤了他的英灵，他用斧头劈开了一个吸血鬼的脑壳，据传是德古拉。”

    “自从美利坚独立后。”

    “整个欧洲的黑暗势力都在朝着美洲转移，甚至就连一些神灵教会也迁徙过去了。”

    嗯？

    美国诸神吗？

    邓肯好似想到了什么，在神话大退潮的背景下，美洲确实是一个养老的好地方。

    他随后又询问了一些事情，在大致弄清楚了眼下的情况后，便准备动身前往巴黎。如今只要欧洲的魔力节点能够启动，第二阶段的‘魔法启蒙’就算是彻底完成了，到时候很多略有天赋的普通人都能学习施展魔术。

    科技与魔法并存。

    根源世界的未来将会彻底走向不可预知的方向，但无疑文明的上限将会大幅度的提升。

    “这边可以通过英灵仪式来点火元素潮汐。”

    “上一个人间体？”

    “怎么突破灵气复苏的临界点？”

    “重新铸造九鼎吗？”

    这种超大规模影响根源法则的仪式都需要一个媒介，如今邓肯就是在实验，只要这里能成，那么其他的也能成。

    “九鼎？”

    “镇压九州气数？”

    “让我想想。”

    “亚洲、欧洲、非洲、大洋洲、南美洲、北美洲。”

    “嗯，才六个。”

    “算上南极洲和北极洲，也才用了八个鼎。”

    “最后一个放哪？”

    “欧亚次大陆那边也镇压一个鼎？”

    “印度配吗？”

    就在邓肯思考未来要将最后一个鼎镇压在哪里时，他的英灵化身突然嗅到了一股香臭香臭的味道，就好像是腌入味了一样，既有香水的气息，也有那浓郁到化不开的粪便臭味。

    不用说，巴黎快要到了。

    邓肯骑在马上，看着前方的黑人，突然有点后悔当年将非洲的殖民地留给法兰西了。

    开发非洲是一个十分艰难的过程。

    受限于当年的生产力，第二帝国开发任何一个殖民地都需要上百年的时间，当时大不列颠主要负责开发美洲，而法兰西则重点开发非洲，后来几乎变成了非洲的太上皇。

    帝国崩灭后，法兰西继承了北非、西非、东非和非洲东南部的殖民地，非洲的好地方几乎都有法兰西的影子。

    高卢雄鸡似乎逃不过变成乌鸡的定律。

    ………………

 第三章 大乱斗！女帝？跪下！

    晨曦的微光中，拿破仑一行人秘密抵达了巴黎。

    在进入巴黎之前，他已经提前跟地方军官联络，并且派出了自己的弟弟吕西安-波拿巴联系支持者。

    他需要争取巴黎各大银行家的支持。

    此刻站在拿破仑身后的是一个魁梧的男子，他有着独特的意大利面容，表情严肃，正凝视着视线远方的一个黑人，表情透着一丝蔑视道：“黑奴？”

    “他们也能堂而皇之地走在巴黎的街头了？”

    拿破仑身旁的一个年轻男子低声道：“是政府废除的奴隶制。他们如今算是自由人。”

    对于此人的话，巴尔顿神色嗤之以鼻。

    他生前是纯正的罗马人，祖上三代皆服役于罗马军团，别说是这些最低等的黑人了，甚至就连高卢人日耳曼人他都不太看得起，法兰克血统在他的眼中都属于是蛮夷，如今竟然还将黑人引入法兰西，欧洲的血脉都变得污浊了。

    一位极度傲慢的罗马人。

    那年轻男子似乎看出来了巴尔顿不喜欢黑奴，压低声音道：“拿破仑阁下虽然支持革命，但不主张立刻废除奴隶制。”

    “他支持恢复奴隶制，尤其是针对殖民地的黑奴。”

    听到对方的话，巴尔顿的脸色不由好看了一些，他目光瞥了一眼前方的拿破仑，虽然英灵受制于召唤者，但若是理念不合执意违背命令的话，也不是不能给御主带来一些麻烦。那些能够被召唤的英灵，基本上都是人类历史上赫赫有名的人物，如果不是令咒的诞生，想要控制他们本就十分困难，甚至早期还有召唤者被英灵虐杀的记录。

    有点类似于用魔法召唤出恶魔，然后直接被恶魔给挫骨扬灰了。

    这些英灵谁活着的时候不是桀骜不驯杀人如麻啊。

    拿破仑一行人秘密地进入了一处府邸内，他的近卫迅速接管了此地，而那个叫做布鲁斯的年轻男子则对着巴尔顿轻声道：“巴尔顿大人。”

    “请你今夜务必确保这座府邸的安全。”

    没过多久。

    这座隐秘的府邸开始陆陆续续迎来一些客人，他们当中有巴黎的资本家、银行家，也有疑似牧师打扮的教会人员。

    拿破仑-波拿巴为了发动政变，需要取得那些巴黎资产阶级巨头的支持，没有他们的鼎力相助，政变想要成功的希望相当渺茫，甚至就算依靠军队夺权，也会让整个巴黎陷入动荡中。

    同时，他还派出使者秘密获取教会的支持，对他来说一切有价值的都可以利用，要翻脸也是将来的事情。

    这一点他自幼熟读邓肯大帝和凯撒大帝的传记，对这套手法十分熟悉。

    巴尔顿很快接管了整个府邸的布防。

    他对这个召唤出自己的年轻人并不了解，但看得出来对方是一个很有手段的人，并且身上有着军队将领独有的气息，行事十分果断带着几分狠辣。

    “发动政变吗？”

    “为什么发动政变会召唤自己？难道说帝国的巫师协会也卷入了世俗的纷争？”

    这些人似乎都不知道英灵召唤的本质，还以为仅仅是用魔法召唤一个强大的帮手。

    巴尔顿在指挥近卫布防时，也在观察拿破仑身边的人，除了法兰西龙骑兵外，就一个来自科西嘉地区的女巫颇有战斗力，至于拿破仑本人的武力反倒不是那么突出，不过他身边的近卫望向他的眼神，很像相当罗马军团的军官注视护国公埃提乌斯。

    这是一种极为独特的人格魅力。

    夜幕降临。

    就在秘密商议了一下午的布鲁斯送走访客时，突然间一声微不可闻的动静传来，而靠在庭院一角闭目养神的巴尔顿也瞬间睁开了眼睛。

    血腥味！

    有敌人摸进来了。

    他生前是帝国军团的统帅，最擅长的是指挥军团作战，放在这里有点大材小用了。

    而且应对刺客也不是他的专长，库林统领的高卢誓约勇士才擅长应对刺客，因为这些誓约战士都有着野兽般的直觉感知。

    巴尔顿的身影大步流星飞奔而出，他的掌心翻转间出现了一柄标枪，随着庭院墙角的位置发出惊呼，巡逻的守卫很快发现了尸体，是一个年轻的法兰西士兵，他被人割断了喉咙，鲜血正好似喷泉般涌出。

    “有刺客。”有人惊呼。

    房间内，那个科西嘉女巫瞬间来到了窗户前，施展咒法布置一道防护结界，类似于鸦后特莉丝的防护偏斜力场，但是也可以对枪械的子弹生效。

    在火枪逐渐成为战场的主流后，这个咒法算是巫师们的必修课。

    巴尔顿一瞬间锁定了围墙上的一道佝偻影子，他纵身一跃，跳上了围墙，随即手中的标枪投掷而出，凯尔特符文‘必中’亮起微光，当场穿透了敌人的胸部。

    敌人的尸体倒下，然后开始一点一点地烟消云散。

    “召唤物？”

    “使魔？”

    这个时候，巴尔顿才发现敌人并非是人类的模样，而是接近人类的一种怪物。

    下一秒。

    空气中传来强大的魔力波动，紧接着一道微光乍现，好似有无形的立场化作刀刃袭来，巴尔顿一瞬间举起了盾牌，伴随着炸裂的火星，他的身影被击退数米，盾牌上被切割出长达十多厘米的痕迹。

    能量力场法术。

    不同于变化系的咒法，这类法术拥有实质性的物理效果。

    瞬发施法。

    这是真正的魔法师。

    黑暗又中有数道影子站了起来，在对面的屋顶上，一个容貌雍容美丽身姿丰腴的年轻女性浮现，她一手持有长剑，一手捧着法典，仿佛是篡夺者般，张开了王权的领域，并对巴尔顿发动了‘律令：真言’。

    “跪下！”

    “巴尔顿将军！”

    对方居然知道他的真名，似乎对他的底细一清二楚。

    什么人？

    居然也敢让我跪下？

    巴尔顿神色暴怒，脚下的地面寸寸碎裂，整个人腾空而起，一抬手标枪自动飞回了手中，他虽然是臣属的位格，先天上被王权所克制，但也不是什么阿猫阿狗的王权就能命令他。

    一道道无形的咒令禁锢缠绕在了巴尔顿的身上，居然暂时限制了他的活动，同时四周的影子刺客对他发动了偷袭。

    她难道是陛下的后裔？

    不对。

    她所拥有的王权仅仅是帝国分化出去的极少一部分，她之所以能够用律令真言限制自己，完全是因为手中的那本法典。

    ——《第三罗马帝国法典》！

    巴尔顿终归是沙场老将，不过是刹那间，他便知晓了自己被克制的原因。

    “我是罗马帝国的将领。”

    “她所持有的《第三罗马帝国法典》虽然不知道是什么，但似乎拥有一丝奴役的力量。”

    “而且这个女人，她的魔力十分克制男性。”

    铛！

    火星炸裂。

    巴尔顿被真言律令僵直了刹那，随后数道刺客般的身影直刺他的全身要害，伴随着火星崩裂，他的身上浮现了一道罗马式的将军铠，在那个女人不可思议的目光中，巴尔顿此刻展现出来了极为高明的战斗技巧，他以短剑格挡招架，盾牌猛击拍碎了一个刺客的脑壳，接着一脚踢碎了敌人的胯骨，随后短剑化作一抹寒光，抹掉了另一人的脖子。

    罗马战技。

    盾牌格挡，短剑刺杀，在方盾改良成了圆盾后，他们还会使用踢裆盾击等技巧。

    没有任何花里胡哨，就是纯粹的熟练度。

    巴尔顿的招式看起来平平无奇，但结果却是围攻他的刺客三死一伤，而他本人也就是腹部留下几道伤口，大部分还被铠甲挡住了。

    军队的高手，连闪避都极少，能招架格挡就招架格挡，挡不住就用铠甲承受伤害。

    翻滚躲避？

    战阵一旦摆开，哪来的空间施展身法。

    砰！

    似乎意识到这个敌人有点难缠，那屋顶上的美貌女子纵身跃下想要撤退，可就在这时，一声砰地枪声响起。

    巴尔顿飞奔加速，投掷出手中的凯尔特符文标枪。

    随后，他拔出了腰间的火枪，直接瞄准了那女子的脑袋，果断扣下了扳机。

    跟其他的英灵不同，巴尔顿十分适应时代变化。

    在知晓如今军队已经开始大规模装备火器后，他第一时间便熟悉了火枪的使用，现在已经算是一个神枪手了。

    血光乍现。

    那女子对标枪似乎有所防备，可是没想到敌人居然还使用火枪，子弹命中了她的右肩，一声闷哼之下，她头也不回地逃入了黑暗中。

    这个敌人血厚防高还擅长坚守，一番交手她根本没占到任何的便宜。

    不知过了多久。

    一阵脚步声传来，那个科西嘉女巫也赶了过来。

    “是保皇党的人。”

    布鲁斯查看了一下附近的尸体，沉声道：“知道他们召唤的英灵是谁吗？”

    那科西嘉女巫轻声道：“应该是俄罗斯帝国的女皇叶卡捷琳娜。”

    巴尔顿刚想说什么。

    突然间，他好似有所感应般，神色极为震惊，随即是一抹狂喜，扭头望向了黑暗中巴黎的西南方向。

    那一丝淡淡的，似有似无的气息，让他激动得浑身颤抖。

    数百年了。

    从帝国诞生到崩灭，数百年的时间里，他们这些老人也因为信仰祭祀的关系，逐渐转化为了上位英灵，其中塞维鲁更是被传说为德鲁伊的半神。

    而如今，他终于再次感受到了陛下的气息。

    巴黎的另一边。

    邓肯此刻的神色也颇为惊讶，他站在屋顶上凝视着巴尔顿的方向，饶有兴致道：“第三罗马帝国的法典？”

    “居然还是铭刻了镇压农奴的法令？”

    “这也能用来施展律令真言吗？”

    邓肯在进入巴黎后，至少锁定了六个强大英灵的气息，其中有一个甚至接近幽灵的形态，一个徘徊在大地上，徘徊在巴黎土地上的白色幽灵，强大且恐怖，代表着最激进的审判。

    女巫特蕾莎的肩膀上盘旋落下一只乌鸦，下一秒化作黑烟消散，渡鸦使魔，她轻声道：“陛下。”

    “应该是保皇党召唤的叶卡捷琳娜大帝。”

    叶卡捷琳娜的功绩主要是瓜分波兰，向南扩张，以及黑海霸权等，在位期间她提高了沙俄的国际地位，同时划分行省，加强了中央集权等。

    不过她为了巩固统治，也扩大了贵族特权，让农奴制达到最严苛阶段，引发了数十次农民暴动。

    除此之外，就是她的桃色绯闻有点多，几乎可以对标武则天。

    “灭个波兰，也能算是功绩吗？”

    邓肯听完特蕾莎的话，内心毫无波澜。

    虽然作为历史上的女皇之一，叶卡捷琳娜确实是有点东西，但真要说是大帝称号，那就有点勉强了，只能说她因为女性身份强行拔高到了大帝的门槛上。

    “保皇党就召唤了这个？”

    “他们就不能召唤点更古老更厉害的英灵吗？”邓肯双眸微微眯起。

    不行。

    太弱了。

    得清空一波卡池，让他们重新召唤一次。

    邓肯示意特蕾莎留在原地，紧接着身影一跃而下，朝着叶卡捷琳娜的方向逼近，连手枪都能打伤的英灵，这还怎么撑起来雾月革命的阵营对决？

    “是时候把我当年命人收集的圣遗物拿出来一批了！”

    邓肯一瞬间锁定了某处阁楼的位置，他看到了那个召唤英灵的魔法师，是一个留着八字胡的中年男子，打扮有点油头粉面，身上散发着浓郁的香水味。

    死！

    邓肯随手拿起了一柄长矛，投掷出去的一瞬间，立刻便是爆发破空音爆。

    轰！

    数百米外的阁楼轰然炸裂，当尘埃落定时，保皇党派出的魔法师之一，这个有着‘光耀者’称号的魔法师已经当场暴毙。

    这个称号源自路易十四时期宫廷对太阳王的崇拜，象征掌控光之魔法的皇家御用法师。

    与此同时。

    从拿破仑府邸撤离的叶卡捷琳娜神色惊骇，她刚刚突然断掉了魔力链接，下一秒召唤者所在的位置发生巨响爆炸，整个屋顶都崩塌了。

    召唤者死了。

    没有了外界的魔力提供，她也很快会消亡。

    谁干的？

    附近难道还有其他强大的英灵吗？

    仿佛感受到了消散的力量，叶卡捷琳娜连御主的尸体都不准备找了，她茫然地呆立在原地，等待着灵魂回归英灵王座，那是现实世界之外的界域，象征着人类历史长河的痕迹。

    就在这时，一阵沉重的脚步声响起。

    叶卡捷琳娜抬头，望向了黑暗中走出的那个年轻男子，高大、英俊、挺拔，有着一双幽邃的黑色眼眸，身上笼罩着恐怖的威压，当他以居高临下的姿态俯视着自己时，叶卡捷琳娜甚至有一种想要当场下跪的冲动。

    王权碾压！

    对方在她最擅长也是最引以为傲的王权领域，彻彻底底地碾压了她所拥有的一切领域力量。

    一瞬间。

    这正在消散的叶卡捷琳娜好似福至心灵般，捻起裙角，朝着面前的年轻男子单膝跪下，神色极度谦卑道：“陛下！”

    那恐怖的威压渐渐散去。

    黑暗中走出来的年轻男子侧头打量了她一眼，淡淡道：“你认识我？”

    说完，他托着下巴道：“你快消散了。”

    “有没有兴趣当我的从者？”

    从者？

    难道英灵也能成为英灵的御主吗？

    叶卡捷琳娜的神色极度震惊，如果是其他人这么说，她只会以为对方疯了，毕竟她作为普鲁士公主，生前也学过神秘知识，可若是眼前这位陛下这么说，她反而不敢去怀疑了。

    毕竟欧洲真正传承久远的贵族都知道，魔法体系的成型是在帝国建立后，由这位陛下安排诸多的巫师联手整理的。

    邓肯掌心浮现符文，浩瀚如海的魔力涌动，仿佛是‘龙之吐息’。

    一道令咒消散。

    眼前的叶卡捷琳娜直接被他契约成为了英灵从者，邓肯召唤支配英灵的魔法，不是跟别人学的，是一个叫做奥丁的大佬亲自教他的。

    还有一些支配英灵的小技巧，则是瓦尔基里也就是女武神们私下悄悄教给他的。

    如今世界正在慢慢升格，北欧女武神如果被召唤到现实世界，应该也能到六星七星的实力。

    ………………

 第四章 圣杯裁定者

    邓肯感受到了一丝根源法则的颤动。

    随着他契约了眼前的叶卡捷琳娜，她逐渐消散的身影也重新稳固，神色似乎有一丝难以置信，更有眼眸深处的震撼惊骇。

    在后世数百年的传说里面，关于邓肯大帝的传说数不胜数。

    而其中在神秘世界传闻最普遍的，就是邓肯大帝拥有足以媲美神灵的恐怖魔力，甚至他本身的存在，就会扭曲附近的自然现象，乃至是环绕他形成独特的魔力涌动。

    这也是为什么邓肯大帝的身边拥有诸多强者的重要原因，哪怕是一个普通人长期追随他，在魔力的涌动下也有可能觉醒一丝超自然力量。

    邓肯大帝就好像是一个魔力旋涡，他能像巨龙那样影响附近的一切。

    这一刻，无比震撼的叶卡捷琳娜证实了这一点。

    眼前的还仅仅是那位大帝的英灵化身之一，根据传说中他弑杀神灵，重塑凯尔特神系的记录，想要召唤完全体的邓肯大帝是几乎不可能办到的事情。

    就算是他愿意响应，从英灵王座上站起来，最多也就是召唤其中一个冠位英灵的面相罢了。

    ——叶卡捷琳娜（刺客）（魔术师）（篡夺者）（五星金色）。

    双职业形态？

    保皇党的魔法师还是有点东西的。

    眼前的叶卡捷琳娜应该是刚刚登上王位不久后的形态，她的长相雍容美艳，透着一丝大权在握的自信与骄傲，权力对男人来说是大补，对女人来说也是一样的。

    这个形态的叶卡捷琳娜宛若高高在上的沙俄女皇，美艳中透着一丝霸道与冷酷，属于贵妇人中的极品。

    基本上，她此刻展露出来的气质，不亚于西方版本刚登基称帝的武则天。

    不是因为这份女皇般的美艳与气质，可能在她喊出陛下之前，就已经被邓肯给随手击杀了。

    万王之王肯定要征服要统御其他的王，女王女皇也包含在内。

    “成长潜力很高。”

    “她输给了巴尔顿，是因为她刚刚被世界擢升为上位英灵不久，若是给她数百年的时间发酵传说，她的实力应该会达到超过六星的水平。”

    邓肯上下打量着眼前的美人，对方华丽宫装下的雪白饱满让人食指大动，更是有几分像他记忆中的大帝扮演者。

    英灵的实力有二部分组成。

    一个是自身的实力，也就是生前的战斗力，这个是最根本的部分，不会因为任何东西而改变。

    另一个则是自身的传说，这跟历史功绩、神话故事、民间传闻等等都有关系，类似于神灵的信仰之力，可以大幅度增幅英灵的实力，可若是传说消亡，英灵也会十分虚弱。

    其中不朽英灵算是一个例外，因为祂们所拥有的不朽功绩，根本无法在人类的历史中被抹去。

    就好像你讲西方历史，没有人能绕得过上帝之鞭，更无法抹去上帝之鞭的存在。

    任何一个国家任何一个皇帝都办不到。

    叶卡捷琳娜生前拥有一定的神秘知识，至于她刺客的身份，应该是传说赋予的力量，她本身并不是那么擅长战斗。

    “不过她的骑术很高，居然有a级，似乎是传说中喜欢且擅长骑马。”

    “嗯？”

    “怎么还有支配男性的能力？”

    “魅魔吗？”

    “居然真有一点古典时代传下来的女妖血脉。”

    十分稀薄。

    跟梅林这样的梦淫妖之子根本无法媲美。

    邓肯利用上帝视角查看了一下眼前的叶卡捷琳娜，她如今算是邓肯召唤的英灵从者，属于绿色可支配单位，能够查看一部分的属性。

    叶卡捷琳娜的大部分属性都是c，唯独骑术和耐力不错，骑术是a，耐力是b+，诸多能力都一般，宝具也没有什么特别强大的，唯独幸运也有a级。

    “因为是顶配少妇，所以耐力好，骑术也高超吗？”

    “魔力倒是可以随着传说增加。”

    “看起来是偏向施法类型的英灵，兼具刺客的部分能力。”

    邓肯心中了然。

    能打！

    能奶！

    不是第一梯队的英灵，可是过个几百年，也能算是接近顶配的从者。

    这一次巴黎召唤的诸多英灵里面，眼前的叶卡捷琳娜大概能排到第二梯队，不过她很难打正面，若是遇到狂战士，有可能因为身体素质不够直接被压制乃至是秒杀。

    ——邓肯-奥古斯都-凯撒（裁定者）（冠位骑士）（六星金色）。

    “因为我响应召唤。”

    “所以被赋予了裁定者的位格吗？”

    邓肯转身朝着教堂的方向走去，叶卡捷琳娜收起了武器，身上浮现了一件奢华的红金色宫廷蕾丝边长裙，一键换装，领口开得不小，饱满微微颤动，仿佛是觉得裙子在巴黎的土地上十分行走不易，很容易踩到一些粪便，于是她轻抚手中的戒指，很快换上了一身英姿飒爽的男装打扮，但依旧遮掩不住她美艳大方的容颜。

    此刻她肩膀上的枪伤已经消失了。

    英灵本来就可以依靠魔力恢复，而成为邓肯契约的从者后，她更是得到了一丝再生般的能力。

    邓肯不是巴黎这一次圣杯战争的参与方，他是被选中的裁定者。

    “因为未来不可判定，所以让我成为裁定者吗？”

    “人类的未来。”

    “法国大革命确实是历史的转折点之一。”

    邓肯的身影轻轻一跃，落在了巴黎圣母院的大教堂顶端，叶卡捷琳娜施展咒术，仿佛驾驭风的魔力，轻飘飘地跟上，这位陛下的身体素质比传说中的还要夸张，他连魔力都没有用，一切都是依靠最基本的体能力量办到。

    在跟邓肯有关的传说里面，他一个人冲千军万马那都是家常便饭。

    这恐怖的身体素质，让身后跟着的叶卡捷琳娜娇躯微微颤栗，她突然觉得很多跟邓肯大帝有关的传说都有可能太过于保守了。

    巴黎的风，很喧嚣。

    邓肯站在巴黎圣母院的顶端，视线俯视脚下的一切，然后抬起手掌，引导一丝法则的力量，口中吟出了一个叶卡捷琳娜有点听不太懂的词语。

    ——“因果律！”

    轰。

    一刹那间。

    叶卡捷琳娜感受到了极为恐怖的魔力涌动，但却被限制在了邓肯身体四周不到三米的范围内，甚至受到魔力旋涡影响的她，都不由渐渐脸色潮红，神色亢奋，好似是醉酒了一般。

    魔兽世界有一个血精灵的病叫做‘魔瘾’，叶卡捷琳娜有魔术师的能力，她现在的状态类似于‘醉氧’，属于是魔力旋涡的灌溉下，已经超出了自身所拥有的魔力池上限。

    醉魔，并且好似吸食上瘾般，出现了一丝亢奋情绪。

    邓肯的本体意识居于维度之上，随着因果律的推衍，一切未来都被纳入了大衍之术中。

    在上一个世界取得了东方天道的部分法则后，邓肯的因果律越发强大了。

    ——“历史的转折点（法国大革命）【进行中】！”

    ——“历史的转折点（雾月政变）【演化中】！”

    在邓肯的因果律法则下，所有的一切都纳入了演算。

    其中‘法国大革命’已经走完了百分之七十左右的进度，而雾月政变才刚刚开始发动，已经出现的事实，邓肯很难更改，而因果律演化的则是种种未来的可能性之一。

    ——圣杯凝聚新时代的自由、平等、博爱等思想，亦包含旧时代一切人类历史的规律。

    ——破碎的“自由之翼”，需集齐三片碎片（平等、博爱、自由）才能实现奇迹愿望，在圣杯仪式发动后，民众的“自由意志”、“恐惧情绪”等皆可以转化为魔力，革命理念可以强化不同英灵的能力。

    【裁定者可以干涉圣杯仪式的运转法则，赋予这一次仪式额外的规则设定，但需要自身具备对应的能力与位格。】

    【近代的思想蜕变已经开始，革命的火焰将燃尽历史的灰烬。】

    【只有思想开明的英灵才能享受革命理念的信仰加持。】

    难怪叶卡捷琳娜连巴尔顿都打不过。

    她的功绩之一，镇压农奴，进一步强化农奴制度，扩大贵族的权力，可以说是先天被革命大浪潮所克制，而巴尔顿灵活变通，半天时间就适应了火器，实力估计还超常发挥了。

    不过她倒是很适合法国的保皇党，因为她也算是守旧派之一，需要狠狠地镇压。

    ——革命阵营。

    ——雅各宾派（白色恐怖）分支一：最激进的革命阵营，以极端手段消除特权阶层，恐怖统治将强化魔力的转化，持有历史清算类宝具‘断头台的审判’，人民支持度越高，人民的愤怒越高，该宝具的能力大幅度强化，并具备‘即死’判定效果。

    底层人民的极度愤怒将有可能转化为暴行与暴政的力量。（注：类似黄巢起义，但杀得没那么狠。）

    ——因果律推演（胜利）：雅各宾俱乐部重新建立，对法兰西境内的一切特权阶层采取终极物理审判，‘断头台’赋予众生平等的权力，无视王权领域的一切能力。（需要人民支持度，以及人民的愤怒。）

    美德即恐怖（a+）：英灵罗伯斯庇尔的能力大幅度强化，民众的愤怒仇恨将演化为恐怖暴政。

    不可腐蚀者（ex）：英灵罗伯斯庇尔晋升为不朽英灵，他的理念将贯穿法兰西大革命的过程。

    “自由，自由，多少罪恶假汝之名而行……但若需以鲜血浇灌，吾愿背负一切。”——罗伯斯庇尔。

    最终结局：所以仪式中召唤的英灵被罗伯斯庇尔吞噬，他晋升为不朽英灵。

    雅各宾派建立“永恒共和国”，以极端激进的手段，消除特权阶层，实现社会平等，恐怖政治统一法兰西，并引发整个欧洲世界的围攻。

    嘶。

    有点东西。

    虽然邓肯看到的只是因果律推演的未来之一，但这演算的结局，却是让人感受到了一丝‘慈父’般的爱。

    ——督政府（保守派）分支二：对内面临王党复辟与民主派运动，对外面临反法同盟战争。

    但督政府的保罗-巴拉斯仅是善于辞令，谈情说爱，玩弄权术之辈，相比之下，人民更加认可战争中崛起的英雄，拿破仑-波拿巴。

    ——因果律推演（胜利）：督政府镇压了极端派、保皇党、自由派等势力，保罗-巴拉斯通过手腕拉拢盟友，以沙龙、聚会、情妇维系关系，但最终法兰西覆灭于欧洲其他国家的围攻，革命失败，法国被诸多势力瓜分。

    保罗-巴拉斯。

    法兰西督政府的首脑，情妇不计其数，也是他当初召回拿破仑，并批准拿破仑用大炮轰击巴黎街道来对付保王党造反。拿破仑得到的报酬是和被巴拉斯放弃的情妇约瑟芬成婚，并上位指挥意大利方面军。

    巴拉斯任督政期间，贪污索贿，情妇多到要送人才行。

    拿破仑前几年与约瑟芬结婚时，她当时仍是巴拉斯的情妇。而保罗-巴拉斯在回忆中称已厌倦她，甚至用“撩人的妓女”来形容她。

    这位约瑟芬夫人是个三十出头的寡妇，以美貌和技巧高超闻名于巴黎的贵族圈。

    ——拿破仑阵营，分支三：拿破仑对革命派的其他势力越发不满，认为他们这些虫豸根本拯救不了法兰西。

    他决定发动雾月政变。

    ——因果律推演（胜利）：拿破仑发动雾月政变成功夺权，并建立执政府，随后在掌控权力后加冕称帝，法兰西第一帝国建立，拿破仑开始了带领法兰西单挑整个欧洲的命运。

    【警报！拿破仑知晓圣杯的存在，他有可能夺取圣杯实现自己的野心与愿望。】

    拿破仑是真正的政治生物。

    从他能为了上位娶一个比自己大的风流寡妇便能看出来一点，他眼下一个人便是因果律推演中的阵营一方。

    邓肯继续往下看了看。

    除了革命阵营外，还有一些国外势力的阵营，比如说大不列颠试图颠覆法兰西，还有保皇党、自由派、混乱派等等，基本上实力都差不多，各有因果律的胜利演算。

    其中保皇党都不用推演，邓肯闭着眼睛也知道他们胜利后的结果。

    “督政府有权力。”

    “拿破仑有军队。”

    “雅各宾派有断头台。”

    “这三股势力都不弱，但剧本很显然达不到我要求的烈度，更无法启动魔力节点的仪式。”

    “所以。”

    “我这个裁定者，必须把其他的势力也动员起来。”

    “大不列颠的搅屎棍。”

    “这个时候怎么能少得了呢？”

    邓肯就好像是编辑剧本一般，在因果律中加入了大不列颠势力、欧洲王室搅局、教会保守派等等，他要动员手中的隐藏力量，将这些势力全部拖下水。

    既然圣杯出现，现任教皇不可能忍得住，隐修会、审判庭、猎魔兄弟会都得给我过来。

    巴黎圣母院的大教堂顶端。

    叶卡捷琳娜神色震撼地凝视着眼前的一幕，她虽然没有窥探因果的能力，可是却能够感受到眼前的陛下好像是在施展某种十分强大的魔法，一种跟命运、预言、未来有关的魔法。

    上一个能施展如此预言能力，并且窥探命运的人，还是传奇魔法师梅林。

    她此刻甚至有点庆幸自己跪得足够果断。

    与此同时。

    在拿破仑所在的隐蔽府邸内，一个年纪不小但依旧风韵犹存的贵妇人抵达了这里。

    佩尔蒙夫人。

    拿破仑母亲的好闺蜜，也是科西嘉人，比他大25岁，她的家族在巴黎拥有很强的影响力。

    数年前，佩尔蒙夫人的丈夫去世，拿破仑借此机会试图拉近关系，甚至提出联姻计划（如让妹妹与佩尔蒙夫人之子联姻），但被对方拒绝。

    随后他情急之下，单膝跪地表白，但未被其接受。

    当时拿破仑的举动看得佩尔蒙夫人目瞪口呆，随即大笑，像母亲抚摸孩子一样摸着跪在地上的拿破仑说：“波拿巴将军，你或许是个好牧师，但不是一个好情夫。”

    虽然失败了，可是拿破仑并不气馁，转头就去追求其他的贵妇人了。

    反正漂亮女人嘛，巴黎多的是。

    最初拿破仑向佩尔蒙夫人示爱，本就是为了她手中的政治资源，一个比他大25岁的贵妇人，哪怕是再美貌，也就是偶尔尝尝鲜罢了。

    真正的政治生物，根本不在乎这些。

    时隔数年。

    这位佩尔蒙夫人依旧容貌美丽，保养得极好，外界传闻她有一丝女巫血统，如今看来确实有几分缘由。

    拿破仑追求她时，年纪26岁，而这位夫人大约55岁。

    现在的佩尔蒙夫人已经快六十岁了，可是当她的身影出现后，拿破仑-波拿巴依旧匆匆赶来迎接对方，甚至主动亲吻了一下她佩戴着丝质手套的手背。

    当年示爱没有得到的支持，如今因为战场的功绩得到了。

    佩尔蒙夫人此刻出现于此地，便意味着她的家族极有可能在接下来的雾月政变中支持拿破仑上位。

    他们两个的关系，乍一听好像挺离谱的。

    但是联想到后世的法国总统和他的年长妻子，那就一切都不奇怪了，因为法兰西就是如此浪而漫。

    在巴黎的贵族圈，你若是没有一两个情人，出门参加聚会都很‘梅’面子。

    ………………

    雅各宾俱乐部，密室。

    一个目光凌厉的魁梧男人凝视着手中之物，神色迟疑，问道：“这是谁的圣遗物？”

    眼前蒙着斗篷的人缓缓道：“斯巴达克斯。”

 第五章 血脉后裔？一样杀！

    巴黎，凯旋门。

    当看到眼前这座雄伟的圆拱门后，邓肯的神色稍微有点恍惚，思绪似乎是回到了很多年前，他征战整个欧洲大陆的激荡时光。

    但是如今想想，也是八百年前的事情了。

    “陛下。”

    特蕾莎的身影轻飘飘落下，她的背后浮现了一对黑色的羽翼，落地后直接化作羽毛消散，这个魔法叫做飞羽术，属于变化系，由苏格兰的一位巫师开发，算是常用的飞行魔法之一。

    不过实用性一般，短距离飞行可以，长距离飞行最好还是变化为鸟类。

    邓肯抚摸着眼前的凯旋门，回头瞥了一眼身后的女巫，淡淡道：“把意大利送来的几件遗物想办法交给雅各宾派的人。”

    白色恐怖。

    革命的断头台。

    他们的实力有点弱，这不符合邓肯的预期。

    听到他的话，特蕾莎的神色惊讶，她迟疑了片刻，欲言又止，最终还是恭敬低头道：“是。陛下。”

    这个女巫很快离去。

    这些人算是当年女巫集会演化出来的分支，特蕾莎是领袖之一，她本身的实力接近四星银灰色，比许多的下位英灵还强一些。如果是小规模的圣杯仪式，召唤出来的英灵也就是四星水平，最后复刻的圣杯最多能达到‘有限许愿术’的效果（约等于7环法术）。

    在邓肯的身后，叶卡捷琳娜的表情莫名，她的神色似乎有些难以置信，踌躇不定，思量了许久，方才小心翼翼道：“陛下。”

    她其实并不习惯称呼其他人为陛下，但是在这个男人的面前，她似乎丧失了一切属于王的傲慢。

    “嗯？”邓肯缓缓转头。

    叶卡捷琳娜是保皇党召唤的英灵，而保皇党最敌视的便是雅各宾派，因为是他们把路易国王送上了断头台，包括国王王后在内，巴黎的很多贵族都被叛了死刑。

    她是王权派，先天上跟雅各宾派就是敌对的。

    “陛下。”

    叶卡捷琳娜斟酌了片刻，方才道：“法兰西的王室贵族，绝大部分都有一丝您的血脉。”

    “雅各宾派发动革命后，以恐怖统治杀死了许多的王室贵族。”

    “这些人都算是您的血脉后裔。”

    “您为什么要予以他们支持？”

    “而且如果革命党壮大，你在欧洲其他地方的王室血脉也会遭到重创。”

    血脉？后裔？

    这对邓肯来说，其实并没有太大的意义。

    他的目光很平静，凝视着远方断头台的方向，淡淡道：“我知道。”

    他的子嗣后代享受了中世纪至今的荣华富贵。

    如今时代变革。

    还不能接受，死抓着权力不放的，死了就死了吧。

    邓肯看着欲言又止的叶卡捷琳娜，平静道：“整个欧洲的王室贵族，绝大部分都有一丝源自于我的血脉。”

    “法兰西也好，不列颠也好，德意志也好，俄罗斯也好。”

    “对我来说。”

    “他们是不是我的血脉后裔，其实没有太大的意义。”

    他是不朽者。

    除了最初的几位子嗣，后面的血脉对他来说，其实根本没有什么感情。

    甚至是他的女人，邓肯从一号人间体开始，一直到如今，不知道有过多少的女人。

    但是除了最开始的那几位，又有几个能够走进他的内心世界，无非就是想办法安置一下，若是哪日想起来了，便召来侍奉一番，偶尔也会意志降临关照一下，能收入神国的都收入神国了。

    皇帝。

    万王之王。

    哪有那么多普通人的感情。

    甚至就连征战沙场，邓肯最初的激情也渐渐散去。

    因为这是有一个阈值的，随着他的实力越来越强，能够提供爽感的要求就越来越高，普通的事物对他已经没有兴奋点了。

    甚至是凡人的战争，都已经无法让他产生一丝感觉，相反有点无趣了。

    如今普通的漂亮女人，对邓肯来说有时候连消遣都算不上。

    上一个世界的时候，他就发现了，只有历史上有名的美人，才能让他宛若收集癖般产生一丝兴趣。

    这是欲望，甚至是性欲的消退。

    包括眼前的叶卡捷琳娜，她能够让邓肯产生兴趣的，不是因为她的美貌，不是因为她的身姿，更重要是她的身份。

    这种蜕变，是诸多欲望满足后的淡漠慵懒，因为邓肯已经历经人世很久了。

    甚至有时候人前显圣，他都有些兴致阑珊。

    他正在渐渐失去一些东西，这种淡漠会越来越强，直到他彻底体验完人世间的一切欢愉享乐爱恨情仇，并最终看破世间的一切，从人性面转向神性面的自己。

    这是必然的事情。

    因为邓肯拥有的权柄、位格、力量，注定人世间的一切，他都会慢慢厌倦，直到他切换为真正的造物主心态。

    就像一句话，上帝不在乎。

    一百年，两百年，五百年，一千年，一万年。

    如果是一万年后，邓肯还会对凡人的一切有什么新奇吗？

    什么样的绝世美人，才能让他产生最初兴致盎然的冲动？

    他还会执着于人前显圣吗？

    邓肯在公元454年建立了第二罗马帝国，一个横跨欧亚非三块大陆的庞大帝国。这个帝国在公元832年崩灭，延续了379年，帝国崩灭后，他的血脉演化为了三个王室分支。

    如今的时间节点是公元1299年雾月，比原定历史提前了大概五百年进入了工业革命阶段。

    从公元850年后，根源世界的历史就在被抑制力修正。

    邓肯一手建立的第二帝国，差不多是取代了查理曼帝国时期，然后分裂的帝国，又替换了神圣罗马帝国和拜占庭帝国的历史，在世界抑制力的修正下，这四百年的时间，很多历史轨迹都有重演的迹象，甚至后来第三罗马帝国和神圣罗马帝国都冒出来了。

    子嗣？

    血脉？

    后裔？

    八百年了。

    除非说有谁特别被邓肯看重，让他产生了关注的兴趣，要不然就跟路人毫无区别，八百年的时间里，整个欧洲都不知道有多少人有他的一丝血脉。

    邓肯明白叶卡捷琳娜的意思。

    如果他暗中支持雅各宾派，那么他们必然还会对特权阶层发动大清洗，而这些人里面，很大部分都能算是邓肯几百年后的后裔。

    邓肯的血脉也有流落民间的，但肯定王室贵族保留的更多。

    “你倒是挺狠的。”

    三尸的声音不知道何时响起，似乎是有些幸灾乐祸的模样。

    如今。

    你的血脉后裔成为了人类历史进程中的阻碍。

    那么你怎么办？

    杀！

    邓肯内心毫无波澜，杀就是了。

    血脉后裔就杀不得吗？

    八百年过去了，他认不认还两说呢。

    叶卡捷琳娜内心震撼，深深地低下了头颅，她自问自己做不到这一点，就算是数百年后的血脉后裔，她大概率也会成为宗门老祖那样的存在，屁股决定思想，最终她会站在保皇党的这一边，因为权力始终掌握在她的后代子嗣手中。

    但对邓肯来说，牺牲是可以接受的。

    雅各宾派能杀多少特权贵族？

    邓肯的血脉后裔又有多少？

    杀不完，根本杀不完的！

    他不但要给革命党帮助，还要给保皇派一定支持，甚至大不列颠的力量也得调动起来，要清理就清理干净。

    这些为了权力自相残杀的人里面，很多都有邓肯的一丝血脉。

    甚至就连拿破仑，私底下都自称拿破仑-波拿巴-邓肯，因为邓肯传闻中睡了不少女巫，民间传说科西嘉岛的血脉，就是邓肯跟某个女巫的后代留下来的。

    当然，这是假的。

    真正给科西嘉岛注入血脉的是邓肯四世，也就是那个浪荡的逆子，甚至想要偷偷把自己的神像替换掉邓肯的神像，他的情人最多，有数十个子嗣，啥正事都没干，因为皈依一神教而被尊圣。

    就是他把邓肯的血脉散播得哪里都是。

    如果按照叶卡捷琳娜的说法，这一次的圣杯战争，所有势力都算他的血脉后裔，那他杀还是不杀？

    杀！

    邓肯是真的一点都不在乎。

    他现在就是做收尾工作，根源世界他倾注的精力最多，必须要有始有终，顺利开启第一次‘工业与魔法’革命，并将人类的未来，铺路到上限最高的那条道路上。

    然后，再往后不管怎么演变，就算是爆发第一次第二次世界大战，死掉几千万数亿人。

    除非是世界法则召唤不朽英灵，邓肯都不会再管任何的事情了。

    这是他曾经没做完的事情，他要有始有终。

    越往后，邓肯跟凡间的联系就越浅，当常规的一切都无法满足他历练的要求后，邓肯就只有进入那些十分危险的世界，比如说圣者多如狗巫妖遍地走的位面，又或者是上古时代的神话位面，才能让他产生一定的突破。

    “其实还有一个办法。”

    三尸的声音响起，有些幸灾乐祸道：“历劫转世。”

    “你封闭真灵。”

    “以一道化身投胎转世，直接不带你现在的记忆，只有这样你才能在收回化身时，重新获得游戏人间的红尘历练。”

    “要不然的话。”

    “你就算是不停地重新开始，可带着你维度空间的至高权柄，带着你万王之王的无上位格。”

    “你也无法真正突破心境。”

    说到这，三尸神色平静道：“其实你的力量位格已经够了。”

    “如果不是强大神的位格。”

    “我根本就不会出现。”

    邓肯颇为惊讶地看了一眼识海中的三尸，淡淡道：“似乎这段时间你也成长很多，居然连这些都知道。”

    三尸颇为洋洋自得道：“那是自然。”

    “你的人间体再多，但本尊始终困在维度空间中。”

    “要么你就安心当一场无尽的爽快游戏玩，直到某一天自己厌倦一切。”

    “要么你就想办法跳出这个维度盒子。”

    “你留下我。”

    “很显然，是想要超脱，也就是东方的圣人，西方的造物主。”

    “甚至。”

    “我还知道你为什么不想用杀戮神职的力量，因为你怕自己变成了希瑞克，当心境无法驾驭力量后，神职越强，越容易让你被法则影响。”

    邓肯这下子是真的惊讶了。

    他饶有兴致地注视着意识中的三尸，缓缓道：“你还知道什么？”

    三尸耸了耸肩道：“环宇巨蛇分裂成诸多神灵面相。”

    “东方神话的一气化三清。”

    “这样的例子太多了。”

    “你即想要把诸多的人间体力量合一，突破维度空间的限制，又害怕自己会人格分裂，直接变成不同的自己。”

    “所以你才想得不是斩我，而是将我融合。”

    三尸掰着手指头算到：“万王之王-邓肯。”

    “战争与杀戮之神-奎恩。”

    “东方天帝-少昊。”

    “啧啧。”

    “我都不敢想象，如果你想要将超脱维度层面，这些人间体会分裂出多少个不同的人格。”

    “你若能炼化我，就能炼化所有的人间体。”

    千变万化，何者非我？

    邓肯在维度之上，才能同时操控这么多的人间体，如果他不在维度层面了，这么多人间体若是不能‘万相归一’，最终的结果就类似于寰宇巨蛇分裂成诸多的神灵面相。

    要么永远被维度空间这个外挂困在盒子里，要么就做好离开外挂跳出盒子的打算。

    这就是维度空间的本质。

    邓肯的外挂有多强，困住他的盒子就有多牢固。

    奥丁级别的存在都伤不到他的本尊，那么邓肯超脱唯独层面的难度，甚至要远高于斩杀奥丁级别的神王。

    三尸突然道：“要不我们打个赌吧？”

    邓肯神色饶有兴致道：“什么赌？”

    三尸神色坦然道：“我对你的不服，其实就是羡慕嫉妒恨。”

    “不如这样。”

    “等你找到下一个世界，你不再操控人间体，任由其完全托管。”

    “看看有维度空间的加持，是不是谁来都能成就一番伟业？”

    又想要倒果为因。

    邓肯笑而不语，他几乎能猜到结果，哪怕是完全托管，依靠杀戮夺取能力的强大外挂，大概率人间体也能成长为一方强者。

    三尸这是想要给他挖坑呢。

    邓肯点头同意，缓缓道：“好。”

    三尸顿时兴奋了起来，迟疑道：“我若是赢了，你放我自由？”

    邓肯摇头道：“想都别想。”

    “只是陪你玩玩。”

    三尸听了也不生气，只是撇了撇嘴，似乎对此并不意外。

    这一次出现后，三尸的性格似乎变了。

    邓肯平静道：“你现在是善尸、恶尸、还是自我尸？”

    三尸眨了眨眼，反问道：“你猜？”

    我不猜。

    邓肯的意识在维度层面一抬手，三尸立刻便嚷嚷了起来‘别啊，让我在外面待一会儿，老封在识海里面无聊死了’，可还没等他说完，邓肯便以维度层面的伟力将其镇压在了识海中。

    三尸成长得特别快，都学会给他挖坑了。

    最初三尸出现的时候，就好像是邓肯的心魔，完全以负面情绪集合体的方式出现。

    而这一次却是不同。

    就是不知道是善尸的面相，还是自我尸的面相。

    意识回归现实。

    邓肯平静地从凯旋门上一跃而下，对着身后的叶卡捷琳娜道：“走吧。”

    “让我们去见见保皇党的人。”

    他最终的目的是世界升格，为了达成这一点，哪怕是拿破仑-波拿巴都可以死！

    也只有世界升格后。

    万王之王-邓肯的面相才会突破上限，甚至达到强大神力的主神级存在，他必须做好未来进入神话位面，直面某一个神话体系当中的创世神的心理准备。

    上一个世界被天道法则锁定为了大自在天魔主，而下一次邓肯就不会让任何存在知晓自己的位格。

    以他目前积累的人间体，便是进入西游的位面，应该也能跟如来佛祖过几招。

    只要因果律算不到他，邓肯的成长速度会非常夸张。

    三尸有一点说错了。

    邓肯确实是有打算‘万相归一’，超脱维度层面，但既然是万相，这几个人间体面相肯定是不够的。

    造物主也是有强有弱的。

    以诸多强大神灵的面相融合为一，才有可能超脱维度层面。

    维度层面上。

    邓肯的意念微动，钢铸天使的人间体面相出现在了他的掌心，随后这个人间体逐渐地消融，被他炼化为了自身的一部分，在没有铭刻的情况下，钢铸力士-邓肯的人间体英灵彻底消失，一部分能力转移到他的本尊上，几乎跟铭刻没有什么区别。

    这才是杀戮法则的本质！

    自己的人间体，一样能够杀戮祭献吞噬。

    三尸以为他不能，但其实邓肯已经能炼化一些弱小的人间体了。

    他甚至已经渐渐脱离了对传说的需求。

    直到某一天，他会连维度空间的系统页面都不再需要了。

    ………………

 第六章 时间悖论，撬动根源！

    大不列颠，伦敦。

    随着一阵急促的脚步声，一位表情严苛的男子走进了军情七处，将手中的密件递给了面前佩戴着眼镜的矮胖中年男子。

    “拿破仑已经抵达巴黎了？”

    “地中海舰队的那群废物，居然连这点事情都办不好。”

    这个中年男子看了一眼，气得破口大骂，不列颠在地中海有巡逻的舰队，当时打算阻拦拿破仑从埃及返回法国，却不想海军连这点事情都办不好。

    对面那个表情一丝不苟的年轻男子道：“拿破仑的身边有科西嘉岛的女巫保护。”

    “他在意大利征战时，还得到了意大利本土的魔术师家族支持。”

    “如果要乔装打扮，普通人很难找到他。”

    听到这人的话，中年男子喘了一口气，摸了摸自己的秃顶，缓缓道：“必须小心他发动政变夺权，如今他在法兰西的威望非常高。”

    “尤其是军队，几乎是绝对支持他。”

    对大不列颠军情七处的人来说，拿破仑的威胁性要远高于其他革命党，因为这个是真的能打，一战就打崩了意大利方面的欧洲联军。大不列颠虽然在海战中占据优势，可是陆地战斗中几乎很少打赢法兰西。

    对面的年轻男子再度递来一份文件道：“大笨钟送来的消息。”

    “巴黎有人发动了召唤圣杯的仪式。”

    “这一次的圣杯仪式可能远超过去，甚至达到了美洲殖民地独立时的强度。”

    “不列颠本土的魔法协会已经派人过去了。”

    “但是学院目前没有任何动静。”

    “大笨钟派人试图用魔法向梅林寻求指引，但跟上一次一样，梅林没有任何的回应。”

    又是圣杯仪式。

    听到这话，矮胖的秃头中年男子一阵头疼，最近这近百年的时间里，神秘世界的人越来越喜欢发动圣杯仪式了。自从一神教补完了人造圣杯的魔法后，整个欧洲时不时就会传来圣杯现世的消息。

    上一次美利坚独立战争，圣杯就落入了华盛顿的手中，他对圣杯许下的愿望是‘天佑美利坚’。

    “必须通知女王陛下。”

    这个中年男子匆忙起身道：“立刻派人通知皇家法师协会，绝对不能让拿破仑拿到圣杯。”

    “对了。”

    “梵蒂冈那边有什么动静？”

    一旁的年轻男子道：“不太清楚。但他们似乎是想要取走圣杯。”

    法兰西，巴黎。

    在静谧的夜色下，突然间传来一声闷响，紧接着便是密集的枪声响起。

    黑暗中，一道魁梧的身影浮现，身着色雷斯角斗士的装备，手中拿着一柄剑，一面盾牌，他的身手敏捷得不似凡人，面对亲卫队密集的火枪射击，此人的身影一跃而起，随后依靠地形躲避子弹，接着挥舞手中的利剑连杀数人，战斗技巧几乎接近凡人的巅峰水平。

    “冠军角斗士！”

    巴尔顿的神色瞬间凝重，他好似猜到了对方的身份，对着一旁的科西嘉女巫道：“让你们的人撤下来吧。”

    “凡人根本挡不住竞技场的冠军角斗士。”

    说完，巴尔顿也拿出了短剑盾牌，朝着黑暗中的那道身影走去。

    这个时代的火枪确实很强。

    但是由于填装太慢，反而对英灵造成不了太大的威胁，尤其是擅长剑盾的高手，更是不惧怕正面的枪械覆盖。

    “罗马人！”

    黑暗中，一道魁梧的身影缓缓走出，不再关注其他人，而是凝视着远方身着罗马式盔甲的巴尔顿，他双眸中浮现一丝仇恨，那是对罗马的仇恨，仿佛是宿命中的对决般，他甚至无视了召唤者的命令。

    “奴隶角斗士。”

    “斯巴达克斯？”

    巴尔顿的神色依旧带着老牌罗马贵族的傲慢，他握紧了手中的剑盾，朝着前方的斯巴达克斯招了招手，神色言语都透着一丝轻蔑。

    不管后世把斯巴达克斯吹得再神，历史上罗马人就从来不在乎什么奴隶起义。

    斯巴达克斯直接被罗马军队剁成了肉泥。

    那些起义的奴隶，也有数千人被钉死在了十字架上，从罗马一直排到了卡普亚。

    巴尔顿是老罗马贵族，怎么可能不知道这场奴隶起义的领袖。

    铛！

    火星崩裂。

    巴黎街道上的石板被震碎，巴尔顿的身影宛若狂奔的猛兽，两个人碰撞的瞬间，产生的冲击波居然震碎了附近的石板，相比之下，斯巴达克斯的战斗技巧明显更高超几分，但是巴尔顿丝毫不惧，仗着一身精良的装备，直接跟对方硬碰硬，他也是久经沙场的老将。

    轰！

    两人一番交手，斯巴达克斯突然咆哮一声，宛若是狂暴般，将眼前的巴尔顿击飞了出去，他的身影重重地砸在了墙壁上，随即墙壁龟裂砸出了一个人形凹坑。

    落地后的巴尔顿呸地一声，吐出口中的鲜血，接着将一面金色的鹰旗插在了地面上。

    帝国鹰旗军团。

    斯巴达克斯面对巴尔顿召唤的帝国军团，依旧毫无畏惧，冠军角斗士的战斗技巧是凡人的巅峰，就算有人数优势他也一点不怕。两人的对决不会轻易停止，因为斯巴达克斯本就不是会轻易服从命令的英灵。

    数百米外。

    一道阴鸷冷峻的身影凝视着远方的府邸，他沉声道：“斯巴达克斯已经把保护拿破仑的英灵引出来了。”

    “可以让其他人动手了。”

    话音落下。

    在拿破仑的府邸四周，立刻便有数道身影浮现，其中有强大的人类，也有召唤的英灵，这些人对府邸展开了围攻，没过多久激烈的战斗便彻底爆发，甚至有人发动了高阶魔法级别的咒术。

    也在这时，一道鬼魅般的身影宛若刺客突然浮现，她不知道何时伪装成了拿破仑身边的侍女，在保护他的科西嘉女巫离开后，立刻掏出匕首刺向了拿破仑的要害。

    ——夏洛蒂-科黛（暗杀者）（四星银灰色）。

    在法国大革命期间暗杀马拉的刺客，后被判处死刑，在革命广场的断头台执行。

    她的出现，意味着想要拿破仑死的不止一股势力。

    噗嗤。

    鲜血飞溅。

    砰。

    在这生死攸关的时刻，拿破仑-波拿巴好似爆发出了全部的潜力，他迅如闪电地抽出了腰间的配枪，然后一枪命中了眼前刺客的胸膛。

    夏洛蒂-科黛被重伤，她本就不是什么厉害的英灵。

    但就算是这样，拿破仑能以凡人之身跟英灵过招，自身的实力也比外界传闻的更强一些。

    这一枪给了拿破仑逃跑的机会，他从二楼的窗户一跃而下，落地的瞬间忍着剧痛开始填装弹药，然后他飞速朝着远方的其他人呼救，在意识到暂时没人能赶来救援后，他迅速地进入了其中一个隐秘的房间内。

    他的近卫都被刺客以惊人的身手杀死了，他想过回到巴黎会九死一生，但没有想过居然有这么多人想要取他的性命。

    “难道我的生命便要止步于此了？”

    “不！”

    “若是让这群虫豸执掌法兰西，只会将这个国家拖入深渊。”

    求生欲让受伤的拿破仑不顾一切冲入了地下密室，那里有他的情人之一，科西嘉女巫布置的召唤仪式，这个时候只有想办法再召唤出一个英灵，他才有可能在今夜的袭击中活下去。

    鲜血一滴一滴地落在了地面上铭刻的法阵中。

    拿破仑-波拿巴对英灵召唤的仪式一知半解，毕竟他是一个将军，而不是一个巫师，他甚至不知道凡人很难同时召唤两个英灵，更不清楚需要什么样的圣遗物能召唤成功。

    但令人意外的是，随着他念诵女巫教导的咒语，在没有任何圣遗物加持的情况下，他居然真的启动了眼前的仪式法阵。

    砰！

    这时地下室的大门也被击碎，一个满身伤疤的男子和之前动手的女性刺客现身，他们已经解决了拿破仑的亲卫，追到了密室外。

    拿破仑毫不犹豫，再次举枪射击，他知道枪械很难杀死这些英灵，但他绝对不会坐以待毙。

    一阵狂风席卷地下密室。

    在敌人略微震惊的目光中，拿破仑-波拿巴的身旁，突然亮起来了一道璀璨的白光，随即一道英武挺拔的身影浮现，他身着一套华丽的服饰，有几分像将军，又有几分像皇帝，他慢悠悠地用枪口点燃了一根雪茄，接着用复杂的目光审视着一旁的拿破仑-波拿巴。

    “你就是我的御主吗？”

    这突然出现的英灵气势很强，仿佛有着挑战一切的勇气，他慢悠悠地拔出了腰间的法兰西长剑，走到了拿破仑的身前，歪着头打量着对面的敌人，神色傲慢道：“给你们一个逃跑的机会。”

    “否则。”

    “便死在这里吧。”

    对面的英灵没有丝毫迟疑，立刻便发动了攻击。

    但这个英武的男子以一敌二，依旧不落下风，甚至显得有些游刃有余，他手中的法兰西长剑掀起一阵肆虐的狂风，紧接着表情严肃起来，沉声道：“时间到了。”

    “面对狂风吧！”

    一道寒光斩碎了地下密室内的一切。

    砰！

    这个英武男子拔出了腰间的手枪，射出的子弹宛若炮弹般，居然对整个区域形成了火力覆盖，更加让人惊骇的是他身后浮现了一队精锐士兵的虚影，密集的子弹风暴淹没了一切，直接将眼前的两个英灵打得支离破碎。

    拿破仑-波拿巴震撼地看着眼前的一幕。

    不知道为何，当他抬头凝视着眼前的英武男子时，居然有一种似曾相识般的错觉，他忍不住问道：“你的真名叫什么？”

    可这英武男子根本没有理会他。

    他从被召唤的那一刻起，似乎就拥有了独立行动的能力，别说是拿破仑-波拿巴根本不擅长魔法，便是其他的魔法师也很难控制住他。

    “你可以留在这里，等到一切结束。”

    “也可以跟我一起出去，面对这些敌人，迎接时代的挑战。”

    这英武的男子好似无所畏惧一般，当他走出地下室时，看到旁边已经死去的近卫尸体，神色居然有一丝淡淡的悲伤。

    “雾月政变吗？”

    这个英武的男子走出地下室后，身上的气势越发惊人，坚毅的目光透着对未来的洞察，他手中的火枪飞旋射击，一瞬间远处的魔术师额头被开了一个窟窿，身影直接从屋顶上掉了下来。

    “保皇党？”

    “革命党？”

    “就连雅各宾派也想要我死吗？”

    “那就来吧！”

    他出现后，根本理都不理身后的拿破仑-波拿巴，整个人就好像是一个高效的杀戮机器，近战远程皆是全能，虽然剑术不如那些强大的上位英灵，可是依靠枪械，他展现的战斗技巧类似于枪斗术，同样实力远超于其他人。

    与此同时。

    正在按照计划推进整个圣杯仪式烈度的邓肯突然抬起头来，他望向了拿破仑-波拿巴的府邸，神色略微有一丝惊讶。

    维度空间，投影页面中闪过一片提示。

    “侦测到圣杯仪式出现异常！”

    “侦测到因果律下的世界抑制力！……侦测到未知的异变节点！……”

    “不属于当前时间节点的英灵已经被召唤！”

    “因果律被打乱。”

    “巴黎区域出现未知的时空动荡！”

    “侦测到世界抑制力的反噬，当前节点出现时间与空间的混乱，根源世界的【时间】与【空间】法则被撬动！”

    居然还有这种事情？

    邓肯看着上帝视角标记下的两个拿破仑，神色终于有了一丝兴奋。

    “时间法则也被我撬动了吗？”

    “那么说？”

    “我已经快要成功了？”

    他的意识链接到了根源世界的英灵之座，果然发现了人类的时间长河出现了动荡，时间和空间的法则都被他数百年的布置给撬动了。

    这点反噬，万王之王-邓肯抗得下来。

    世界升格的契机出现了。

    虽然是以异变的方式出现，但是邓肯已经看到了一丝希望。

    世界升格有很多方式。

    但根源法则的松动，必然有一个特殊的标杆。

    低魔世界的标杆是诸多的巫术魔法，这个基本上没有什么好说的。

    而高魔世界的标杆，说一千道一万，都有两个无法跳开的道标，一个是【时间】，一个是【空间】。

    撬动世界，解锁法则。

    第一个是【空间】，代表着世界具备了【空间传送】的可能性，具备了创造次元位面的可能性。

    科技锁死了人类的未来。

    想要进入星辰大海，必须要神秘侧的力量，也就是传送的空间能力。

    第二个是【时间】，代表着神秘侧力量对时间的操控能力，但对时间的控制非常危险，很容易产生时间悖论，甚至是引发时间的混乱，在很多高魔世界里面，都有类似于时光龙的存在，它们负责维护时间线的正常运转。

    邓肯也有所布置，但时间法则还没撬动前，他们就还没启用。

    在撬开了时间的法则后。

    根源世界便有了施展时间魔法的可能，而对时间力量的初步掌控，亦是世界升格的标志之一。

    不属于这个时代的强大英灵出现了。

    时间线乱了。

    这个异常现象肯定要邓肯亲自收拾，但也意味着人类支配时间力量成为了一种可能性。

    邓肯谋划了几百年，终于把现实世界的屏障捅出来了一个窟窿！

    世界根源的法则力量开始松动并流出来了。

    一个世界不断的元素潮汐，潮起潮落，从神话时代到末法时代，世界还是那个世界，但是力量却变少了，这些力量并没有消失，而是回到了不属于物质层面的根源领域，也就是源质层面。

    当元素潮汐爆发时，力量从根源涌出，整个世界都大幅度强化，当力量回归时，世界就好似退潮的沙滩，只剩几条垂死挣扎的小鱼小虾。

    邓肯已经凿穿了一个窟窿，接下来就是利用能量的虹吸效应（多重圣杯仪式发动的大奇迹），想办法重启元素潮汐。

    如果不是为了世界升格，邓肯都可以用这股力量永生永世不朽行走人间。

    时间悖论快出现了。

    邓肯已经感受到了凿穿的孔洞，链接了人类历史长河的力量，过去、现在、未来，只有时间长河的力量涌动，才会导致未来的拿破仑出现在现在。

    此刻巴黎凝聚的大圣杯，他几乎是势在必得！

    甚至对邓肯来说，虽然这一次的圣杯仪式烈度还不如美利坚的独立战争，可是因为未来的拿破仑出现于此，这一次凝聚的圣杯价值远超估计，不是单纯的力量强度可以形容的。

    它里面包含了松动的时间法则！

    在邓肯没有找到时光龙，又或者是其他拥有穿越时间力量的存在前，这是他访问时间领域的唯一机会。

    ………………

 第七章 侦测高魔位面

    巴黎圣母院。

    随着一个庞大的召唤仪式被布置，数位隐修会的成员同时开始注入魔力，而被选中站在法阵中央的则是一个年纪十七八岁的修女，她的神色稍微有点紧张，不过随着眼前的魔法阵被启动，她也缓缓地闭上了眼睛，双手捧着掌心的一枚奇异鳞片。

    下一秒。

    璀璨的光芒吞没了她手中的鳞片，一个高大英武的身影浮现，他穿着一身干练的龙皮甲，身后背着一把长枪，随着光芒渐渐消散，四周的教会成员也朝着眼前之人单膝跪下，神色恭敬道：“圣-乔治阁下。”

    ——屠龙者-圣-乔治（上位英灵）（六星金色）。

    通常情况下。

    凡人死后转化为英灵，能够大幅度的提升实力，若是还有额外传说的加持，那么提升的幅度会更加惊人。

    屠龙者便是教会神化后的产物。

    这位屠龙者以枪兵的形态被召唤降临，他手中持有的虽然不是朗基努斯之枪，却也是传说中的屠龙之枪。在打量了一眼四周的隐修会成员后，以年轻形象被召唤的圣乔治瞥了一眼面前神色紧张的修女，声音温和道：“留在这里。”

    “接下来的事情不是你们能插手的。”

    说完，这位屠龙者纵身一跃，握紧手中的屠龙之枪，朝着拿破仑的方向赶去。

    不过就在离开巴黎圣母院时。

    屠龙者乔治突然转头望向了凯旋门的方向，他的眉头紧锁，神色似乎有一丝深深的忌惮，喃喃道：“那位陛下也来了？”

    天堂之战。

    不对。

    应该说，一神教内所有以‘圣’为名的存在，都曾经做好了联手跟那位陛下拼死一战的准备！

    邓肯在那个时代的压迫力实在是太恐怖了。

    虽然那时候魔法还没有如今这么普及，更多是掌握在巫师的手中，但邓肯活跃的时代，一神教内部还是消化了不少古希腊的魔法知识。这些被一神教融合的术式大多由以圣为名的存在掌握，而当时几乎所有的圣徒，都做好了死在这位陛下手中的打算。

    包括眼前的屠龙者圣乔治，一神教最后的抉择是让圣乔治手持‘朗基努斯之枪’，佩戴圣甲虫，圣荆棘冠等，务必拖住那位陛下一小段时间，以争取击杀鸦后特莉丝的机会。

    十多位全副武装的圣徒都没有足够的把握对付那位陛下，屠龙者圣乔治也只敢说拖住对方一小段时间。

    若真是那位陛下来了，那么这一次的圣杯就没必要争了。

    屠龙者直接放弃了拿破仑的方向，他的身影在黑暗中飞掠，朝着凯旋门的方向赶去。

    “什么人？！”

    叶卡捷琳娜的冷斥响起，随着她飞速施展咒术，两侧的阴影中浮现使魔般的召唤物，然后朝着前方的人影袭来。

    噗！

    一道寒光乍现。

    叶卡捷琳娜召唤的使魔被一瞬间洞穿，一柄血色的长枪从黑暗中浮现，紧接着才是一个英武挺拔的年轻男子，他身着一袭华丽的龙皮甲，视线死死地盯着前方的邓肯，恐怖的实力仿佛是扩散的龙威般，让一旁的叶卡捷琳娜感觉全身麻痹，但站在凯旋门上的邓肯依旧神色波澜不惊。

    “屠龙者-圣-乔治。”

    邓肯的神色稍微有一丝惊喜，终于出现了一个足够分量的英灵了。

    他站在凯旋门的顶端，俯视着眼前的屠龙者，缓缓道：“见到我，就没有什么想说的吗？屠龙者？”

    一刹那间。

    四周的空间好似被扭曲般，某种恐怖的魔力开始涌动，叶卡捷琳娜这次是真的感受到了传说中的龙之魔力，邓肯所在的位置就好像是一个庞大的魔力旋涡，瞬息间就镇压了屠龙者圣乔治身上的淡淡龙威。

    凯旋门下，屠龙者圣乔治沉默片刻，紧接着单膝跪下道：“陛下！”

    “许久未见，您还是风采依旧。”

    这才对。

    邓肯笑了笑，抬手的瞬间，一道魔力送入了叶卡捷琳娜的体内，让她激动的神色微微泛红，毕竟他不算是真正的御主，补魔只能用一些特殊的办法。

    正常的御主给英灵提供魔力是没有他这么麻烦的。

    “嗯。”

    邓肯神色欣慰道：“有心了。”

    只要还愿意称呼他一声陛下，那么邓肯一般就不会直接动手。

    屠龙者圣乔治是大不列颠的守护圣徒，由邓肯亲自册封承认的，而他一手建立的猎魔人兄弟会，也是帝国予以的财政支持，并在帝国长达数百年的时间里，负责清理各种黑暗时代遗留下来的怪物。

    重点是北日耳曼地区和基普罗斯地区，邓肯算是整个中世纪绝大部分神秘势力的幕后金主爸爸。

    这位圣徒凝视着眼前的邓肯，沉声道：“陛下也要争夺这一次的圣杯吗？”

    如果是这样，那么教会没有任何赢的希望。

    想要打赢这位陛下，除非说能找到传说中的圣遗物，把上帝座下的那些大天使召唤出来，可就算是这样，也仅仅是一点点的胜算罢了。

    毕竟这位陛下可是能随意召唤北欧女武神的。

    邓肯缓缓摇头道：“这一次，我是被召唤的裁定者。”

    “你们想要去争夺圣杯。”

    “那就去吧。”

    巴黎的圣杯仪式有两个圣杯，一个是有形质的圣杯，那便是许愿术、奇迹术、神迹术的载体，可以用来让人实现愿望，比如说死者复活、青春不老、无尽财富等等，只要不是太过分的愿望基本上都可以实现。

    而第二个圣杯则是无形的，它本质上是英灵死后所遗留下来的能量，用来打穿现实世界的屏障。

    这个无形的圣杯才是邓肯需要的，它可以帮邓肯触碰到世界的根源。

    根源就是整个现实世界的底座。

    听到邓肯的话，眼前的屠龙者圣乔治心中顿时松了一口气，他恭敬地起身行礼，随即迅速离去。

    凯旋门上。

    邓肯望着远方爆发的大战，以及离去的屠龙者，他沉吟了片刻，取出了一个奇异的龙号角，将其递给了眼前的叶卡捷琳娜道：“巴黎的圣杯仪式需要控制不波及其他的地方。”

    “你能使用它吗？”

    叶卡捷琳娜小心翼翼地伸手接过了这龙号角，神色恭敬道：“能。陛下。”

    邓肯点头道：“那好。去吧。”

    “用结界将巴黎暂时隔绝起来。”

    叶卡捷琳娜的身影很快离去，在抵达了接近巴黎郊外的区域后，她飞速布置魔法仪式，接着吹响了手中的龙号角。

    在她震撼的目光中，一道朦朦胧胧的女性身影浮现。

    对方头戴华丽的金色翼冠，浑身散发着强大如神灵的气息，幽幽双眸透着死亡的冷漠，静静地打量着面前的叶卡捷琳娜，哪怕她已经死后转化为了英灵，也感受到了莫名的压迫力。

    ——女武神（瓦尔基里）（北欧半神）（召唤物）。

    在传说中。

    伟大的万王之王陛下同时拥有影响北欧神系、凯尔特神系和希腊神系的能力，在斯堪的纳维亚，他被认为是让奥丁也敬佩的勇士，是英灵殿的座上客，女武神亲自为他斟酒的存在，甚至如果愿意他有可能成为北欧的主神之一。

    在大不列颠群岛等地，这位陛下被认为是凯尔特神系的重塑者，他是苏莉丝女神的选民，也是雅典娜、密涅瓦、狄安娜、阿尔忒弥斯等神灵选中的英雄。

    如今看来传闻是真的，他真的能驱使北欧的‘女武神’。

    随着女武神的出现，整个巴黎的范围内，也开始出现一些徘徊的白色幽灵，甚至在革命广场的断头台位置，一个模糊的佩戴着王冠，却摸不着头脑的虚影浮现，他牵着自己的王后，也徘徊在了断头台附近。

    ——罗伯斯庇尔（白色幽灵）（不可腐蚀者）（断头台审判）（区域强化）（六星银灰色）！

    ——让-保尔-马拉（雅各宾派幽灵）（五星金色）！

    ——路易-圣茹斯特（恐怖的大天使）（革命的大天使）（雅各宾派幽灵）（五星金色）！

    雅各宾派的幽灵。

    在巴黎的另一个方向，拿破仑府邸的战斗已经进入了白热化。

    在罗伯斯庇尔的英灵出现后，象征着革命审判的断头台也随之浮现，一刹那间将保皇党召唤的某个英灵分尸两半，随着这个英灵的死去，他的灵魂力量也渗入了巴黎的地脉，并随着布置的仪式流入了无形无质的圣杯容器内。

    ——大圣杯（完成度31%）！

    邓肯看了一眼投影页面中标记的金色轮廓，接着将视线投向远方的拿破仑。

    ——拿破仑（法兰西皇帝）（军事天才）（领袖气度）（异闻）（特殊英灵）（六星金色）！

    【警报！警报！】

    【目标为异常召唤的特殊英灵，有可能携带了平行世界或者衍生时间线的记忆！】

    【世界抑制力需要进行修正。】

    府邸的方向。

    拿破仑-波拿巴召唤的那个强大英灵已经一路杀了出来，他面对着诸多势力的围攻，冷酷得像个百战余生的老将，随着他拔出了腰间的法兰西长剑，在挥舞的一瞬间，恐怖的寒冬风暴降临了整个巴黎的范围。

    这已经不是常规的魔法了。

    ——奥斯特里茨的冬日【对城宝具】。

    几乎就在邓肯封锁了整个巴黎的同时，连续斩杀三个英灵的拿破仑也发动了奥斯特里茨的冬日，整个巴黎都好似化作了战场般，以拿破仑-波拿巴为首的军队阵营，一瞬间爆发出来了极为惊人的战斗力。

    随着他的身影在战场上奔驰掠过，府邸四周的近卫军开始朝着他聚集，在他的指挥命令下，这些凡人的军队竟然能够威胁到附近召唤的强大英灵。

    ——法兰西近卫军（士气高昂）（百战老兵）（法兰西的荣耀）（三星金色）！

    炮火轰炸。

    在组织附近的近卫军抵挡住敌人的攻势后，拿破仑的英灵站到了最醒目的位置，随着雄鹰的鸣叫声响起，好似有千军万马从死亡国度中苏醒。

    这是不属于当前时代的倒影，法兰西皇帝的老近卫军。

    “不愧是真正的军事天才！”

    这一刻看到拿破仑的指挥调度，邓肯也不由满脸赞叹，不愧是历史上著名的军事天才，他对于整个战局的把控能力令人惊叹。邓肯是依靠上帝视角，而他则是纯粹的战争直觉，几乎是以一人之力，依靠召唤的法兰西近卫军，扭转了整个战场的局势。

    “他似乎是正常历史线里面的那个拿破仑？”

    “甚至可能还经历了滑铁卢战败？”

    根源世界的历史已经被邓肯所改变，但是世界抑制力似乎还有残留的时间线，异常的时间与空间代表着世界升格，也代表着允许平行世界存在的可能性。

    这就好像是一根线，在行到某个节点的时候，突然开始分叉出平行线，但最终只有根源的那根线代表着真正的历史，也就是真正的现实。

    根源世界开始捕捉平行以及衍生世界了。

    ——大圣杯（完成度46%）！

    因为拿破仑的出现，整个巴黎的范围都化作战场，督政府更是遭到了重创，不单单是保皇党，就连雅各宾派也对他们痛下杀手，甚至随着白色恐怖的力量涌动，巴黎范围的普通人也有逐渐暴动的迹象。

    现在的巴黎就是一个封闭的炼蛊区，只有最后的胜利者，才有资格走出来面对整个欧洲的挑战，为了绞杀法兰西革命，第二次反法同盟已经开始了。

    维度空间。

    就在邓肯以上帝视角旁观整个巴黎的动乱时，突然间他所在的维度层面发生了轻微的震颤，紧接着背景图里面那巨大的羽毛状星云开始涌动，一个个的星空道标也发出了光芒。

    “发现新的位面了？”三尸兴奋的声音突然响起。

    邓肯根本没有理会他。

    他表情凝重地注视着远方那一片幽邃的虚空，随着巨大的羽毛状星云图案变化，一个仿佛是倒影般的银河星云出现在了维度层面，然后又不断地重迭，宛若现实与虚空融合，接着再重新变化，混沌中充满无序，其中蕴含着极为恐怖的能量。

    他居然有点难以捕捉稳定的空间节点。

    邓肯缓缓抬手，维度层面的传说度不断消耗，而他的本尊也化作庞大的巨人倒影，以自身的权柄锁定空间层面。

    最终。

    一道提示浮现。

    “捕获新的空间道标！……警报！警报！……目标维度层面处于混沌状态！……极度危险！……”

    一切开始发生变化。

    在邓肯捕获的维度道标上，先是浮现了一片奇异的绿色光芒，温暖而慈爱，然后是一片妖异的血色红光，激昂且勇猛，紧接着是一片平静的蓝色光芒，理性而睿智，最后是一片氤氲的紫色微光，虽然远不如其他颜色那么明亮，但却充满着神秘与诱惑。

    邓肯一下子沉默了下来。

    过了片刻，他对着识海中的三尸道：“你不是一直想要一个人间体耍耍吗？”

    “给你一个人间体进去玩玩，怎么样？”

    三尸瞬间就哑巴了。

    他有一句话，不知当讲不当讲，但考虑到本尊也是自己惹不起的，只能装聋作哑，当做什么都没听到，宛若是鸵鸟般缩回了识海里面，怂得不行。

    他想要一个人间体耍耍，那是想要出去称王称霸作威作福好好爽一把的。

    但那个冒着四色诡异光芒的鬼地方，他去了才是傻子。

    邓肯看三尸那怂样，不由地笑了笑。

    随着维度层面的巨大羽毛状星云旋转，他也锚定了刚刚发现的空间道标，至于什么时候开始探索，还得先等到人间体到位才行。

    这应该是他发现的第一个高魔位面，甚至有可能是超魔的世界。

    “那计划就得改变了。”

    “这个从平行世界召唤的异闻拿破仑，也许对我来说还有别的用途？”

    邓肯本身就可以召唤不少曾经的部下，可是真正能够应付大场面的人才，确实不是那么多，更多都是中规中矩的人。这个宛若时间悖论中出现的英灵拿破仑，邓肯突然就有点想收来用了，因为他想试试铭刻灵魂，然后带入一些高危世界作为自己手中储备的史诗人物卡。

    比如说那个冒着四色妖异光芒的维度道标，他带几张史诗人物卡（铭刻灵魂）进去，应该有用得上的时候。

    反正邓肯已经掌握了一些域外天魔的能力，夺舍的手段现在他也熟悉得很。

    只要允许魔法力量存在，他便能让其夺舍复活。

    当然。

    前提是能先控制那个英灵位于英灵之座的灵基，也就是灵魂本质。

    ………………

 第八章 位面锚点，三连抽

    一个极度危险的高魔世界。

    甚至有可能是一个粪坑，只是不确定是小粪坑，还是超大号的粪坑。

    邓肯观测到的维度道标十分不稳定，就连空间都是一片混沌状态，这代表着锚定的位置有可能都不属于主物质位面。他锚定发现的世界，大致类似于钓鱼的正口，锁定了主物质位面就是正口了，一般来说主物质位面都是最安全的地方，也能争取到给人间体发育的时间。

    至于非正口的空间锚点，那就鬼知道锚到了那个位置去了。

    说不定直接定位到了怪物的老家。

    邓肯这一波的探索是采取广撒网的模式，以消耗传说的方式扩大寻找其他世界的机会，所以空间的锚点具有极高的随机性。

    嗡！

    就在邓肯观察着那个冒着四色异光有可能根本不是主物质位面的锚点时，突然间他的神格力量有所反应，随即在那巨大羽毛状星云图案的另一个方向，出现了一个重重迭迭好似无穷无尽的层面，它就好像是一个巨大的倒金字塔结构，根源的旋涡甚至不在空间层面上，而是一种维度的概念，最终形成了一个非常庞大的集合意识体。

    在这个庞大倒金字塔的旁边，还有一个更小的空间，大概有九层左右，似乎是从它的身上分离出来的。

    “恶魔？”

    邓肯试图用神格力量去洞悉侦测位面法则，但是那庞大无比的集合意识体瞬间所有反应，它一下子从最深处的旋涡中涌了出来，带着最本质的混乱力量，在无数的层面上游走了一圈，随后才重新退了回去。

    好强。

    一个至少是强大神力级别的意识集合体。

    邓肯只窥探到了一片广袤的平原地带，以及无数的数之不尽的密密麻麻的恶魔，天知道有多少，反正一眼望去这庞大的倒金字塔里面堆满了恶魔，各种各样的恶魔，以及奇形怪状的长得像是虫子的恶魔。

    恶魔太多了。

    邓肯都来不及突破位面屏障看得更清楚，便重新退回了维度层面。

    旁边那个层面小一点，应该没什么问题。

    邓肯的意识体再度试图穿破位面屏障，他想要依靠神格力量观测那个只有九层的空间，不过在他进入了一片燃烧着火焰与硫磺的层面后，一刹那间在那宛若地狱的位面深处，某个强大的意识突然有所反应，祂一下子锁定了大致的层面，随即虚无中裂开了一道空间裂痕，一位头上长着双角，身披华丽黑红色长袍，手持一柄红宝石权杖的高大身影从空间裂痕中走了出来。

    祂的神色惊疑不定，凝视着血红色的天空，以及天空之外的位面屏障，刚刚祂好似感受到了一个危险的存在侵入了这里。

    “提亚马特。”

    “你刚刚感受到了吗？”这道身影沉声道。

    没有任何回应。

    五色龙后提亚马特沉默不语，她最初随着穆兰人的信仰一起来到这片国度，在恩瑟神系诞生后，她以‘提亚马特’之名凝聚新的面相，并且完成了人间体升神的过程。

    在这个过程中，她逐渐断开了跟根源的一切联系，形成了一个独立的人格面相，并且渐渐融合被尊为恶龙之母。

    她最终的目的是在这片国度扎根，因为在根源属于她的神话时代早已消逝了。

    本来她一开始想要去一个叫做无底深渊的地方。

    但是那里太混乱了。

    于是她在跟身边的这位大魔鬼达成了一些秘密协议后，将神国安置在了对方的领地内。

    “是跟你来自同一个地方吗？”

    那道英俊高大的身影再度发出疑问，祂掌心的红宝石权杖发出奇异的光芒，好似在施展超出凡人想象的预言系法术，可是依旧没有任何的收获，对方的意志仅仅是在破开位面屏障时造成了很轻微的涟涟。

    如果不是祂这个级别的存在，普通的神灵都根本无法觉察到。

    这道身披红黑色长袍的身影失望离去。

    不知过了多久。

    就在祂的身影消失于虚无的空间裂缝中时，五色龙后提亚马特低沉的声音响起，她用一种很奇怪的语调，缓缓吐出一个字：“嗯。”

    那道身影消失，可是声音却从虚空中传出道：“跟吉尔伽比如何？”

    五色龙后-提亚马特不语。

    这片国度的吉尔伽，恩瑟神系主神恩利尔之子，现如今的恩瑟神王，其原型便是苏美尔史诗的吉尔伽美什。

    这小老弟在国度天宇还有一个很厉害的神王马甲。

    不过后来的诸神大乱斗中，祂直接被五色龙后提亚马特给融了，传说神躯碎成了法则结晶。在这片国度的诸神大乱斗后期，整个恩瑟神系都因为神战内耗、外敌入侵、信仰崩解等多重打击而崩溃了。

    恩瑟神系从“一群神明”变成“光杆司令吉尔伽”，连神职都靠兼职维持。

    最近这一两千年的时间里，活跃并崛起的异界神灵里面，名气最大的叫做‘正义之神-提尔’。

    ——“-2489dr（注，人类谷地历法公元前），苏美尔神系和巴比伦神系受到国度天宇的神上神艾欧的邀请，以恩利尔为首，与埃及神系一道以显现体形式进入国度天宇，形成了以恩利尔为首的恩瑟神系。

    在远古神祇卜塔的指引下，神灵的化身们穿越无尽虚空来到了托瑞尔星球。

    在到达费伦大陆之后，他们进一步地将剩余的神性本质分离，创造出较次级的凡人形态化身——转生体（类似人间体）。这些转生体降临到伊马斯卡帝国的肥沃平原上，最有才能的人被祂们选作牧师，而最虔诚的信徒则被转化为神仆。”

    【提亚马特于此时降临国度天宇。】

    ——“-247dr，提尔发动了‘正义之跃进’，他从突米须地区的阿拉贡附近，一个爆发的异界之门中降临此方国度。

    正义之神-提尔率领了200位异界神使越过维农海岸前去平定古代杰姆达斯神系的余孽。

    在这个过程中，提尔引起了当时默默无闻的一位神灵，受难之神-伊尔马特的主意，并在四年后加入了提尔的阵营，此时忠勇之神托姆也成为了提尔的战将。

    随后，世人开始称呼提尔、伊尔马特、扥姆为正义三神。”

    巴托地狱。

    阿斯摩蒂尔斯的身影站在虚空之中，凝视着五色龙后提亚马特的方向，祂在等待对方的答复，因为从异界神第一次大规模降临国度天宇开始，祂便暗中观察着这群强大的外来者。

    更别说如今还是特殊时期，刚刚爆发完的‘圣者浩劫’，让所有的神灵都十分不安。

    五色龙后提亚马特前不久才跟祂达成了协议，并且在物质位面死掉一个化身的提亚马特，刚刚才凝聚出一个新的化身，暗中谋划着对恩瑟神系的现任神王-吉尔伽复仇。

    ——“1358dr末，阴影之年，圣者浩劫爆发。”

    ——“1359dr末，动荡之年，圣者浩劫结束，诸神回归。”

    如今是谷地历1360年。

    在这个极度关键的节骨眼上，突然冒出来了一个神秘未知的意志，用精神窥探了一下祂的巴托地狱，这怎么能让阿斯摩蒂尔斯安心得下来。

    祂总感觉提亚马特好像知道一点什么。

    但是很可惜。

    提亚马特依旧在沉默，作为有意融入此方国度的一位异界神，谁也不知道她在暗中谋划着什么。

    美索不达神话在根源世界已经衰退了。

    提亚马特正在积极拥抱新的身份，一个融合后的，完全能够在国度天宇立足的新身份。当年跟祂一起来到此处的诸多神灵面相，同样在根源世界消亡的埃及神系，最后只有她混得最如鱼得水风生水起。

    而今开始拥抱五色龙后身份的提亚马特虽然不知道那个神秘意志是谁，但她却感受到了一丝极为独特的气息。

    上一次感受到如此的气息，还是见到正义之神-提尔的时候。

    可怜的提尔。

    他去年才被国度天宇的神上神挖掉了一只眼睛。

    阿斯摩蒂尔斯的神色似乎有点失望，祂幽幽的双眸凝视着提亚马特的神魂所在，淡淡道：“不要忘了是我帮你，你才能这么快恢复力量。”

    “如果没有我的帮助，你的下场也许比财富女士渥金更凄惨。”

    渥金。

    那个倒霉的财富女神？

    提亚马特好似想起来了什么，是了，可怜的财富女士如今正被囚禁在无底深渊，她去年被困在乌黯主君-格拉兹特的魔宫内，主物质位面的财富教会一直在想办法营救她。

    据说，她的教会打算招募主物质位面最顶尖的一批冒险者杀入无底深渊中。

    五色龙后提亚马特依旧沉默。

    最终。

    阿斯摩蒂尔斯失望地离去，圣者浩劫才刚刚结束，一切都在混乱中，祂哪怕是感知到了一丝异界神的气息，也只能先放在一边。

    财富教会正在全力营救女神渥金，作为巴托地狱的执掌者，这个时候祂怎么能不给无底深渊的恶魔领主找点麻烦？

    维度空间。

    邓肯还不知道刚刚自己用神念窥探空间锚点的举动，居然惊动了一位强大的存在，并且导致了祂产生一连串的猜想。

    “应该是恶魔的老巢了。”

    此时邓肯的元神已经回到了维度层面，在上一个世界结束后，他的神格能力有所增长，因果律也融合了大衍之数，所以在没有人间体的情况下，邓肯也能稍微窥探一些锚定世界的情报。

    这时发现的空间锚点，就没有前面那个冒着四色光芒的那么诡异了。

    邓肯用一缕意志查探了一番，也算是有所收获。

    “怎么一下子探索到这么多空间道标了？”

    “看起来都是高魔位面？”

    就在邓肯疑惑时，突然间维度层面再度轻颤了一下，随即那巨大的羽毛状星云图案好似变得无序般，化作了一只诡异的眼睛，接着链接到了一个不属于常规维度的领域，仿佛是一片庞大的精神宇宙。

    邓肯惊讶之下，分出一道神念窥探。

    一刹那间！

    数之不尽的诡异低语和无穷尖啸传来，还有那庞大精神宇宙的远方，一阵阵让人毛骨悚然的竖笛声。

    但邓肯如今的权柄已经超越了常规的神灵，他的意志抵御了这些精神侵蚀。

    最终。

    他还是看到了一些画面，那是一颗仿佛是地球般的蔚蓝星球，这就是空间锚点的道标，它定在了主物质位面的区域，算是一个比较好的消息。

    坏消息是‘死鱼正口’！

    就在邓肯用一缕神念窥探这个空间道标时，他仿佛是灵视般，看到了这颗星球的内部结构。

    虽然这个锚点的位面，并非是高魔世界。

    可是在邓肯的上帝视角下，整个星球都在冒着血色的红光，也就是上帝视角下的‘敌对标记’。

    星球的内部，地壳之下，一个庞大无比的血肉组织正活动在地心世界，整个星球好似孵化祂的蛋壳。

    这颗星球就是祂的躯体。

    所以在邓肯的上帝视角下，才会出现一个星球那么大的血红色标记。

    更加让人绝望的是，这颗星球居然也处于神话退潮后的时代，虽然也有一定魔法的力量，可是却被神话退潮所压制，大致等同于当初的根源世界，可能三星四星的实力标记，就已经是凡人所能够抵达的上限了。

    “这不是让人去送死吗？”

    低魔世界，没有科技，连星球都离不开，然后面对这么一个庞大的行星级怪物。

    这个空间道标简直是标准的‘死鱼正口’。

    更作死的是，邓肯窥探的那一刹那，好像还有许多的凡人在朝着地下世界死命地挖掘，应该已经挖到地下极深的地方了。

    “这要是挖醒了那个庞大怪物？”

    “人类不会直接灭绝吧？”

    虽然看起来好像第三个空间道标比较靠谱，至少在主物质位面上，可是真进去了就是两码事了。

    “现在就是等捕获人间体了。”

    随着邓肯的神格算力越来越强，他也能够在尚未捕获人间体的情况下，窥探自己锚定的位面道标，只不过获得的信息有多有少，越是危险的地方，他就越难窥探更多的情报。

    “消耗传说度，加快人间体捕获的进度。”

    邓肯的意念一动，一道道淡金色的流光宛若流星般划过了这些锚定的空间道标。

    这个时候。

    他才将注意力转回了根源世界。

    世界升格的仪式他已经谋划很久了，巴黎的这次圣杯仪式便是关键的点火过程。当年一神教诞生后，根源世界进入了神话末期，古希腊诸神逐渐消亡，而如今依靠圣杯的力量，邓肯要重启元素潮汐。

    耶稣，耶哥用过的杯子，虽然不能召唤真正的神灵级存在，也召唤不了邓肯的本体，但用来点火整个欧洲的地脉能量却是没问题的。

    整个英灵的召唤仪式，就是邓肯跟奥丁做得局。

    邓肯借一神教的神话。

    奥丁提供英灵的法则。

    这两者一结合，便是撬动世界底座，让魔力潮汐重新回归的机会。

    说白了。

    当年邓肯攻伐凯尔特神国时，召唤的苏莉丝女神面相（雅典娜、密涅瓦），阿瓦隆守护仙女，这些神灵级的存在，大幅度降格后，便是如今神秘世界使用的英灵召唤系统。

    只不过有了圣杯作为容器，便能凝聚很庞大的魔力，达成类似‘神迹’的效果。

    但真正的神灵，是看不上一枚圣杯的。

    之所以英灵跟圣杯绑定，也是因为一神教太强了，不偷一神教的老家，抄他们的信仰之力，奥丁都很难撼动现实法则。

    圣杯因信仰而升格为圣物。

    本质上，邓肯谋划的一切，就是以信仰之力来撼动现实。

    这次只要不出现‘朗基努斯之枪’这个级别的神器，应该是没有什么能破坏大圣杯仪式发动了。

    隐修会召唤屠龙者的时候，邓肯还有点担心圣乔治拿着这把枪。

    但好在他也只是用过，并没有跟它的神话绑定。

    如今邓肯只要维持到整个仪式结束，就能继续托管，处理那些刚刚锚定的位面道标了。

    ………………

 第九章 原罪之恶！吉尔伽美什

    整个巴黎已经化作了英灵大乱斗的战场。

    邓肯作为裁定者，本身并不需要加入战斗，他只要确保大圣杯能够充能完毕，至于现实层面凝聚的小圣杯，谁能拿到就拿去吧。

    在拿破仑府邸的方向。

    由拿破仑-波拿巴召唤的英灵拿破仑已经在大杀四方了，他依靠‘王权’的领域，取得了巴尔顿的帝国鹰旗军团的指挥权，然后又借助科西嘉女巫的力量，召唤了一两个下位的从者。

    拿破仑本来就是意大利人，有罗马血统，他能够指挥巴尔顿并不奇怪。

    第一个被他们击溃的势力就是保皇党。

    拿破仑在一时间发动了对保皇党的反击，依靠巴尔顿的帝国鹰旗军团，再加上他自己召唤的法兰西近卫军，他先是以炮火覆盖炸烂了保皇党的老巢，然后配合巴尔顿突袭，直接斩杀了保皇党的首脑。

    一波突脸直接带走。

    拿破仑对战场时机的把握可以说是与生俱来，仅仅是一丁点的战机都能被其所把握，更加让人惊讶的是如今战场属于是两个拿破仑单挑整个巴黎势力。

    拿破仑本人指挥部分法兰西近卫军，依靠府邸抵御其他势力的进攻。

    而拿破仑英灵指挥召唤的军团，直接突袭逐个击破。

    战术已经被发挥到极限了！

    在英灵拿破仑强突干掉了保皇党阵营后，他立刻回旋支援后方的拿破仑本人，随即他指挥巴尔顿暂时抵挡其他势力，接着亲自迎战不远处现身的屠龙者-圣乔治。

    雅各宾派召唤的英灵都是幽灵形态，因为死得时间太短，他们是被强行擢升为英灵的，依旧带着生前的强烈执念。

    这个敌人谁都攻击，保皇党、督政府、教会势力等，一个都不放过。

    拿破仑留着他们，就是用来捣乱。

    毕竟断头台下众生平等。

    ——上帝的归上帝，拿破仑的归拿破仑。

    面对远方缓缓逼近的屠龙者-圣乔治，拿破仑的神色十分凝重，这应该是他今天遇到的最强大的一个对手了。

    屠龙者-圣乔治是拥有神话传说的圣徒。

    但！

    这可是巴黎啊！

    他最忠诚的巴黎啊！

    面对着步步逼近的屠龙者-圣乔治，拿破仑缓缓地举起了一面旗帜，那飘扬的三色旗，爆发出璀璨无比的光芒，就连前方的屠龙者都神色惊骇，因为他感觉到随着这面旗帜出现，召唤他的信仰力量都被暂时压制了。

    这可不是后世法国的白旗。

    这是法兰西之魂，三色旗，三种颜色分别代表着——自由、平等与博爱！

    不管拿破仑是不是因为野心称帝了，但法国大革命的果实确实是他保住的，并且因为数次击败反法同盟，他也将革命的理念传播到了整个欧洲。

    以自由、平等、博爱的力量，直面上帝，直面一神教的传说圣徒。

    英灵拿破仑将旗帜插下。

    在他的身后，所有的法兰西近卫军英魂都露出一丝视死如归的表情，拿破仑的传说离不开这些忠诚的老近卫军，只要有他们在，拿破仑就不畏惧任何的敌人。

    “圣乔治看样子是遇到对手了。”

    在拿出来了象征自由、平等、博爱的三色旗后，拿破仑的身份已经转化为了革命果实守护者，直接变成了六星金色的标记单位。

    轰！

    在拿破仑的指挥下，数之不尽的子弹炮火锁定了眼前的屠龙者，依靠军队的力量，他甚至压制了屠龙者-圣乔治的斩首计划，根本不给他任何近身的机会，只要耗尽了屠龙者的魔力，那个时候他便有机会反杀。

    甚至因为三色旗的出现，雅各宾派的白色恐怖也在对附近的其他势力发动大清洗，但并没有袭击拿破仑一行人。

    与此同时。

    在督政府的方向，突然发生了骚乱，随即有人临阵倒戈，直接加入了拿破仑的阵营。

    与此同时。

    在维度空间之上。

    邓肯面前的投影页面中突然闪过一道提示。

    “警报！”

    “侦测到异常空间波动！……侦测到‘原罪之恶’的污染！……”

    果然还是要出事。

    邓肯的神色好似并不意外，当他将视线投向了上帝视角的另一个方向，他居然意外地看到了一个熟悉的身影，光是那嚣张跋扈的表情，便让邓肯感觉有点手痒痒的。

    想抽。

    ——吉尔伽美什（英雄王）（六星金色）！

    谁把这个显眼包召唤出来了？

    不对。

    上一次交手后，应该没有谁拥有能召唤他的圣遗物了吧？

    ——阿尔托莉亚（亚瑟王）（六星银灰色）！

    嗯？

    怎么我的乖女儿也被召唤了？

    大不列颠的势力出手了？

    这群蠢货。

    召唤朕的乖女儿居然不知道找点阿瓦隆的遗物，没有誓约胜利之剑的加持，召唤她出来做什么？

    挨打吗？

    当年在邓肯神隐之后，誓约胜利之剑的现实体，便传给了阿尔托莉雅。不过因为邓肯的缘故，誓约胜利之剑的传说不是跟她绑定的，她仅仅是作为这把剑的继承者，并得到了迷雾中的阿瓦隆的承认。

    污染在哪里？

    肯定不是自己的乖女儿，那么必定就是那个讨人厌的吉尔伽美什了。

    谁召唤他的？

    邓肯借助因果律掐指一算，立刻便锁定了现任的神圣罗马帝国皇帝，也是奥地利的皇帝，算是当年庞大帝国崩灭时，意大利周边地区的继承王室之一，更是保皇党的背后支撑，自誉为拥有邓肯大帝正统血脉的一个分支。

    也只有他们，才能得到中世纪至今的诸多遗物。

    大不列颠的魔术协会召唤的是亚瑟王-阿尔托利亚，她生前经常以男装出现的一个面相，拥有极为惊人的剑术，被誉为第二位不列颠剑圣，第一位自然是梅林，还有一位不能用剑圣来形容，那就是邓肯本人。

    亚瑟王是他跟梅林亲手教出来的，甚至此方世界的亚瑟王还有‘魔法师’的面相，只不过远不如她的姐姐摩根勒菲。

    ——断头台审判！

    刚刚出现的吉尔伽美什，因为那嚣张跋扈的态度，立刻便受到了雅各宾派的袭击。

    一道断头台的虚影浮现，直接想要斩下他的头颅。

    “杂碎！”

    “身为贱民，竟然敢挑战王的权柄！”

    吉尔伽美什暴怒无比，随着他手中的一道剑光，仿佛是拥有创世之力般，瞬息间击碎了那包含一定因果法则的断头台，他就好像是一头发怒的狮子，以桀骜狂傲的姿态对雅各宾派的白色幽灵发动攻击，几招就斩杀了其中的某一位。

    “革命的大天使？”

    “就这样的废物，也配称作为大天使吗？”

    吉尔伽美什冷酷地摘下一颗人头，他将目标锁定了雅各宾派的罗伯斯庇尔，这个贱民的身上有反叛王的气息，这在他统治的时期是十恶不赦的大罪。

    咔嚓。

    那象征法兰西革命一部分的断头台被吉尔伽美什以‘创世叙事诗’击碎，随即雅各宾派的白色幽灵受到了清洗，数个幽灵形态的英灵皆被斩杀。

    与此同时。

    屠龙者圣乔治竟然败给了眼前的英灵拿破仑，或者说，作为教会保守势力的他，败给了象征‘自由、平等、博爱’的理念。

    这一次圣杯仪式的规则，是能共鸣革命理念的英灵，便能得到革命的信仰加持。

    毋庸置疑。

    拿破仑绝对是吃到增幅最多的一个英灵，并且法兰西是他的本土，巴黎更是忠诚，他在这里算是主场。

    此时英灵的大混战已经渐渐落幕。

    保皇党覆灭，督政府的一些人投降倒戈，雅各宾派被清洗，教会势力遭到重创，如今尚且拥有一战之力的，仅剩下了外部势力召唤的吉尔伽美什，以及大不列颠召唤的亚瑟王-阿尔托利亚。

    其他的英灵死得死，伤得伤，就连屠龙者-圣乔治都遭到重创。

    “亚瑟王殿下。”

    “请协助我们取得这一次的圣杯。”一个佩戴着大笨钟标记的魔法师恭敬道。

    微风拂过。

    眼前以男装面相出现的清丽女性神色疑惑，她先是抬头看了一眼拿破仑的方向，然后转头望向了凯旋门的位置，不知道是感应到了什么。

    一刹那间。

    亚瑟王的表情狂喜，根本不理会身边的其他人，朝着凯旋门的方向飞奔而去。

    近了。

    凯旋门就在前方，她先是看到了一个高挑的身着红金色华丽宫廷长裙的女人，然后她终于看到了一道熟悉的背影。

    “父亲！”（father！）

    亚瑟王-阿尔托利亚的神色微微激动，她双手握住剑柄，朝着前方的那道背影单膝跪下。

    “嗯？”

    “是小阿尔托利亚啊！……”

    邓肯的身影从凯旋门上轻轻一跃而下，他的目光透着一丝温和，不复之前的冷漠，伸手轻抚了一下眼前亚瑟王的长发，还拨弄了一下她头顶宛若是呆毛般的一缕发丝，这是她的禁忌，只有两个人能摸，一个是她的母亲伊格赖因夫人，另一个就是邓肯大帝。

    其他人，哪怕是亲姐姐摩根勒菲，敢摸一下，阿尔托利亚都会当场暴走。

    “父亲也被召唤了吗？”阿尔托利亚的神色有点难以置信。

    正常来说。

    那些强大如神的存在，是无法被英灵召唤系统所选中的。

    邓肯是现实中的屠神者，不在英灵系统的范围内。

    真正能召唤他的，只有世界本身。

    邓肯微笑摇头，又拨弄了一下阿尔托利亚头上的一缕呆毛，他神色平静道：“是我自己响应仪式的。”

    “你的母亲还好吗？”

    因为迷雾中的阿瓦隆存在，一部分英灵将灵魂投影到了其中生活，虽然灵基还是在人类历史长河中，但是阿瓦隆就好像是一个神国，能容许神话关联的人物进入。

    “母亲很好。”

    亚瑟王-阿尔托利亚轻声道：“就是很想念你。”

    “我也很想念你。”

    邓肯微笑轻抚她的脸颊，示意她起来，邓肯在位的时候没有女儿，依靠维度空间的力量生下了子嗣，唯一的女儿便是眼前收养的亚瑟王，她后来被册封为大不列颠与苏格兰的亲王。

    亚瑟王缓缓起身道：“父亲，需要我为你取来圣杯吗？”

    什么召唤仪式？

    不重要了。

    父亲在这里，那么她只会服从一个人的命令。

    当年在大不列颠，当父亲双手将还是婴儿的她托举起，告诉世人这是他，守誓者-邓肯，收养的子嗣时，亚瑟王-阿尔托利亚便拥有了前所未有的光明未来。

    她甚至不止一次想要为父亲寻来真正的圣杯，让其获得永恒的青春。

    但父亲总是微笑拒绝了。

    邓肯这一次同样如此，微笑摇头，乖女儿以前在位的时候就要为他找圣杯，如今还是老样子，这个圣杯其实没啥太大的作用，至少对他来说用途不大。

    “去跟拿破仑过过招吧。”

    “这是一个值得一战的对手。”

    邓肯目光转向了吉尔伽美什的方向，眼神渐渐冷酷，淡淡道：“这个丢人现眼的家伙，就让我亲自来收拾吧。”

    “我倒要看看，他怎么弄出来的原罪之恶。”

    上一次暴打吉尔伽美什，好像是几百年前的事情了。

    真是有点怀念了。

    一刹那间。

    邓肯的身影消失在了原地，下一秒，远方嚣张跋扈的吉尔伽美什神色大变，他好似感受到了莫大的恐惧般，直接宛若心理阴影一样，瞬息间苏美尔神话的‘创世叙事诗’拔了出来。

    在英灵召唤系统里面，他确实是最顶尖的实力，这家伙仗着规则内强，横行无忌，可是一感知到邓肯的气息，他立刻便神色透着一丝惊恐。

    一些不好的回忆浮现在了心头。

    但事实上，那一次的战斗，主力是所罗门王，他只能算是一个添头。

    轰！

    砰！

    刚刚的吉尔伽美什有多么嚣张，现在的模样就有多么狼狈，他整个人被抽飞了出去，倒飞数百米远，直接被邓肯一棍子抽得跟陀螺一样高速旋转。

    这股可怕的力量。

    这个熟悉的力道。

    这个该死的角度。

    太熟悉了。

    是他！

    是那个男人！

    没错！

    一瞬间，吉尔伽美什的表情都红温了，他凝视着好似闪现般出现的邓肯，双目血红，愤怒得无以复加，咆哮道：“果然是你！”

    邓肯神色淡漠道：“除了我，还有谁这么抽过你吗？”

    气煞吾也！

    吉尔伽美什当场暴走。

    打不过全盛状态的你，还打不过你的一道英灵面相吗？

    简直欺人太甚！

    轰。

    他的身影瞬间消失在原地，下一秒闪现在了邓肯的身后，但是迎接他的是重重一击，吉尔伽美什的身影宛若炮弹般坠落地面，直接砸出来了数十米的巨大凹坑。

    这么多年过去了。

    这个蠢货的战斗技巧居然都没有一点长进，全靠着神性与宝具来战斗，苏美尔神话怎么留了这么个废物当遗物。

    蠢货。

    天天拿着【苏美尔的叙事创世诗】鞭打小朋友，美索不达米亚诸神看到了得气得跳起来诈尸。

    ………………

 第十章 创世母神-提亚马特！

    “这怎么可能？”

    “我竟然连他的一个英灵面相都打不过？”吉尔伽美什满脸难以置信。

    这一棒子抽得他有点怀疑人生了。

    曾经打不过邓肯的本体，毕竟对方是活着的传说，不朽者，这是可以理解的，但如今就连一个面相都能把他打成这样，吉尔伽美什简直是难以置信，怀疑自己是不是降临的时候没带上灵基的法则。

    邓肯的神色透着一丝嘲讽，淡淡道：“都过去八百年了。”

    “我的传说遍布世界各地。”

    “而你呢。”

    “连带着那道苏美尔神话的裹尸布，一起渐渐消亡。”

    污染的原罪之恶不是吉尔伽美什，这家伙也就是有点傲慢有点蠢，还达不到原罪的地步。

    邓肯的视线落在了他手中的那把怪异武器上。

    ——苏美尔的叙事创世诗。

    不管吉尔伽美什取了什么稀奇古怪的名字，这把剑的本质就是苏美尔神话的裹尸布，也是他们的创世叙事诗，当年邓肯拿着它抽得吉尔伽美什团团转，可是这么多年过去了，眼前这个家伙依旧一点长进都没有，甚至抽他的姿势都不用换一个。

    污染物是它。

    美索不达米亚神话的裹尸布，因为异常节点的关系，它也被什么力量给激活了。

    谁要诈尸了？！

    邓肯看都没看地面上咬牙切齿爬起来的吉尔伽美什，他的身影开始发生变化，随着一道璀璨的圣光浮现，一对对洁白的天使羽翼出现在了邓肯的身后。

    这是他的另一个面相，一神教承认的天使，龙面相之外的另一种形态，只不过他极少使用。

    通常情况下，邓肯都不会启用天使面相，但是法兰西这边可以暂时用一用。

    毕竟英法大乱斗的时候，圣女贞德拿到的‘圣杯之血’就是他的遗留物，法兰西这边确实有隐修会的传承，还有一丝圣杯所转化的天使血脉。

    砰！

    暴怒的吉尔伽美什被邓肯随手一挥，再度抽飞了出去，这家伙整个无能狂怒，别死在这里了。

    那柄【苏美尔的叙事创世诗】被插在了原地。

    无尽的黑泥从其中疯狂涌出。

    这是具现化的原罪之恶，随着这个史诗卷轴化作的武器被展开，一道古老的创世叙事诗浮现世间，数之不尽的黑泥疯狂涌出，一丝丝神灵的气息也浮现在其中，这是英灵召唤系统根本无法降临的位格。

    ——繁衍之罪。

    人类的原罪之一。

    代表着兽性的繁衍欲，随着时代的变革，不加控制的人口繁衍，也导致无数的罪恶因此而生。

    邓肯虽然提高了世界的生产力，但也因此导致了人口的提前大爆发，在第一次工业革命的时代背景下，此方世界的一些社会底层过得比前世还要惨，邓肯提高的生产力，几乎完全被爆炸的人口所抹平了。

    当人口不受控制的爆炸增加，那提高的生产力也仅仅是杯水车薪，生产出来的一个面包，根本不够嗷嗷待哺的数个孩子们分。

    原罪之恶。

    这不受控制的代表着兽类的繁衍欲，也是人类的大罪，生存环境稍微有所好转，便立刻疯狂地繁衍，不但导致了绝大部分人都活得凄惨，甚至还冲击了整个自然界，提前让许多生物灭绝。

    这种阵痛。

    让整个世界并没有因为第一次工业革命而变得更好，甚至有些社会底层的人过得还不如农耕时代。

    人口增加得太多太快了，直接压得整个时代不堪重负。

    不是没有做大蛋糕，而是根本不够分。

    本来就是有人多占多拿，最后剩下来的那点资源，还得被庞大的人口分一分，最后普通人活得越发生不如死。

    法兰西的大革命，本质上就是重新分配一次。

    如果剩下来的资源够分，能喂饱社会底层人，那就用不着送王党贵族上断头台了。

    法兰西人民的日子稍微好过点，路易十六也不会摸不着头脑。

    真逼急眼了。

    别说是国王贵族要砍头，就连天宫都给你掀了。

    那道崩裂的巨坑中。

    从苏美尔的叙事创世诗中涌出的黑泥渐渐汇聚，一点一点化作了一个高挑女性的轮廓，当她的身影出现后，甚至对邓肯产生了某种奇特的压制力，仿佛是有一丝血脉克制般，压制了邓肯体内的部分力量。

    一直到她的额头上浮现了一对巨大的龙角，邓肯才知道自己被克制的是哪一部分的血脉力量。

    龙的血脉。

    ——提亚马特（创世母神）（美索不达米亚神话）（繁衍之罪）（血色骷髅标记）！

    多少年了。

    邓肯都不记得有多久没有遇到血色骷髅标记的单位了。

    “果然是诈尸了！”

    “吉尔伽美什这个蠢货，拿着苏美尔的叙事创世诗这么多年，都不知道里面到底是什么。”

    神话时代的遗留物。

    诸神的残骸。

    最后啃食美索不达米亚神话体系，以残骸的方式存续于创世史诗中的神灵，创世母神-提亚马特。

    她苏醒了。

    吉尔伽美什天天拿着它晃悠，居然都不知道里面提亚马特的意志已经腐化恶堕了。

    美索不达米亚的神话后来消亡于古波斯，并被其所融合，按照历史的时间线来说，吉尔伽美什本身就是美索不达米亚的圣遗物，这个文明两件遗留的东西，分别是《巴比伦创世神话》与《吉尔伽美什史诗》。

    第一个是他本身，另一个就是他拿着的那把破剑了。

    古波斯就是拜火教，以及后来演变的宗教，再往下便是邓肯的老熟人，也就是密特拉的面相。

    提亚马特，她所拥有的创世母神概念对后世的犹太教经以及《圣经》，特别是《旧约》有深远的影响，再往后演变就是完全体的一神教，也是覆灭古希腊古罗马神系的上帝阵营。

    她都不算是前朝余孽，这算是神话时代的残骸，突然就诈尸了。

    世界升格。

    也意味着一些原本不能降临的神灵，能够以残次品的方式，借助某些手段降临到现实世界，比如说眼前的提亚马特。

    她便是苏美尔神话消亡的最后一点残渣。

    正常来说，吉尔伽美什才是最后的继承人，但这个家伙不靠谱，相比之下反而是提亚马特更有传说度。

    “提亚马特？”

    吉尔伽美什神色透着一丝恐惧，他在英灵阵营里面作威作福习惯了，突然遇到了神灵阵营里面的存在，一下子便呆立在了原地。

    现实破碎。

    邓肯四周的空间好似浮现裂痕般，逐渐地剥离现实，宛若进入了一片独特的空间层面。

    ——迷雾中的阿瓦隆【固有结界】。

    邓肯必须得开大招了，要不然这一战能直接把巴黎从地图上彻底抹去。

    “蠢货。”

    “你拿着苏美尔的创世叙事诗，居然都不知道提亚马特的意志在里面吗？”

    邓肯的目光冰冷，神色十分凝重。

    这是以不完整神灵形态降临的提亚马特，光是他的一个面相形态，未必是提亚马特的对手，可是匆忙之下，邓肯也很难再降临更多的力量。

    古巴比伦神话中记载。

    阿普苏与提亚玛特创造了世界，以及诞生出众神。

    但众神的喧闹使得阿普苏与提亚玛特无法安睡，于是两位神决定消灭自己的后代来解除痛苦。可众神不愿坐以待毙，便共同反抗，最后阿普苏与提亚玛特分别被埃阿与马尔杜克所杀。

    并且马尔杜克将提亚玛特的尸骸拿去创造了天和地，以及天地间的星辰雷雨等。

    提亚马特的神话，实质上代表着母系社会朝着父系社会过渡的阶段。

    “吾的孩子们！……”

    “苏醒吧……去吞没一切！……”

    此刻出现的提亚马特并非是神灵本身，若要具体来形容，有点像是龙与地下城世界观下，那些漂浮于星界的强大神灵尸骸突然诈尸了。

    她的双眸一片漆黑，仿佛是黑洞般吞没一切情感，只剩下最本质的原初之恶。

    已经神孽化了。

    嗡。

    随着提亚马特的身影缓缓站起，她的体型也变得越来越庞大，最后宛若是奥林匹斯的泰坦女巨人，俯视着脚下的一切生物，她的身上仅覆盖着黑红色的纹路，好似是一层皮肤与鳞片的结合体，高耸的胸部仅覆盖着一点鳞片，象征着母性，并在神话中多次被提起乳房，在她的身后则是一条宛若是巨蛇与龙结合体的尾巴。

    一滩滩的黑泥在她恐怖的力量下蠕动，渐渐化作了诸多‘神话’侧的生物，以英灵的方式被召唤。

    ——有翼双足蛇-巴修穆【五星金色】。

    ——三角狮龙-乌修穆迦鲁【六星银灰色】。

    ——七头蛇-穆修玛夫【五星金色】。

    ——怒蛇-穆修素【五星金色】。

    ——人鱼-库卢鲁【五星金色】。

    一道道充满着污秽气息的身影浮现，仿佛是神话时代的魔兽般，降临了邓肯开启的固有结界中。

    一共是十一个拥有神性的怪物。

    传说中提亚玛特为了替丈夫之死报仇，于是生下了“十一个怪物”来对抗其他神灵。

    有点棘手了。

    这十一个强大的怪物不亚于十一个厉害的英灵，再加上以神灵残骸复苏的恶堕提亚马特，邓肯不拿出点压箱底的东西，还真的干不掉他们。

    不过如今邓肯降临的面相，确实有些东西不能用了。

    速战速决！

    如果继续让提亚马特吸取现实位面的力量，说不定最后他的大圣杯都得被污染了。

    邓肯身后的天使羽翼缓缓张开，耀眼的圣光笼罩万物。

    固有结界也好似在发生变化。

    在一旁的吉尔伽美什难以置信的目光中，四周的一切好似幻化为了天堂之国，一重接着一重的山丘浮现，最终形成了‘七丘天堂’般的模样。

    以罗马为原型，梵蒂冈的神话版本，七丘天堂山。

    不过只是倒影罢了，邓肯根本驾驭不了天堂的力量，甚至他的天使面相，都是因为凡人相信才凝聚的一个形态。

    吼！

    一阵阵的怒吼声响起。

    堕落的创世母神提亚马特所召唤的十一个强大怪物涌了上来，邓肯则表情凝重地将双手伸入了圣光之中，紧接着他的神色好似十分吃力，甚至额头上浮现一缕汗水，在消耗了大量的传说后，他终于从一神教的神话中抽出来了一柄武器。

    不是守誓者。

    这个面相并不太好驾驭守誓者的力量，也很难召唤阿瓦隆的誓约胜利之剑。

    想要击杀恶堕的提亚马特，最好弄来一把足够份量的神器。

    一道圣光划过。

    那些冲到邓肯面前的十一魔兽瞬息间被好似圣光的流星所击杀，当它们的尸体全部都烟消云散后，邓肯这才伸手抓住了那道圣光，它渐渐化作了一柄枪的轮廓。

    这把枪让远处的吉尔伽美什浑身颤抖，因为他感觉邓肯手中的这把枪，甚至能斩杀他的灵基，直接抹去他的英灵形态。

    圣杯。

    不！

    这是比圣杯更强的力量之一。

    ——朗基努斯之枪！

    当邓肯伸手握住了朗基努斯之枪时，他背后的洁白天使羽翼也笼罩着淡淡的微光，四周仿佛是响起来了无数神圣的吟唱声，甚至压过了提亚马特苏醒时传出的低沉嘶吼。

    上帝的力量。

    真是可怕啊！

    邓肯的双眸深处都有一丝淡淡的震惊。

    他借过很多神话体系的力量，比如说古希腊古罗马神系，凯尔特诸神，迷雾中的阿瓦隆，北欧神系，乃至是万灵信仰的力量。

    可是没有任何一个，能够媲美他如今所拥有的伟力！

    一神教的信仰。

    以上帝为根源，虽然没有感知到上帝的存在，可是一神教的底蕴所凝聚的信仰力量，却是远超于其他的神话体系。

    世界第一大宗教。

    从覆灭了古希腊古罗马神系开始，一神教就完全是暴走的状态，哪怕是邓肯都很难压制他们的信仰传播。

    ——“神说，要有光。”

    邓肯以大天使的传说形态持有朗基努斯之枪，仿佛是审判世人的米迦勒，他的身影宛若是一道从天而降的圣光，直接洞穿了提亚马特庞大的躯体，无数的黑泥在恐怖的力量下蒸发消散。

    这股力量看起来神圣，以圣光为形态，但本质却是极为霸道的，而且既不神圣也不爱世人。（注：一神教的理念，神爱世人。）

    上帝不在乎。

    不管是邓肯，还是一神教，又或者是眼前的提亚马特，上帝都不在乎。

    或者说上帝并不是一位神，而是一种概念。

    啊！

    一声凄厉的惨叫声响起。

    在远超于‘苏美尔的创世叙事诗’的力量下，一神教的信仰化作了邓肯手中的朗基努斯之枪，瞬息间洞穿了提亚马特宛若神孽般的躯体，接着连吉尔伽美什的看家武器都穿透了，邓肯将这创世叙事诗的卷轴宛若破布般挑起，以圣光的力量摧毁了其中的一切神话残留物。

    一神教才是真正的神话终结者。

    别说是区区的美索不达米亚神话，就连古希腊古罗马神话、凯尔特神话、北欧神话都是他们摧毁的。

    咔嚓！

    伴随着空间的破碎，提亚马特那庞大的身躯也轰然崩塌，邓肯一瞬间伸手，抓住了一道残破的神魂，那是提亚马特的遗留物，也是美索不达米亚神话传说的遗物。

    既然吉尔伽美什把握不住，那就由他来把握。

    ………………

 第十一章 世界升格

    阿瓦隆结界。

    随着邓肯一手抓住了提亚马特的残破神魂，一股股原罪之恶的力量也化作污泥涌向了他的手臂，这些黑泥拥有极为强大的腐蚀力和渗透力，就算是邓肯如今以大天使的形态对抗，也依旧被它一点一点地污染，一点一点地渗入灵魂中。

    不过邓肯的表情却没有丝毫惊慌，甚至他在感受了一下后，居然有一点点的惊喜之色！

    这污染。

    简直是太棒了！

    邓肯感受到了提亚马特残魂上的欲望，以最原始的繁衍欲为核心，包杂着此世之恶，诸多欲望的融合体，最根源的力量则并不复杂，一个是生物本能的原始繁衍，一个是她想要灭世的愤怒。

    恰恰好对邓肯来说，这两者都是可以消化的东西。

    愤怒也是很重要的情绪。

    如果连愤怒都没有了，那就真的彻底法则化了。

    在原罪之恶的污泥渗入了邓肯的体内后，他的大天使模样也在变化，失去了圣洁的气息，多了一点暗金色的血色，仿佛是堕落的路西法一般，只不过路西法是傲慢，而他则是愤怒，源自于提亚马特的愤怒。

    天使形态的面相被污染了。

    堕天使形态。

    但这还不够。

    邓肯引导这股力量融入自己的意识，甚至主动将维度层面的本尊降下一缕神念，将其中的诸多欲望消化掉。

    啊！

    欲望。

    人性的欲望。

    兽性的欲望。

    邓肯此时的模样已经彻底变化，一对血色的天使羽翼缓缓张开，在消化了提亚马特体内涌出来的黑泥后，他的模样甚至有点轻松明快，一股极强的生命活力爆发了出来。

    人性与兽性交织，最终全部被邓肯的本尊所消化，成为了灵魂的一部分。

    “居然还能这样补充人性吗？”

    维度之上。

    邓肯的神色略微惊讶，他感受到了原始的动力，在吸收了提亚马特身上的兽性和人性后，他直接压制了自身神性的一面，恢复了许多逐渐淡漠的情感。

    这其中的原理并不复杂，就好像是一个人生病了，身体变得虚弱，那么性欲就会一点一点减少乃至是消失一样。

    一个人活得太久，经历得太多，在进入老年后，也会导致许多情感越发淡漠。

    这就是人性的流逝，人性面的磨损。

    而邓肯则是恰恰相反，他太强了。

    随着邓肯掌握的领域法则神职越来越多，他的神性面也变得越来越强，取而代之的是人性面和兽性面的衰退和压制。

    一个神灵如果被人性面和兽性面所主导，那么祂就很容易恶堕。

    但若是完全由神性面主导，那么祂就会跟法则深度融合，最终神性面压过人性面，变成世人眼中那种几乎没有什么情感的存在。邓肯本身就有人性面逐渐衰退的迹象，而如今消化了提亚马特神魂内的黑泥，他反而好像是给自己充能了人性一样。

    他的喜怒哀乐变得越发清晰，他的人身欲望也随之复苏。

    有些存在将自己定位为神，排斥一切凡人的喜怒哀乐，甚至就连人性的欲望也渐渐抹去，可是邓肯完全不一样，他从来不排斥这些，甚至他的情感淡漠很大程度都是因为神性提升得太快了。

    这股生命活力，让他感觉回到了少年时代，那种炙热情感所产生的人性冲动。

    神，亦会腐朽。

    虽然不是躯体，但灵魂上蒙尘，没有不断地注入生命活力，也会一点一点淡漠。

    邓肯司掌的法则算是比较温和的了，若是融合死亡法则，那么历代死神是什么样子，他最后就会变成什么样子。

    “这么说，我还需要生命领域保持自身的活力。”

    “需要情感领域，来维系人性的锚点？”

    锚点很重要。

    邓肯需要考虑得是自己想要成为什么样的神，如果是像密特拉那样的，连自我都可以分裂人格面相，那么一切都不重要，没有人性就没有人性了，只要自身还一直存在就行。

    他迄今为止见过的神灵不少，有不要人性自我的，也有坚守人性自我的。

    以邓肯的性格，神灵面相不在掌握中都算是人格分裂了。

    更别说是像雅典娜、密涅瓦、苏莉丝三位女神的面相那样，直接分出来了三种不同性格的神灵。

    “这波人性应该够用很久了。”

    升神，跟升魔本质上没有太大的差别。

    哪怕是无底深渊的魅魔女王-美坎修特，最看重的也是自己旺盛的性欲，因为这股欲望衰退就意味着她渐渐腐朽。

    一个高挑丰满的灵魂虚影被邓肯摄取到了维度层面。

    ——提亚马特的残魂【创世母神】？！

    邓肯抽取的神魂是人类形态，但是恶堕后，也有兽类的形态，类似于龙和巨蛇的结合体，需要注入人性和兽性才能唤醒。

    人类形态的提亚马特拥有着一对巨大的龙角，身上披着华丽却又裸露出母性特征的长袍，这是古代美索不达米亚祭祀中的形象，以高耸的胸部，修长结实的大腿，来彰显母系社会的遗风，她的脸庞倒影在阴影中，不同于阿瓦隆仙女转化后的母性慈爱面相，提亚马特的面相透着一丝邪异与妖艳，血红色的瞳孔中只有淡漠与愤怒，这是兽性的本质，她的体内兽性比人性更大，所以才会恶堕。

    无尽星空的倒影下，邓肯的本尊掌心托起。

    在他本尊化作的黑暗巨人手中，提亚马特的残魂就这样托在掌心，好似一个栩栩如生的手办玩具。

    “倒是一个很好的收藏品。”

    “也许什么时候用得上。”

    邓肯可以依靠她重新创造出一个提亚马特的面相，也可以将其炼化，就好像是魔修摄取了其他人的魂魄一样。

    一个巨大的陈列展台浮现。

    邓肯的本尊注视着其中一个神国位面的空间，在旁边开辟了一个次元位面，接着将提亚马特的神魂静滞放入其中。在这个展台的另一边，还有两道朦胧的灵魂倒影，宛若是铭刻于虚空中的恶魔，一个是大明尊教的善母，另一个则是侍奉他左右的卢琼仙。

    这两者的灵魂也被邓肯摄取了一部分，转化为收藏品，或者说是依附于他本尊的‘异界神使’。

    这就是存档，以及备份了。

    神国不灭。

    异界神使哪怕是被杀了，也能够重新复活。

    邓肯在这方面的研究才刚刚开始，毕竟他还没有深入研究整个信仰神国体系，创造属于自己的异界神使（天魔），还处于刚开始的摸索阶段。

    固有结界一点一点消散。

    随着邓肯的意志回归现实，一切好似从未发生一般，只留下来了表情呆滞看着自己破碎神器的吉尔伽美什。

    邓肯都懒得再收拾他了。

    他转头望向了巴黎的另一边，拿破仑的英灵已经击败了诸多的对手，他爆发的潜力极为恐怖，在以象征自由、平等、博爱的三色旗获取了革命理念的加持后，就连没有誓约胜利之剑的阿尔托利亚都不是他的对手。

    最终，拿破仑夺取了革命的果实。

    以新时代的理念，分别象征自由、平等、博爱的圣杯碎片，于现实中凝聚出来了投影的圣杯。

    不过讽刺的是，拿破仑估计要用它来实现野心，获取‘帝位’。

    革命革出来了一个法兰西皇帝。

    袁世凯点了一个赞。

    “大圣杯也快凝聚了。”

    邓肯的神色透着一丝好奇，他的身影从天而降，俯视着眼前英灵形态的拿破仑，时空悖论的产物，未来的拿破仑，某个时间线上遭遇滑铁卢的他。

    英灵拿破仑握着浮现的圣杯，表情挣扎，他转头看了一眼远方，召唤自己的拿破仑-波拿巴，然后又看了看手中的圣杯。

    他会怎么做？

    自己使用这圣杯的力量？

    还是交给现在的拿破仑？

    在许久的挣扎后，英灵拿破仑举起了法兰西的三色旗，他发出了一声幽幽叹息，喃喃道：“属于我的时代，已经结束了。”

    就算是夺得圣杯又如何？

    那些曾经追随自己对抗整个欧洲的战友皆已死去，他也只不过是时空异常召唤来的一道孤魂。

    他凝视着眼前的邓肯，将圣杯交给了一旁的近卫军，缓缓道：“你就是这个时代的守护者吗？”

    邓肯摇头，淡淡道：“不是。我只是裁定者。”

    “你来自哪一条时间线？”

    英灵拿破仑闻言，神色有些微妙，轻声道：“在我的时代，没有邓肯大帝。”

    懂了。

    查理曼帝国延伸出来的时间线，也就是原定历史中的那个拿破仑。

    世界升格引发的异变带来了时间和空间的动荡。

    “如果时间的法则进一步松动。”

    “会不会导致有人可以穿越到过去？直接碰上当初的我？”

    “不对。”

    “现在还没有谁能绕过不朽英灵的监管，在时间长河内移动。”

    “但未来也不是没有这种可能。”

    “如果要避免这些麻烦，最好的办法还是一证永证！”

    “过去，现在，未来。”

    “一切时间线都朝着现在的我收缩，任何拥有时间能力的存在，只要干涉跟我有关的一切，面对的都是‘一证永证’的我。”

    一证永证，就是锁死因果律。

    无论如何变化，他都注定是圣人，是神上神。

    就算是有人穿越到过去，也逃不出他的法眼，甚至如今的他，同时存在于过去、现在和未来。

    眼下拿破仑可以召唤某条时间线上未来的拿破仑。

    那么也存在一种可能。

    随着时间法则的松动，邓肯将来也有可能被未来的某个人，召唤到未来的时间线中。

    这就是时间法则松动后，不朽者在时间长河内的移动。

    现在是一个节点，不断地前进，前进过的路线，就是既定的现实，而分叉出来的线，便是时间和空间衍生出来的平行世界了。

    高魔世界的结构图，从来不是一个简单的直线。

    当世界升格完成后。

    以升格的那一刻为节点，平行世界的存在化作了一种可能。

    “他看起来打算用圣杯实现自己的野心。”

    邓肯望向了远处的拿破仑-波拿巴，得到圣杯的他，那一刹那的眼神，就好像是某个野心家拿到了传国玉玺一样。

    他注视着眼前逐渐消散的英灵拿破仑，淡淡道：“有没有兴趣，成为我座下的天使之一？”

    拿破仑-波拿巴拿到了圣杯，那就成功发动了雾月政变，未来必然会称帝。

    他跟英灵拿破仑，形成了无解的时间悖论，有一个必须消失，因为现在的自己和未来时间线的自己，无法同时并存，而且英灵的灵基也不一样。

    也许数十年后。

    以现在的拿破仑-波拿巴-邓肯的经历为原型，将来会出现另一个灵基的英灵拿破仑。

    眼前的英灵拿破仑，作为执念、异常点和时空动荡的产物，注定会被世界抑制力修正掉，也就是抹杀。

    除非说，有什么比世界抑制力更高的存在，将他的本质转移到其他地方。

    比如说邓肯的维度空间，某一个收藏手办的储藏室。

    现在死掉？

    还是被邓肯当做手办收藏？

    将来有一天也许还能进入现实，或者是转生成为神国的异界神侍？

    邓肯把选择权交给了眼前的英灵拿破仑。

    如果他拒绝。

    邓肯会亲手杀了他。

    因为不朽者本身就是维护世界法则正常运转的，世界抑制力需要他抹杀异常点。

    英灵拿破仑陷入了沉默中。

    片刻之后，他缓缓单膝跪下，苦笑道：“存在总好过消亡。”

    很好。

    识时务者为俊杰。

    邓肯以堕落天使的形态，撕开了现实的一道裂缝，随即下一秒好似有一股恐怖的虚空吸引力，宛若一只巨大的手掌抓住了眼前的英灵拿破仑，甚至连带着他召唤的根基，英灵形态的本质，也一起抽离了出去，直接摄取到了维度层面。

    无尽星空的倒影下。

    邓肯的本尊手中又多了一个栩栩如生的精致手办，正是英灵拿破仑的灵魂本质，代表着他一生的经历，从登基为帝，一直到滑铁卢战败，最后孤独的死去。

    虽然是异常点，可是英灵拿破仑的灵魂很完整，就好像那条时间线真的存在一般。

    邓肯的本尊撕开一道次元空间，将英灵拿破仑的灵基存入了静滞的虚空中，里面没有时间流逝，也没有任何物质，就是纯粹的维度概念，同时存在于过去、现在和未来。

    跟邓肯的本体是一样的。

    只有他需要的时候，这些手办才能取出来，并且投放到锚定的时间点上，可以是过去，也可以是现在，更可以是未来。

    “想不到你的手办还挺多的。”三尸的声音响起。

    听到三尸的话。

    邓肯缓缓转头，表情似笑非笑，凝视着识海中的倒影。

    遭！

    让你嘴贱。

    这下子自己倒霉了吧。

    三尸满脸后悔，恨不得抽自己一耳光，只是看本尊此刻的表情，他就知道自己要倒霉了。

    果然。

    下一秒。

    邓肯直接将三尸从自己的识海中抓了出来，他的声音平淡道：“接下来会有点疼，你最好忍一下。”

    不要啊！

    三尸突然发出了凄厉的惨叫声。

    邓肯的元神好似搅动时间线一般，随着世界的升格，他也初步涉猎了时间与空间的概念，在三尸痛苦且呆滞的目光中，一个个的邓肯被他分离了出来。

    他在维度之上，切下了三尸的一段时间和记忆！

    随后，三尸感觉自己好像缺少了一部分，在他满脸委屈的表情中，一个少年模样的邓肯浮现了，还穿着高中时的校服，神色震撼无比，呆呆地看着眼前的一切。

    十六岁的自己。

    邓肯的神色似乎陷入了一丝回忆，但很快清醒，他再度挥手做刀斩下，三尸又被切掉了一部分。

    时间与记忆逐渐融合。

    从三尸的体内，分化出来了一个朝气蓬勃的邓肯，那是上大学时候的他，既没有遭到现实的毒打，又保留着年轻时的少年心气。

    二十岁的自己。

    随着两道时间与记忆分割，三尸的模样顿时变得颓废起来，他满脸沧桑与苦涩，麻木而疲惫，甚至有着厚厚的黑眼圈，一副有气无力的模样，只是委屈地看着眼前的本尊。

    二十六岁的自己，遭到社会毒打后的自己，也是进入维度空间前，最后的自己。

    当年的意气风发，一身的少年心气，尽皆被现实磨去。

    三尸就是以他为原型存在的。

    牛马的怨气，直接导致了三尸最先呈现出恶尸的面相。

    “年少的自己，太稚嫩了。”

    “不行。”

    邓肯屈指一弹，十六岁的自己化作一道流光，融入了三尸体内，三尸好似恢复了几分活力，一下子又支棱了起来，嚷嚷道：“你干啥啊！？”

    “哪有这么粗暴捏碎记忆创造化身的？”

    邓肯不语，凝视着二十岁的自己，缓缓道：“还记得我们打得赌吗？”

    三尸眉头紧锁，小心翼翼道：“你要用他来历世？”

    邓肯点头道：“这个时候的我，正是最合适的时候。”

    一个太小，一个太老，一个行事冲动，一个暮气沉沉，三尸锚定的记忆点，有太多的负面情绪了。

    三尸有些难以置信道：“你打算怎么做？”

    邓肯平静道：“以这段记忆时期的我，捏出一个人的三魂七魄，你我各注入一份灵魂本质，将其送入探索到的第三个世界投胎转世。”

    他缺少的那部分人性，其实在三尸的身上，所以三尸才有那么丰富的喜怒哀乐。

    三尸闻言喃喃道：“为什么这么做？”

    邓肯平静道：“满足你一个愿望，就当弥补曾经的自己。”

    “你知道的。”

    “我不可能留你太久。”

    他走得就不是修仙的路子，老子可以斩出善尸化作太上老君，但是邓肯不行，他无法接受人格面相的分裂，三尸只能跟他合一，这也代表着他人性的回归。

    人间体化身作为工具，可以有很多个，但是操控的意识，只能有一个，邓肯也只能有一个。

    他不是密特拉。

    邓肯可以放出身外化身，但必须要有能随时收回抹去的能力。

    人格面相分裂？

    这是绝对不可能的事情，大统一，必须大统一。

    邓肯探索到的世界，第三个位面最特殊，因为那颗星球就是怪物本身，人类都是祂身上的寄生物，他直接进入有可能因为太大而惊醒祂，所以捏一个魂魄投胎转世潜入，这才是最稳妥的办法。

    ………………

 第十二章 侵入国度天宇！

    维度之上。

    邓肯开始以取出的记忆创造一个灵魂，这是属于神灵的权柄，神国体系下创造祈并者和异界神侍的某种权能。

    “这个创造出来的灵魂，会以为自己是二十岁时意外穿越的我。”

    “他会在成长的过程中，一点一点觉醒前世的记忆。”

    “并在十八岁那年，彻底意识到自己穿越投胎到了异世界中。”

    邓肯的声音透着一丝冷漠，他凝视着眼前的三尸，缓缓道：“你也是我的一部分，有什么想要赋予他，都注入他的灵魂内吧。”

    “我知道你也拥有一些神通。”

    这是历世轮回。

    但本质上却是比较残酷的。

    佛教说轮回转世，有一种说法，佛陀在轮回中修行了很多世，经历了从动物到人类、从贫民到国王的种种生命形态，最终才抵达了觉悟。而关于玉帝的故事里面，也有历劫多少多少次的说法。

    以邓肯目前的位格，他对这些已经十分明了，这些本质上来说，都是不同的自我，通过历世的经历，汲取养分，最终抵达更高的心境。

    当自身的存在位格足够高时，便可以不用神魂转世，而是用一道分神轮回历世。

    这个过程相当于是一张白纸重新作画。

    可是当最终‘觉醒’的时刻，那一世的我，也就变成了真我的养分。

    天上的神灵，真我居于神位内，一道分身历世，觉醒时将作为凡人的这一世经历全部消化掉。

    有一部电视叫做西游后传，佛祖投胎转世的灵童，乔灵儿，在变回如来佛祖的那一刻，这一世凡人的一切，都被更强大的佛祖人格彻底同化了。

    邓肯越是强大，越是知晓真我的重要性。

    人格是可以分裂的，一个人得了精神病，有了两个不同的人格，那么第二个人格，就不是他的一部分了吗？

    佛陀轮回五百多次。

    就有五百多个不同的人格记忆，那么谁才是主次？

    位格最高，实力最强，自我最坚固的那个，才是真正的佛陀，而其他的499次轮回中，所诞生的记忆人格，全部都是真我的养分。

    杀死自己，我只有一个。

    所以三尸之中，自我尸是最难对付的。

    邓肯有着很强的绝对掌控欲，所以他不能容许自我分裂。这一次的历世轮回，即是完成跟三尸的约定，也是在消化自我的过程中，三尸很明白他只能成为邓肯的一部分，没有其他任何的选择。

    有些神仙历劫轮回了那么多次，为什么凡人的一世经历，丝毫影响不到高高在上的神位意识？

    原因便是如此。

    那一世的人格被消化了，只剩下记忆阅历被本尊读取。

    这种修行方式，等于是把自己也变成了工具人。

    有人觉醒前世记忆，就好像多了一段人生阅历，前世变成了养分。

    有人觉醒前世记忆，直接就宛若是被夺舍了，这一世反而成为了一段经历。

    甚至。

    苦海往返，最强的那个我，才能算是真我，其他的我都是养分。

    （佛陀：只有最强的那个我，才可以抵达觉悟。）

    邓肯的三尸也是因此而出现的。

    玉皇道君窃取天机气数，用一丝天道法则算计邓肯，给他布下了一道劫，但是因为邓肯是载入人间体，人间体随时可以换，那么天道法则就把劫降在了邓肯的一缕元神上，于是诞生了心魔般的三尸，甚至可以回到维度层面上。

    本质上，就是邓肯进入现实世界时，元神被法则渗透，自我的一部分，人性面，负面情绪，过去的自己等，被活化成了一道心魔。

    甚至更加直白一点，他中了一道东方规则法术‘精神分裂-心魔’。

    只不过因为东方位面的特殊，它演化为了三尸。

    这种诡异的攻击方式。

    如果是在西方世界里面，大概只有克苏鲁系的强大神灵才能办到，直接一击将人让打出精神分裂，自我的意识里面出现了两个人格，负面情绪演化出了第二个人格。

    不过邓肯本体的位格太高了，心魔就算演化为了三尸，也被维度空间压得死死的。

    最终玉皇道君费尽心机，也就是给邓肯造成了点小麻烦。

    邓肯为什么不杀三尸，便是如此，杀他就伤了自己的人性，有点像是西医的手术，哪里病变就切哪里，人性面负面情绪变成了三尸，就直接手术切掉。

    “如果把我穿越的一切比作前世，那么三尸就是我的前世记忆所化。”

    自己的前世意外变成一道分裂的人格。

    那肯定是想办法消化融合掉。

    而不是直接杀了。

    只能说幸好邓肯不修轮回转世的法门，对他来说，处理自己一大堆的前世，确实是一件十分麻烦的事情。但东方真的有历劫轮回的法门，一世比一世强，最终九世轮回，历劫合一。

    就在邓肯感悟东西方力量体系的法则差别时，三尸已经将一部分的自我注入了再造的灵魂内。

    这家伙总有小动作。

    邓肯抬手斩下了一道自我的精神面，挥手化作一道淡淡的金色流光融入了那个分神魂魄内。

    这是他的一部分，代表着万王之王的一部分本质。

    而三尸则凝聚自身的神魂，将诸多的人性面注入其中，邓肯本尊的神性太强了，他必须得加注了。

    ——贪婪。

    ——自私。

    ——虚荣。

    ——嫉妒。

    ——懒惰。

    ——傲慢。

    ——怯懦与恐惧。

    三尸的人性面实在是太丰富了。

    他将一道道的人性本质注入了这个创造的灵魂内，一直到自身都变得有点虚弱了，这才朝着邓肯露出一丝得意的笑容。

    看你还怎么赢我？

    本尊的神性确实很强，只需要一缕神魂，便能创造一个强大的灵魂，但有他注入的这么多人性弱点，那点神性本质都有可能被掩盖了。

    邓肯笑而不语，他任由三尸施为，将一切人性的弱点与负面注入其中。

    将来他融合这道化身时，这些人性本质都将流回他的体内。

    三尸还没有意识到，他为了输赢注入的人性，已经变成了邓肯的囊中之物，邓肯是庄家，筹码上了桌就是他的。

    终于。

    在三尸疲惫不堪地停手后，邓肯以神力捏出来了一道完整的灵魂，并在三尸的注视下，铭刻一道真言，作为精神本质的一部分，融入了眼前的分神之中。

    ——王的担当。

    邓肯并没有往创造的灵魂中注入太多的神性面，也没有注入什么高尚的人格，根本没必要，他只是给了一点万王之王最基本的东西。

    责任与担当。

    逼迫一个男人主动成长的东西。

    三尸注入这么多人性面，大概率这一世的人间化身有可能是一个彻彻底底的贪财、好色、自私自利、情感丰富的家伙。

    成了。

    维度层面上，邓肯伸手抓住了创造的这个灵魂，凝视着眼前显得有些虚弱萎靡的三尸，淡淡道：“买定离手。”

    三尸迟疑道：“你真不干涉这个人间体？”

    邓肯平静点头道：“他即是你，也是我。”

    “我不会主动干涉。”

    维度空间泛起一阵阵涟涟，随着邓肯握住眼前的分神，将其化作一道流光投向那锚定的空间道标。

    一刹那间。

    四周的景象飞速变化，他看到了这个星球的全貌，一颗类似地球但是要小一些，陆地面积更大一点的星球。与此同时，邓肯也感知到了这个世界的法则，神秘力量被限制在了某种程度，因为某个庞大的存在已经挤占了世界的根源力量。

    投影的景象再度变化，一座古老的城堡浮现。

    不断变化闪烁的画面中，好似出现了一个白发苍苍的老人，他提着笔，喃喃自语，却始终无法落笔，只是呢喃着：“我们的家族没落了……”

    一声婴儿的啼哭声响起。

    邓肯看到的一切逐渐稳固，只不过不同于之前的人间体，这一次却并没有操作页面，就好像是旁观的上帝视角，里面的人间体已经彻底自动化了。

    除非说他强行干涉载入，要不然这个人间化身会自行活动。

    邓肯现在等于说是旁观这道分神的一生。

    三尸渐渐陷入沉寂。

    他的存在就宛若是消融了一部分般，沉寂在邓肯的识海最深处，至于他本质的一部分，则已经融入了这一世的人间化身中。

    本尊最后还是满足了他的愿望，只是选中的这个世界确实不怎么样。

    执念，唯有欲望可以满足。

    自我，亦需要认知才能化解。

    “做个好梦！”

    邓肯神色温和地一笑，一股庞大的意志将三尸封印了起来。

    黄粱一梦。

    这一世的人间体，对他来说只是一场黄粱梦，但对三尸来说，却是不亚于重新获得一次人生体验。

    三尸无比渴望的，对超脱维度的邓肯而言，只不过是一次短暂的人生旅行，这对超维者来说，根本微不足道。

    最终，一切都会化作他成长的养分。

    十八年后。

    才是故事开始的时间节点。

    邓肯对人间体婴儿到少年时期的经历并无太大兴趣，偶尔有空浏览一遍就行了，毕竟有前世记忆觉醒，这一世人间体的青少年时期只是过场动画一般。

    他的本尊居于维度之上。

    随着一道道的投影页面浮现，邓肯的视线先是掠过了迷雾中的阿瓦隆，确定了世界升格的进程已经开始。

    随后，他将注意力转向了其他的人间体。

    标记时间节点。

    神念托管。

    在处理完这一切后，邓肯的注意力转向了刚刚探索到的两个位面，第一个位面冒着四色的奇异光芒，感觉不是主物质位面，而且他也很难锚定人间体，甚至人间体捕获的进度都慢得有点吓人。

    “难道里面没活人吗？”

    邓肯眉头紧锁，凝视着四色奇异光芒笼罩的空间，那就好像是一个亚空间般，人间体的捕获相当困难，说不定里面就没有多少正常生物。

    他载入人间体，也是需要一些条件的。

    最好还是正常的有血肉的生物。

    比如说邓肯锚定了一个神灵的国度，那么他就很难完成夺舍，因为神国里面的祈并者，算是属于某个神灵的私有财产，邓肯想要占据一个人间体，难度会变得非常高，而且受制于神国的法则本身。

    一个麻烦的地方。

    这意味着如果一直无法捕获人间体，邓肯就得消耗传说度，主动想办法锚定，甚至是夺取一些非人类非常规的人间体，才能进入现实宇宙。

    低魔位面，以邓肯如今的位格，怎么操作都行，但是高魔位面，就完全不一样了。

    “先自动捕获一下试试。”

    “如果不行的话。”

    “非人类甚至非自然生物的人间体，也是可以考虑的。”

    至少先弄到一个可以操作的载体，去看看里面到底是什么一个情况。

    在处理完那诡异的冒着四色绿光的国度后。

    邓肯开始观察那片重重迭迭的位面，无底深渊，恶魔的老巢，也是一个不容易找到人间体的地方，不过若是他愿意的话，这里倒是有很多的虫子，拥有灵魂的蠕虫。

    “如果抹去蠕虫的灵魂，再自己注入一丝神魂，倒是可以得到一个人间体。”

    “不过那个庞大的深渊意志处理起来却是有点棘手。”

    “而且。”

    “这里为什么有这么多的神灵国度？”

    邓肯看到的位面是多重维度的，别人眼中的无底深渊，那就是无底深渊，而他看到的无底深渊，是一个庞大的混沌位面，然后旁边依附着一个个独立的国度。

    那是神国。

    甚至在邓肯关注某一个层面时，还看到了许多皮肤黝黑的精灵，他们以祈并者的形态存在于神国内，侍奉着神国的主人，一位强大的精灵神。

    “咦？”

    “为什么还有神灵被囚禁在这里？”

    “身上还冒着金光？”

    “财富神职吗？”

    邓肯刚刚想要进一步观察，立刻便引发了深渊意志的躁动，在黑暗之井的上空，某个庞大的混沌泛意识试图寻找邓肯窥探的目光。

    不行。

    这里有不少接近强大神的存在，甚至附近的位面空间，都有接近强大神的存在。

    邓肯至少观测到了五六个强大神级别的个体。

    “巴托地狱。”

    “行不行？”

    邓肯再度尝试，但很快放弃，可下一秒，他神色惊讶地望着某处，喃喃道：“提亚马特？”

    不同面相，不同形态，甚至是不同人格的提亚马特。

    一只体型庞大的五头巨龙。

    祂正撕开了位面空间，似乎是想要前往主物质位面的某个地方。

    五色龙后-提亚马特再被吉尔伽击杀了一次后，重新复活，祂摩拳擦掌地准备复仇，干掉恩瑟神系的那位神王。

    “机会！”

    千载难逢的机会。

    邓肯立刻将一缕意志渗透祂撕开的位面空间，潜入了主物质位面的某个地方。

    下一秒。

    他终于观测到了人类，而且还是一座十分繁华的港口城市。

    成了！

    锚定主物质位面。

    只要在主物质位面，有正常的人类，乃至是正常的自然生物，那么邓肯捕获人间体的进度都将会大幅度的提升。

    “人类、精灵、矮人？”

    “种族还挺丰富的？”

    “要不要消耗传说度锚定一个种族看看？”

    邓肯以上帝视角观察了一下投影页面中的城市，突然间他的目光一凝，望向了某个位于港口附近的神殿。

    ——提尔的神殿。

    奥丁之子。

    这里居然还有北欧神系的老朋友，那就是这里了，邓肯直接开始捕获人间体。

    一道意志悄无声息地侵入了物质位面。

    ………………

 第一章 乐子人？大极乐之母！

    宴会，舞女，酒精，狂欢。

    空气中弥漫着一股纸醉金迷的味道，金碧辉煌的大厅散落着享受狂欢的男女，在那镀金的小隔间里面，偶尔还会传来欢乐使者的调情嬉笑声，她们似乎又在研究什么新的欢愉享乐。

    更远处则是身披华丽丝绸长袍的中年男子，一颗蹭亮的大光头，手指上佩戴着数枚璀璨的宝石戒指，他怀中搂抱着两个娇媚动人的女子，正在神色略带恭敬，又透着一丝隐晦觊觎的目光，偷偷打量着一旁明艳如宝石般的娇媚女子。

    这女子衣着略微暴露，极度华丽，胸前佩戴着紫宝石项坠，直接陷入了深深的沟壑中，这充满女性张力的诱惑，就连见惯了美色的商业巨子也无法抵御。

    她懒洋洋地翘起一双修长如白玉的美腿，丝毫不在意四周的目光，只是尽情绽放自己的无尽魅力。

    因为这是就连神灵都能吸引的美貌与魅惑。

    ——大极乐之母-克兰娜-安杰罗丝。

    在极乐之父诞生之前，她就是欢乐教派的大教母，拥有的权力远超于任何人，身上的神恩也不是其他牧师和欢乐使者可以媲美的。

    甚至，就在前不久。

    这位‘大极乐之母’还亲自被欢乐女神-黎儿拉的圣者化身临幸了。

    克兰娜曾经拥有‘狂欢女王’的称号，但这个称号不被欢乐女神-黎儿拉所容许，因为只有她才是真正的狂欢女王，于是在圣者浩劫爆发的那一年，欢乐女神-黎儿拉的圣者形态来到了此处。

    位于坠星海的东方，繁华无比，剑湾以东最大的四座城市之一，塞尔刚特，亲自调教，并且临幸了克兰娜，并赋予她新的称号‘大极乐之母’。

    以凡人之身，得到了欢乐女神-黎儿拉的临幸，这对任何一个信仰欢乐女神的信徒来说，都是一种无上的荣耀。

    关于她跟欢乐女神的圣者是如何极致狂欢纵享欢愉的传闻，早就传遍了整个塞尔刚特。

    与此同时。

    在那奢华大厅的另一边，阴暗的角落中，一个神色阴鸷冷酷的年轻男子缓缓地睁开了双眼。

    邓肯闻到了一股奇异的香味。

    在睁开双眼看了一眼四周后，他立刻锁定了具体的位置，那些镀金小隔间的角落里，燃放着的熏香，足以让人情绪亢奋，并且精力充沛的某种魔法造物，价格昂贵，只有真正的大财阀大商人才能如此大手笔的使用。

    诸多纷乱的信息涌入脑海中。

    邓肯正在消化捕获人间体的记忆，以他如今的位格，消化捕获人间体的记忆只需要极短的时间。

    “塞尔刚特。”

    “位于桑比亚南部沿海，与塞尔伦、西门城等并称南方四大都会的港口城市。”

    “一个由财阀统治，由商业巨子组成的议会掌控的势力。”

    “主流信仰是财富女神渥金。”

    “但这里还有守卫之神-海姆，欢愉女神-黎儿拉的大量信徒。”

    “商人即贵族。”

    “类似于金权政治的体系，最高的执政者是大统领，也是最富有最强大的财阀！”

    财阀的快乐你根本想不到。

    邓肯只是稍微瞥了一眼，便知道了财阀到底有多爽，哪怕是欢愉女神的教会，为了取得塞尔刚特财阀巨子们的支持，就连教会一手遮天的大教母，大极乐之母-克兰娜-安杰罗丝也得给几分面子，亲自参加他们举行的狂欢宴会。

    邓肯继续消化人间体的记忆。

    “拜龙教？”

    “龙巫妖？”

    “塞尔刚特的旁边就是拜龙教的大本营？”

    “难怪提亚马特会定位这里。”

    邓肯的脑海中闪过一些画面，包括人间体战斗的景象，这幅人间体曾经杀死过一个拜龙教的成员，并因此得到了财富教会的尊重，成为了守护‘大金库’的卫士之一。

    没错。

    这幅捕获的人间体是财富女神-渥金的信徒，当然仅仅是泛信徒，他原本是一个颇有实力的冒险者，直到后来膝盖中了一箭，养好伤后便成为了守护银行大金库的卫士。

    在财富女神-渥金失踪之前，人间体的日子都很平静。

    就是每天看守堆积如山的金砖。

    这种情况一直到圣者浩劫爆发，财富女神-渥金突然失去了消息，而随后财富教会内部有一部分人投向了帮渥金保管财富神职的欢愉女神-黎儿拉。

    人间体也是这个时候倒向了欢愉教派。

    “亲爱的。”

    “这个时候，你也不准备找点乐子吗？”

    就在邓肯消化人间体的记忆时，一道妖媚轻佻的女声传来，随即是一股淡淡的香风，一位有着火红色长发的娇媚女子来到了他的身旁，举止略微轻浮放浪，将美丽的脸蛋靠在邓肯的肩膀上，侧头看着他英剧却阴鸷的侧脸，吐气如兰道：“大极乐之母也来了。”

    “需要我为你引荐一下吗？”

    欢愉舞者-莉拉-欢歌。

    她极致欢愉时的声音，就好像是一首美妙的歌曲，宛若是海妖的旋律。

    这位看似举止轻浮的妖媚女子实则身份尊贵，她是大极乐之母的爱妾，也是随侍左右的近侍，甚至当过一段时间欢愉女神-黎儿拉的侍女，侍奉了这位神灵的圣者有一段时间。

    她也是将邓肯的人间体拉拢到欢乐教会的主谋之一。

    一位高阶牧师。

    邓肯的双眸微微眯起，读取人间体的记忆，标记了人间体之前被人暗杀的部分破碎记忆画面，然后检索跟欢愉舞者-莉拉相关的一切，最后按照记忆中的习惯，将一只手伸入了她华丽的长裙内，略微放肆地寻找欢乐。

    “嗯……”

    欢愉舞者-莉拉发出了一声悠长的叹息，似乎欣喜于邓肯的主动，并为自己的魅力暗自窃喜。

    沉默寡言、严苛冷酷、杀伐果断的邓肯-星坠，在她的影响下，已经会主动寻找欢愉了。

    大极乐之母肯定会嘉奖她的。

    这幅人间体本名为邓肯-星坠，出生于坠星海的某地，不同于其他的财富教会成员，大极乐之母之所以关注到他，原因也很简单，邓肯十分能打，并且杀过拜龙教的成员。

    在整个塞尔刚特，真正敢得罪拜龙教的人不多，而拥有实力的人总能得到尊敬，邓肯-星坠便是这样的一个人。

    可惜财富女神-渥金失踪后。

    邓肯-星坠也失去了神力恩赐，更重要的是，他无法施展黄金卫士的能力了，最终他死于某个敌人的暗杀，并被邓肯所捕获为人间体。

    “我有几个姐妹来到了此地。”

    “需要我为你介绍吗？”

    莉拉慵懒地抱着眼前的邓肯，作为一个真正的‘乐子人’，并且是享乐至死主义者，她在欢愉教会的内部交游广阔，欢乐舞者姐妹团秘密控制着一股力量，并且影响整个坠星海的商路，乃至是附近城市的财阀商人们。

    这股力量便是未来的‘猩红怜人’组织，一个欢乐女神麾下擅长暗杀的秘密教团。

    现如今，整个欢乐教会的主要行动方针，就是挖财富教会的墙角，将那些曾经侍奉财富女神的强力人物全部都挖过来。

    邓肯-星坠甚至上了大极乐之母的名单，因为他被评价为潜力有可能成为‘传奇’的人物之一。

    大厅的角落里。

    邓肯缓缓摇头，然后目光淡漠地瞥了一眼不远处，大极乐之母的方向，在那里正有三个财阀巨子在与大教母窃窃私语。不管是因为什么，如今财富女神渥金失踪，财富教会实力暴跌，他们这些财阀巨子想要守护手中的一切，就必须拉拢欢愉教派的势力。

    因为‘拜龙教’对他们来说就是如鲠在喉，没有神灵的支持，这些财阀巨子睡觉都不安稳。

    嘶！

    邓肯突然感觉到欢愉舞者-莉拉跪在了自己的面前，对方似乎会错了意思，在他望向大极乐之母时，这妖媚的女子咬了咬嘴唇，眼眸中流过一丝莫名神色，居然偷偷观察了一下左右，将身体藏到了一个镀金的雕像角落里，这个位置正好可以隔绝其他人的视线。

    “大极乐之母，不行。”

    莉拉的声音断断续续，仰头望着眼前的邓肯，眼眸中流转魅色，轻声道：“她是女神黎儿拉的爱妾。”

    “你若是喜欢，我可以给你再介绍几个姐妹。”

    哪怕是有传奇潜力的邓肯-星坠，也不值得大极乐之母亲自拉拢，除非说他现在就能晋升传奇，若是这样的话，便是地位尊贵的大极乐之母，想必也愿意亲自费心思拉拢他。

    在被女神黎儿拉的圣者临幸后，大极乐之母已经不属于常规的教会成员了，她算是女神的凡间爱人。

    不过事情也没有绝对。

    只要邓肯的实力足够强，强到神灵也无法忽视的地步，那么别说是大极乐之母了，就连欢乐女神-黎儿拉本尊都愿意降下一道化身来亲自拉拢。

    邓肯还在消化人间体的纷乱记忆，关于这个世界的一切情报信息。

    嘶！

    他注意到不远处的脚步声，迅速地伸手捏住莉拉的下巴，然后身影也躲入了雕像的暗处，一个佩戴着金色面具的女子现身，在她的身旁则是一个佩戴着诸多宝石的商业巨子，两人亲密地交谈着什么，似乎跟坠星海运来的奴隶有关。

    “塔木拉一直想要进入商业议会。”

    “他是新晋的商业巨子。”

    这时欢愉舞者莉拉已经擦拭好嘴角，趴在邓肯的肩膀上道：“这家伙依靠勾结海盗和走私货物起家。”

    “据说跟博德之门都有贸易往来。”

    “他野心勃勃。”

    “不过大极乐之母并不看好他，因为他只是一个商人，而不是一个真正的财阀。”

    真正的财阀？

    邓肯转过头，淡淡问道：“什么才是真正的财阀？”

    欢愉舞者莉拉轻笑了一声，她轻咬了一下邓肯的耳朵，宛若是人间魅魔般，轻笑道：“你晚上来找我，我告诉你什么是真正的财阀。”

    塞尔刚特是商业大都市，财阀拥有的权力超乎一般人的想象。

    渥金是个婊子。

    黎儿拉是个荡妇。

    在很多不敬畏这两位女神的人眼中，塞尔刚特的财阀巨子们，也一样有着这两位神灵身上相似的特点。

    狂欢女王正在由欢愉过渡到欢乐的阶段。

    但对内部的教派来说，塞尔刚特的享乐主义者们，至今都是一股强大的势力。

    尤其是大极乐之母的存在，教会内部的改革派，一直认为她是阻碍。

    “有人想暗杀大极乐之母。”

    “所以人间体的前身才会被提前除掉。”

    邓肯这个时候已经消化完了记忆。

    不过让他有点惊讶的是，这个人间体的身份竟然十分复杂。

    “碟中谍？无间道？”

    邓肯翻阅到一段被法术封存的记忆，主要是为了应对‘侦测谎言’而封存的记忆中，他看到了五个打扮奢靡且美貌妖艳的女子。

    五悍妇。

    财富教会的‘上金’，约等于主教级的牧师，她们是渥金的虔诚信徒，也是幕后指使人间体投靠欢乐教会的金主。

    这五位‘上金’牧师认为财富女神失踪，跟欢乐女神黎儿拉脱不开关系。

    她们需要从对方的教会中打探情报。

    至于人间体本身，态度却是有点摸不定，不是那么忠诚于财富女神，也不是那么容易被欢乐女神引诱招揽。

    在亲身经历过‘圣者浩劫’后，人间体有了更大的野心！

    但可惜，他的实力太弱了。

    还没等野心真正实现，他就已经死于一场暗杀，并被邓肯捕获了人间体。

    至于是谁杀的人间体。

    暂时还不清楚，但跟拜龙教绝对有一定关系。

    这就是目前邓肯通过翻阅人间体记忆分析获取的情报——圣者浩劫刚刚结束，财富女神失踪，欢乐女神挖墙脚，拜龙教隐秘活动，有人想要刺杀大极乐之母，塞尔刚特的财阀巨子都想要竞争大统领的位置等等。

    而他的人间体，一个类似黑暗卫士的职业者，负责守护大金库的高手之一，正在被诸多的势力纷纷拉拢。

    甚至大极乐之母连身边的侍女都派过来引诱他了。

    若不是圣者浩劫刚刚结束，有太多厉害的人物活动，人间体或许真的能在这场动乱中混出一点名堂。

    而现在，邓肯接管了一切。

    他在冷漠地打量了一眼享受狂欢的众人后，视线最终落在了那个十分美艳的大极乐之母-克兰娜的身上。

    眼下最重要的事情有两件。

    第一，谁暗杀的人间体。

    第二，谁要暗杀大极乐之母-克兰娜，欢乐女神-黎儿拉的爱妾。

    要知道。

    人间体投靠过来的职责之一，就是保护大极乐之母的安全。

    目前，邓肯掌握的信息，有三个潜在的敌人，第一个是拜龙教，他们一直想要渗透商业都市塞尔刚特，第二个是教会内部的改革派，他们认为大极乐之母是堕落的，甚至诱惑影响了女神黎儿拉，第三个是折磨与苦楚女神-劳微塔，她的信徒一直想要用大极乐之母祭献女神。

    欢愉与痛楚，大极乐之母是最好的祭品。

    不管是哪一个敌人，都意味着邓肯目前陷入了纷争的漩涡，在诸多势力的明争暗斗中，他甚至都不能乱跑，因为圣者浩劫留下了太多的危险怪物，杀戮神子也是这个时候播种出去的。

    大极乐之母眼下还不能死。

    她要是死了，不管是欢乐教会还是财富教会，都会让人间体的处境相当被动。

    ………………

 第二章 血色沙龙！

    这个世界有很多女神。

    但绝大部分都是两类人，一种是婊子，另一种是绿茶婊。

    所以也不要对女神高看一眼，本着有得用就拿来用的原则，好女孩别错过，坏女孩别浪费。

    眼前这个奢华的府邸便是塞尔刚特的财阀巨子与欢愉教派联手举行的一场大型银趴，当然明面上肯定没得那么乱，至少大厅附近是正常的饮酒作乐，可是府邸四处的小房间和角落里就不一定了。

    不过寻欢作乐只是过程，最重要的目的还是彼此达成合作的意向。

    寻欢作乐也是需要钱的。

    享乐主义者没有钱财支持，那还享乐个屁啊。

    若不是欢乐女神-黎儿拉代管了财富的神职，欢愉教派哪能如此奢靡纵情，在她跟财富女神成为好闺蜜前，欢愉教派的家底还是比较穷的。

    所谓好闺蜜，自然懂的都懂。

    不管上面的欢乐女神怎么想，下面侍奉她的教派，可是一门心思挖财富女神的墙角，要知道财阀巨子们最初都是财富女神-渥金的虔诚信徒，而如今财富神职由谁代管，他们就是谁的支持者。

    有奶便是娘。

    在塞尔刚特金钱可以买到你想要的一切，包括信仰。

    这里是真正的金钱至上之地。

    金碧辉煌的大厅内。

    大极乐之母俯视着四周的一切，美艳容貌略带傲慢，饱满的胸部，修长结实的大腿，在魔法水晶灯下灼灼生辉，在夜幕降临后，她雪白的皮肤就好像是散发着一层淡淡的灵光，哪怕是不施展任何法术，她也能离地浮空行走，这是欢乐女神-黎儿拉的神恩。

    也是她被欢乐女神享用临幸后，从凡人之身蜕变获得的一种能力，近乎于无消耗的浮空术。

    大极乐之母是享乐教派的领袖，她的麾下有许多人间最顶级的交际花。

    人美，活好，贴心，懂你，会来事。

    交际花不一定就滥交，因为她们很明白自己的目的就是取悦他人，他人需要什么，她们就变成什么，在遇到最合适的买家之前，她们甚至可以比烈女还要忠贞。

    一个高明的交际花是绝对不会把自己变成人尽可夫的烂货，因为那样根本就卖不上大价钱。

    大极乐之母身边的侍女，越是类似清倌人的，越是高价。

    邓肯目送欢愉舞者-莉拉离去，她跟人间体的关系大致类似于炮友，要说是情人就有点过分了，一个冷酷无情的黑暗卫士，哪有什么情人不情人的。

    欢愉教派里面也有许多的共享单车，虽然活很好，可是公车私用就不妥了。

    以他目前的名声实力，大极乐之母也就派派类似莉拉这种名声在外的高级交际花拉拢他，而莉拉也是广撒网多捞鱼，捞到一个算一个，除了邓肯-星坠之外，她还暗中勾搭着其他人。

    大家都不是啥好人，信得神也不是啥好鸟，也就没必要装得跟个正人君子一样。

    人间体最初也是‘给钱就花、给人就操’，主打一个不主动不浪费。

    邓肯表情冷漠，无视了那些小隔间里面偷情欢愉的家伙，诸多的商业巨子有各自的手段拉拢关系，关于他们那些奇怪的小癖好，根本就不用细说。

    因为人间体甚至感知到了一丝恶魔的气息。

    “魅魔。”

    “真不怕被魅魔给吸死吗？”

    召唤恶魔也是需要付出代价的，当凡人无法满足他们变态的欲望，那么无底深渊的恶魔就成为了最佳人选。

    但一般人是召唤不了恶魔，更别说是控制她们了。

    魅魔真会吸死人。

    邓肯的身影穿过一条幽暗的回廊，随着一缕火光出现在前方，他看到了一个蹭亮的反光的大光头，还有他那标志性的红袍。

    ——红袍法师（中立）（三星金色）。

    维拉里恩-焰颅。

    在塞尔刚特有红袍法师的租借，很小的一块地盘，干得是什么勾搭不清楚，但坠星海附近确实有红袍法师想要的东西。

    一群邪恶的法师，被财阀巨子收买，也为他们服务。

    法师很缺钱。

    只要付得起价钱，红袍法师可以充当私人顾问、杀手、雇员等等职务。

    “还有一个没在吗？”邓肯眉头蹙起。

    另一个红袍法师是女性，叫做塞琳娜-影噬，是一个美艳的光头女巫，也是她拥有能力召唤无底深渊的恶魔，并且邓肯还知道她跟魅魔达成的契约并非是奴役，而是帮魅魔在凡间物色一些‘补给’。

    总有一些重口味的家伙，只有无底深渊的魅魔才能满足。

    不远处的维拉里恩-焰颅瞥了邓肯一眼，微微点头，以示尊敬，人间体曾经是大金库的卫士，这个身份很特殊，毕竟他们看守得是整个世界最大的金库。

    很快，邓肯便看到了另外一个光头，塞琳娜-影噬，她妖异的脸庞上纹着魔纹，手中拿着一根魔法皮鞭，似乎有点惊讶于他会来这里。

    “什么风把他也引来这里了？”

    “难道莉拉引诱他堕落了？开始知道享受人生的欢愉了？”

    塞琳娜-影噬的身材高挑，披着轻薄的法袍，身姿曼妙，双峰饱满，她从不吝啬展示自己的身材，因为对她来说，自己的身材也是一种资本，一种资源。

    邓肯-星坠是出了名的严肃刻板。

    作为大金库的守卫，他需要面对各式各样的挑战，最麻烦的就是盗贼之神的眷者，也是这个世界上最顶级的神偷游荡者。

    这些神偷要得不是钱，他们去哪里都不会缺钱。

    他们想要的是取悦盗贼之神，偷了财富教会的大金库（类似中央银行的金库），这对他们来说是一种无上的荣耀。

    没有人清楚邓肯-星坠的能力。

    在外界的传闻中，他拥有财富女神的恩赐，本身的战斗力类似于黑暗卫士，被称作为黄金守卫或者黄金斗士，同时他还拥有十分强大的感知力与洞察力，甚至可以看到潜行与隐身的敌人。

    只是不知道财富女神-渥金失踪后，他还是否保留了这种能力。

    很显然是没有保留的。

    如果还有这种神恩，人间体不会被人轻易暗杀了。

    “稀客啊。”

    “邓肯-星坠阁下。”

    塞琳娜-影噬妩媚一笑，也不在乎衣衫半裸，轻慢地走上前来，隔壁的房间里面传来一阵压抑的低吟，邓肯嗅到了恶魔的味道，那是独属于魅魔的体液味道，她们很擅长伪装，在凡人闻起来甚至有种荷尔蒙般的香味。

    “不知道有什么我能效劳的？”塞琳娜-影噬吐出一口香风，是某种精神药物，或者类似于抽大麻，叫做柠菇草。

    极致的享乐主义者们聚在一起，你能想到的最堕落的事情，他们都干得出来。

    光头，没兴趣。

    邓肯面无表情地瞥了一眼小隔间，他看到了一个拿着带血鞭子的魅魔，对方毒刺般的尾巴微微翘起，雪白的皮肤布满红晕，正在鞭挞眼前之人，当看到邓肯后，这个魅魔瞬间媚眼含光，毫无疑问，邓肯这样的存在，是她能遇到的最好的猎物。

    可惜邓肯看都没再看她一眼。

    他凝视着眼前的塞琳娜-影噬，缓缓道：“有刺客潜入了府邸。”

    ——塞琳娜-影噬（中立）（四星金色）。

    整个府邸里面。

    邓肯几乎看不到一个绿色标记的单位，基本上都是中立标记，也就是可以合作，也可以随时背刺你。

    在这里忠诚都是有价值的。

    除此之外，还有很多中立偏浅红色的单位，代表着不会主动害你，可若是有利益冲突，又或者是别的什么，随时都能变成敌对单位。

    便是人间体曾经睡过的欢愉舞者-莉拉，她都只是黄色中立标记单位。

    刺客？

    塞琳娜-影噬闻言瞬间表情凝重，好似前一刻的放浪模样完全消失了，她一抬手施展出隔音魔法，凝声道：“阁下确定？”

    大金库的守卫。

    他的话值得信，因为眼前的男人，算是这个世界上最专业的安保人员。

    只是不知道为什么他不信仰守卫之神-海姆。

    邓肯微微点头，上帝视角下观察整个府邸，沉声道：“他们的目标有可能是大极乐之母和财阀巨子。”

    四星金色的红袍法师。

    这个实力很强。

    不同于之前探索的位面，在这里四星标记的法师属于高阶职业者，他们能扔出宛若导弹洗地般的塑能系法术，甚至可以轻易地操控其他人的意志思想躯体，乃至是召唤出其他位面的生物。

    如果是五星标记的话，传奇法师甚至能轻易毁灭一座城市，因为此方世界基本对力量没有什么限制。

    当然。

    在第二代魔法女神陨落后，法师们的日子也没有那么好过，就比如说眼前的塞琳娜-影噬。

    因为第三代的魔法女神，也就是密斯特拉，一个生前叫做午夜的凡人女法师，她在升神后，将魔法女神的阵营从守序中立转移到了中立善良，导致了很多邪恶的法师处境相当的尴尬。

    塞琳娜-影噬就很邪恶，于是她悄悄地转移信仰，信仰了黑夜女神-莎尔，同时跟欢愉教派联合，腐化一个拜兽教的秘密群体。

    至于具体是谁，不太清楚，但好像是跟一个堕落的猫与情欲女神有关系。

    眼前的这个红袍女巫。

    她即是财阀女子们的魔法顾问，也是欢愉教派的合作对象。

    甚至你只要给得起钱，她还能给你召唤无底深渊的高阶魅魔爽爽，只要钱到位，魅魔女王的侍女都有可能给你召唤来。

    一个在塞尔刚特算是手眼通天的人物。

    “已经有刺客潜入了？”塞琳娜-影噬凝声道。

    邓肯缓缓点头。

    塞琳娜-影噬朝着一旁的同伴示意，紧接着迅速施展任意门道：“阁下先保护好大极乐之母。”

    “我马上调遣守卫过来。”

    法师也怕刺客。

    她明明之前小心布置过，但还是被潜入了，这代表着潜入的刺客实力不弱于她。

    当邓肯重新走出来时。

    他的手中已经多出了一柄锋锐的寒铁长剑。

    这里潜入的是高阶游荡者。

    邓肯用肉眼根本捕捉不到对方的踪迹，但是他有上帝视角，可以直接无视一切隐形潜行效果，锁定对方的位置。

    ——游荡者（三星至四星银灰色）。

    ——鬼面杀手（传奇）（五星银灰色）。

    ——鞭挞者（折磨女神）（五星银灰色）。

    永久隐身？

    邓肯凝视着眼前的投影页面，至少有五个刺客已经潜入了府邸内，他们应该是饮下了某种魔法药水，直接进入了永久隐身般的状态，哪怕是寻常的侦测法术也不能发现踪迹，而且还有叛徒内应。

    那个传奇级的刺客带人试图靠近大极乐之母的方向，而其他游荡者掏出了小匕首，悄悄靠近那些寻欢作乐的小隔间，目标应该是商业巨子们。

    “人间体的实力标记是四星左右。”

    “如果没有铠甲保护，根本不是高阶游荡者的对手。”

    “有点棘手了。”

    战士系职业者的闪避不够，没有铠甲防护，近身乱战时面对游荡者很吃亏。

    而且敌人都不弱，传奇级的存在都出现了。

    邓肯的视线望向了二楼大厅的大极乐之母，这个女人十分喜欢装逼，她喜欢炫耀，喜欢在人前展露自己的曼妙身材，甚至连乳沟都恨不得送到人的眼前，长裙开叉到大腿根，在获得了欢乐女神的神恩后，她更喜欢离地浮空行走，身上还笼罩着淡淡的灵光。

    简直是人群里面的超级大灯泡！

    “蠢货。”

    “一直浮空行走，这不是给人当靶子吗？”

    就在邓肯标记敌人时。

    突然间，他也有了一点意外的发现，想要刺杀大极乐之母的人，居然不止一股，很明显鬼面杀手与潜伏的鞭挞者，并非是同一股势力。

    现场居然有两批不同阵营的刺客。

    邓肯不由望向了大厅最醒目处明媚耀眼的大极乐之母，心中暗道这娘们到底有多遭人恨啊！

    咔嚓。

    就在这时，一支剧毒的弩箭射出，随即是一片黑暗笼罩，邓肯如果不是有上帝视角，恐怕也会陷入黑暗术的范围内。

    这个世界牧师也是能穿全身重甲的。

    但大极乐之母是个例外，这女人就没穿过重甲，而显然衣服越少防御越高不适用在她的身上。

    混乱爆发。

    一阵女人刺耳的尖叫声响起。

    四周散落的刺客瞬间暴起发难，鲜血飞溅，尸体炸裂，而塞琳娜-影噬的身影也在关键时刻出现，她暗中调遣来了护卫，同时举起法杖朝前一指。

    ——群体人类定身术！

    ——死亡一指！

    一个刺客瞬息间被定在了原地，就在邓肯的不远处，一动不动，邓肯毫不犹豫地上前，一剑砍下了他的头颅。

    鲜血狂喷。

    黑暗术的范围内，暴起发难的一个刺客被血色闪电击中，瞬息间炸裂成漫天的碎肉，鲜血尸骨洒落在了附近衣冠楚楚的宾客身上，立马又是一阵惊恐的尖叫声。

    这娘们好强的施法能力。

    难道她有暗夜女士的恩赐？可以调动影魔网的力量？

    邓肯直接锁定目标。

    一招大旋风。

    再度将一个刺客，连带着旁边带着浅红色标记，不确定是刺客，还是敌人的目标一起腰斩了。

    趁乱杀几个敌对标记的目标，管他那么多呢！

    一屋子的人。

    没有一个绿色标记的，最友善的都是黄色中立阵营，死就死吧。

    ………………

 第三章 拉拢

    整个府邸内一片混乱。

    就在那为首的传奇刺客发动袭击时，不远处某个镀金的小房间内，手中提着鞭子正在玩某种字母游戏的曼妙少女也突然目光一凝，她看了一眼外面的混乱，双眸浮现一抹异光，似乎能穿透黑暗术的范围。

    “还有其他势力要暗杀大极乐之母？”

    这个神色阴冷的少女手中的鞭子一缠一提，咔嚓一声，在她的身前，刚刚还在跟她玩字母游戏，因为她施虐技艺高超而愉悦不已的肥胖男子瞬间颈骨勒断，整个人挣扎抽搐了一下，便彻底断气了。

    痛苦少女劳薇塔的信徒。

    这些喜欢披着带刺皮甲的疯子可以说是整个费伦大陆最危险的施虐狂军团。

    他们最擅长的就是折磨囚徒与严刑拷问，教会的位阶有痛处者、鞭挞大师、黑暗流浪者等等，其中黑暗流浪者是四处一个传播痛苦灾祸的教团，喜欢用钉锤、勾鞭等特殊刑具作为武器。

    要趁现在动手杀了大极乐之母吗？

    这个曼妙少女卸掉了身上的伪装，立刻便露出满身的疤痕，她似乎是在聆听什么，神色略带不甘地回头看了一眼，很快朝着府邸外撤离。

    在她的身影动作后，府邸内潜伏的侍从也有数人离开，他们擅长易容术，用魔法融合剥下的人皮面具伪装身份。

    情况不对。

    大极乐之母的护卫已经赶来了，而且他们暴露的太快，根本没有找到合适的时机。

    痛苦少女的信徒最想做的事情是俘虏大极乐之母，然后把她鞭挞得遍体鳞伤，最后一点一点行刑剥皮祭献给劳薇塔。

    与此同时。

    在大厅的位置，邓肯看到离开的鞭挞者瞬间也松了一口气。

    别看在场的都是三星四星的标记单位居多，可是一旦动起来手来，展现的实力几乎比得上其他世界五星标记的单位，一阵混乱的过程中，大厅里面跳跃着闪电火焰毒气，游荡者遁入阴影，下一秒不知道从哪个角落里面出现，反手就是一招背刺，躲不掉就当场秒杀。

    更有牧师施展诸多的神术，战士狂吼一声，全身的筋骨爆响，这里就算是三星标记的单位，都能施展出大量的超自然法术能力。

    这就是世界法则根本没有什么限制，超自然力量几乎是个人就能掌握。

    一股雾气弥漫。

    在人群的中央，其中一个刺客突然化作了迷雾，再度现象时，已经出现在了大极乐之母的身后，更有数个游荡者宛若穿梭阴影，如果不是有上帝视角，几乎很难把握他们的方位。

    淬毒的匕首闪烁着寒光，仅仅是轻轻一划，一个魁梧的护卫便全身僵直，下一秒刺客攀附而上，直接落在了他的肩膀上，完成绞首。

    人头飞起。

    鲜血宛若喷泉。

    四周的宾客顿时又是一阵尖叫，而人群中央的大极乐之母也是神色慌乱，她匆忙激活了身上的魔法奇物，接着吟唱祷言开启了一道能量防护力场。

    大极乐之母-克兰娜实力很强，但人也很菜。

    几乎没有什么实战经验。

    看她的身份就能知道她为什么很菜了，第一，她是塞尔刚特财阀家族的独生女，从小便被保护得很好，第二她是欢愉教派的大教母，更是享乐主义者的带头人，后来更是成为了欢乐女神-黎儿拉的凡人爱妾。

    这样的人几乎不会主动去冒任何风险，更别说是生死搏杀了。

    不过大极乐之母身上的奇物确实多，在受到袭击的第一时间，她身上的项链、耳坠、戒指、腰带、配饰等等，同时开始爆发出璀璨的灵光，其中甚至有欢愉教派的圣物，直接让附近的人陷入了狂乱的状态中。

    哈哈哈！

    一个刺客突然狂笑了起来，好似陷入了极乐状态，整个人忍不住舞动，明明他的眼神想要杀了眼前的大极乐之母，但是他的身体去不由颤抖起来，接着在极致的狂欢下，身躯手舞足蹈，笑得声嘶力竭，然后不受控制地疯狂舞动起来。

    这诡异的一幕，看得邓肯都不由愣了一下。

    噗嗤。

    血光乍现。

    邓肯神色愣了一下，可是动作却没有丝毫的停顿，他直接拎起了一个满脑肥肠的商人当肉盾，随后一个冲锋逼近了大极乐之母，接着抡起商人的尸体砸了出去。

    其他人都在逃离黑暗，而邓肯因为有上帝视角，直接冲入了黑暗中。

    “跟我来！”

    这个时候也顾不得其他了，邓肯一把抓住了眼前的大极乐之母，将她从浮空状态拖到了地下，都这个时候了，她还开着欢乐女神的神恩，不是她身上的奇物够强，已经被剧毒的弩箭射成了筛子。

    一抹幽光乍现。

    铛！

    邓肯招架了敌人的偷袭，他欺身而上，反手削向对方的手臂，可是敌人丝毫不惧，身法灵活得不似凡人，身体几乎本能直觉般避开，然后另一把匕首闪现划向了邓肯的腹部。

    一丝轻微的疼痛。

    接着便是麻痹的感觉迅速扩散。

    这个位置正常来说，战士都有厚实的铠甲保护，可是邓肯参加宴会根本不可能披甲，他几乎躲开了，伤势并不严重，就是划破点皮，可架不住敌人涂抹的毒药有点厉害。

    ——双足飞龙的毒液（麻痹）（负面状态）。

    不行。

    人间体才刚刚捕获不久，身体素质尚未彻底提升起来，邓肯居然无法彻底免疫对方的毒药，好在这时一旁的大极乐之母终于反应过来，随着一道神术的微光浮现，邓肯的麻痹状态瞬间消失了。

    大极乐之母同时拥有术士和牧师的施法能力。

    铛！

    火光崩裂。

    邓肯都来不及反击眼前的刺客，他的战斗技艺几乎爆发到极限，直接一脚踢飞了眼前的尸体，砰地一声将一个诡异的人影逼出了黑暗。

    ——鬼面杀手（吸血鬼）（传奇）（五星银灰色）！

    苍白的脸庞。

    尖锐的獠牙。

    一个地地道道的吸血鬼，他望向邓肯的神色有些难以置信，不知道这个人类是怎么看破他行踪的。

    难道他还有黑暗视觉的能力？

    轰！

    金碧辉煌的大厅内，那奢华的水晶灯轰然砸落，漫天的水晶碎片崩飞，邓肯伸手抓住了一旁的大极乐之母，带着她从二楼的位置一跃而下，直接跳到了花园的树丛中。

    落地的瞬间，邓肯拿起了一旁装饰性的长枪，直接当做标枪透支而出。

    噗嗤。

    一个从楼梯口冒出来的刺客当场被穿胸而过。

    一直到鲜血狂喷，敌人隐形的身影才显露出来，引得一旁的大极乐之母惊讶地看了他一眼。

    好强的感知力。

    这些刺客全部喝了隐形药水，如果不是邓肯反应快，她恐怕要被当场围杀了。

    这时惊魂未定的大极乐之母开始低声吟唱咒语，她的脚下浮现了一道法阵的轮廓，下一秒撕裂的传送门中走出来了一个浑身笼罩着光晕的女性身影，面容好似被遮蔽，但身上有着强烈的灵光，让附近的所有人都精神振奋。

    ——欢乐神侍（五星银灰色）。

    这个被召唤出来的异界神侍抽出一柄散发出灵光的长剑，抬手便是一道道加持法术落在了邓肯的身上。

    “协助我。”

    “卫士！”

    一道清冷的女声响起，这个异界神侍开启了剑刃屏障，她的双眸好似穿透了黑暗，抬手的瞬间剑芒宛若流光横扫，瞬息间斩断了那直径一米左右的大理石柱。

    凄厉的惨叫声响起。

    一个躲藏在石柱后的游荡者发出惨叫，他显露踪迹，捂着断臂想要遁入阴影逃离，可却被紧随其后的邓肯一剑穿胸而过。

    “撤退！”

    眼看大极乐之母被召唤的异界神侍护在身后，那为首的鬼面刺客也觉察到再没有机会出手，他扔出了什么东西，立刻化作滚滚浓烟与毒雾扩散，四周的人瞬间感到窒息，就连邓肯都有点呼吸困难。

    体质不够！

    无法豁免。

    这个吸血鬼刺客以雾化的形态，飞出了这片庭院，然后在上百米外落地，轻轻一跃，跳上了高墙之外，很快重新遁入了阴影。

    金碧辉煌的大厅内满地狼藉。

    诸多的刺客死得死，伤得伤，最后留下六七具尸体，仅有两人成功逃离。

    不管是商业巨子还是邀请的贵族女眷，统统都伤亡惨重，邓肯赶过去查看战场时，看到了一个熟悉的身影，欢愉舞者-莉拉，她的尸体躺在之前大极乐之母坐着的位置旁，脸色惨白发青，一根根暗青色的血管浮现在皮肤表面，不复之前的美艳模样，白皙的胸部被一支剧毒的弩箭穿透，背后的伤口则是穿心而过，一样淬了剧毒，游荡者的手法，背刺。

    她中毒麻痹后，被游荡者当场背刺穿心。

    这个几分钟前还在给邓肯咬几下的欢愉舞者，眼下已经死得不能再死了。

    邓肯上前，缓缓伸手合上了她死不瞑目的眼睛，然后看看四周，将手伸进了莉拉的胸口，掏了掏，直接扯下来了一个奇异的坠饰。

    ——圣歌坠饰（能量偏斜力场）（魅力强化）（奇物）。

    刚刚发生的一切，其他人不知道，但是邓肯却看得清清楚楚，在黑暗术笼罩的范围内，大极乐之母似乎是直接拿中毒麻痹的莉拉挡刀了。

    敌人的目标根本不是她。

    如果不是大极乐之母在危急关头拿她挡刀，她应该不会死得这么惨。

    整个战斗也就不到三分钟的时间。

    从动手到撤退。

    这些刺客一看情况不对，根本没有丝毫犹豫，立刻趁乱逃脱。

    里面死了不少人。

    邓肯摸完莉拉的尸体，便没有再管其他人了，他直接跟欢愉教派的护卫汇合，一路护送大极乐之母离开此地，返回欢乐女神的大神殿。

    人间体之前也是死在刺客的暗杀下。

    虽然邓肯有上帝视角，能够防备游荡者的潜行背刺，可是他却很难避开远程偷袭。

    人间体的记忆中，知道莉拉的身上有件奇物，可以开启能量偏斜力场，邓肯直接就摸了过来，根据他的情报分析，敌人绝对不会轻易善罢甘休的。

    眼下的动乱局势，别说是大极乐之母，就连人间体都挺危险。

    一点一点肉眼不可见的微光浮现。

    随着邓肯跟其他人汇合护送大极乐之母返回欢乐大神殿，那些被邓肯所击杀刺客的能力也被夺取。

    ——反射闪避（专长）。

    ——直觉闪避（专长）。

    ——高级潜行。

    ——高级偷窃。

    三道微光渐渐消失，邓肯拿了三个人头，夺取的能力基本上都是游荡者的本职能力，其中潜行和偷窃属于技艺。

    在返回大神殿的途中，一行人跟赶来的城市卫兵汇合。

    塞尔刚特的城门已经封锁了。

    财阀议会对此大为震怒，据说今晚除了死了三个欢乐教会的牧师外，还死了好几个颇有势力的大商人。

    谁想要暗杀大极乐之母暂时还不清楚。

    但在财富女神渥金失踪后，整个塞尔刚特的防御力量都大不如前，而欢乐女神-黎儿拉虽然代管了财富的神职，可是却没办法赐予财富教会的牧师神术。

    眼下正是一个过渡的混乱阶段，旧的财富教会无法掌控局面，而新崛起的欢愉教派底蕴不足够震慑潜在的敌人。

    圣水池旁。

    邓肯解开衣服，接过欢乐使者递来的圣水，随后由对方施展神术驱除自己身上的负面状态。

    ——体质损伤（负面状态）：体质-2。

    这些刺客的毒有点厉害了。

    邓肯先是被麻痹，然后中了一个‘体质损伤’的状态，接着才是毒素缓慢降低生命值。

    “情况怎么样了？”邓肯看着眼前的牧师问道。

    对方是欢愉教派的一员，模样大概三十来岁的丰腴少妇，丈夫曾经是一个军官，死于圣者浩劫的动乱后，她也加入了欢愉教派，决心将此生奉献给欢乐女士。

    这个颇有姿色的牧师小心翼翼为邓肯包扎伤口，神色恭敬道：“抓住了一个刺客，但有一个逃走了。”

    “有人召唤了魅魔。”

    “在发生混乱后，魅魔脱离了掌控，据说杀死了商业巨子柯利-安萨尔。”

    有人在趁乱铲除异己。

    邓肯只是一听，就知道魅魔杀人颇为蹊跷，但事不关己高高挂起，他不会去过问的。

    这个丰腴牧师神色带着一丝讨好，小心翼翼道：“大人还有什么吩咐吗？”

    眼前的男人救了大极乐之母。

    在一片混乱中护送她撤离，不管他之前是什么身份，但如今他颇受大极乐之母的重视，作为欢愉女神的眷者、爱人、侍妾，大极乐之母的重视能够让眼前的男人地位也水涨船高。

    邓肯缓缓摇头，看着已经彻底愈合连疤痕都没有留下的伤口，沉声道：“没事了。退下吧。”

    此方世界的治疗神术确实厉害，一点伤疤都没留下。

    这个丰腴牧师很快告退。

    没过多久，神殿区便有一队队的卫士派出，暴怒的大极乐之母想要找出是谁想暗杀她。

    夜幕降临。

    小心谨慎的邓肯并没有返回人间体的住处，而是留在了神殿内，就在他准备休息时，门外渐渐传来一阵轻柔的脚步声，紧接着是一位年纪二十几岁的美貌女子走了进来，恭敬道：“大极乐之母派我来照顾大人的日常起居。”

    ——欢愉侍者（二星银灰色）。

    动荡之年，塞尔刚特死了不少商人贵族，大极乐之母收拢了他们的妻女侍妾，其中一部分美貌的贵族侍妾被挑选为了欢愉侍者。

    邓肯神色平静，微微点头，秉承人间体的一贯作风。

    给，他就要。

    不知道是不是拿莉拉挡刀的补偿，还是想要进一步拉拢自己，大极乐之母就连这种时候了，都还记得给他送个女人过来暖床。

    真不愧是享乐主义者的领袖人物！

    大极乐之母拉拢其他人的手段一贯简单粗暴，给钱，给权力，给地位，安排漂亮女人，经常宴请参加沙龙聚会，只要是塞尔刚特能满足的人间享乐，她都不会吝啬。

    但一切的前提是你有那个价值，值得她费心思去拉拢你。

    欢愉教派一直有一个致命的弱点，那就是一群享乐主义者，一群乐子人，吃喝玩乐开银趴可以。

    但是打架，不太行。

    哪怕是教会的内部，也没有多少真正的强者。

    说句更好笑的。

    在欢乐女神-黎儿拉代管财富神职之前，欢愉教派的人举行大型狂欢庆典，还得派人请护卫之神-海姆的信徒过来维持治安。

    她的主流信徒都是享乐主义者，这个群体能有多少战斗力，不言而喻。

    ………………

 第四章 连吃带拿！

    一阵轻柔的旋律宛若湍湍流水。

    邓肯的头枕在女子柔软的大腿上，双目上方便是一对柔软饱满，只要轻轻一伸手，便可以陷入一片温香软玉中。

    “大人？”

    “感觉放松了点吗？”

    薇拉放下鲁特琴，伸出手轻柔地按在邓肯的太阳穴，甚至主动抓起他的一只手，将其手掌按在了自己的胸口上，她里面只穿了一些轻薄的衣物，能够感受到美好的触感，让人精神渐渐放松了下来。

    ——欢乐颂（加持状态）。

    大极乐之母送来的人确实不简单，薇拉虽然是下位的欢愉侍者，但擅长的东西很多，可以用音乐抚平人的情绪，也懂得许多让人心情愉悦的手段，就像是欢愉教会的教义，欢乐是他们一生所追求的事物。

    不管是精神愉悦，还是肉体愉悦，薇拉都在竭尽所能的满足邓肯的需求，她似乎拥有一部分吟游诗人的能力，可以用旋律安抚心神。

    “嗯。”

    邓肯身上的负面状态已经被清除了，他懒洋洋地躺在这位美貌的欢愉侍者身上，平静道：“你似乎不是塞尔刚特的人？”

    薇拉的目光很温和，呼吸急促了一下，轻声道：“嗯。我来桑比亚。”

    邓肯起身，上下打量了她一眼，手指轻轻一勾，褪去了她的衣裙，显露出白皙的肌肤，他淡淡道：“你学得是喜乐使者的技艺，为什么会为大极乐之母服务？”

    听到邓肯的话，薇拉神色略微有点紧张，轻声道：“在塞尔刚特，所有欢乐教会的人都听命于大极乐之母。”

    邓肯凝视着她的双眸，缓缓点头道：“替我更衣吧。”

    欢乐女神的教派有两个分支。

    类似于丐帮的污衣派和净衣派，其中以大极乐之母为首的欢愉教派，以享乐主义者为核心，讲究的核心思想是‘自己爽’，及时行乐，属于真正的乐子人，自己怎么快乐怎么爽怎么来。而另一个欢乐教派，则是以‘喜乐大祭司’为首，他们的核心思想是传播快乐，也就是在自己高兴自己爽的前提下，还要让附近的人快乐起来。

    这两个教派的行事方针，可以用突然发了一笔财的方式来形容。

    如果是欢愉教派的人突然发了一笔财，那么他肯定是先自己好吃好喝，纸醉金迷，再然后召集人手开银趴，狂欢个三天三夜，各种海天盛筵，在自己爽够了之前，几乎不会在乎其他的事情。

    而若是欢乐教派的人突然发了一笔财，他们第一时间做的事情可能是找到酒馆老板，然后对他说‘请所有人喝一杯，钱算我的，赞美欢乐女神。’

    又或者是，他会拿这笔钱出来，举行一个欢乐庆典，让附近的所有人都能白吃白喝高兴一阵。

    这是完全不同的晋升方式。

    欢愉教派的见习成员叫做‘纵情者’，有个秘密的晋升仪式是连续三天不睡觉参加狂欢节，而欢乐教派的见习成员叫做‘欢乐侍者’，往往是需要在欢庆仪式中给附近的人带来快乐才能晋升。

    一个是自己快乐，一个是传播快乐。

    喜乐使者有时候会做一些在其他人看来没有太大意义的事情，比如说路过一个村庄，请所有的农夫吃一顿这辈子都没吃过的美食，让他们参加一场传闻中的欢快宴会。

    这种短暂的快乐，被他们认为是传播女神的福音。

    但让别人高兴，肯定没有让自己爽舒服，钱花在自己身上，才算是花在刀刃上。

    因此在教会内部，永远是欢愉教派占据主导地位，除非说欢乐女神黎儿拉的核心教义发生转变。

    可是教义一旦转变了，那些享乐主义者们，可就不一定会信奉她了。

    别指望什么奉献精神。

    整个费伦大陆的道德水平都很低，包括那些高高在上的神灵。

    一声婉转的低吟响起。

    薇拉宛若是一只树袋熊般攀附在邓肯的身上，款款扭动，低吟道：“大人也知道喜乐大祭司吗？”

    邓肯平静点头，闭上眼睛，任由薇拉攀附，淡淡道：“艾莉西亚-星坠。”

    “跟我一样出身于坠星海的家族。”

    薇拉的娇躯颤抖了一下，她扭动着腰肢，小心翼翼，颤抖道：“艾莉西亚大祭司向您问好。”

    懂了。

    又是一股想要拉拢自己的势力。

    欢乐教派内部确实是没什么能打的人物，看大极乐之母的战斗力就知道，整个教会的大教母，神灵的爱人，类似神选的存在，居然能被一个传奇刺客逼得如此狼狈不堪。

    大极乐之母被欢乐女神临幸后，就得了一个能够无消耗浮空行走的神恩，跟其他的神灵比起来简直是太拉胯了。

    要不是欢乐女神人缘好，姐妹多，圣者浩劫爆发时她们都混不下去。

    甚至按照历史轨迹，大极乐之母后面大概率要死！

    邓肯并不清楚圣者浩劫后的大事件，但坠星海附近著名的事件之一，就是大极乐之母被折磨与痛苦女神-劳薇塔的教派谋杀，直接血祭给了这位邪神。

    堂堂欢乐女神的爱人，欢愉教派的大教母，整个教会的牧首，就这么被人血祭了，而且还是残忍的谋杀，遭到了无比痛苦的折磨。

    可想而知，欢愉教派的战斗力有多么拉胯。

    活好，乖巧，懂事。

    一夜无话。

    在第二天黎明前，薇拉就自己收拾好悄悄离去了。

    她曾经嫁过人，丈夫死于魔兽手中，加上桑比亚动荡，便来到了塞尔刚特投靠大极乐之母，加上本身姿色动人，便被大极乐之母安排过来侍奉。

    至于她暗地里的身份，是欢愉教派，还是欢乐教派，对邓肯来说不重要。

    他只能评价一句‘活还行’。

    昨夜的动乱后，塞尔刚特似乎恢复了几分平静，邓肯走出去时，正好遇到了归来的‘狂欢之主’，这是地区主教的称号，下面有纵情者和街头艺人，在他的身后跟着一个小丑打扮的男子，朝着邓肯微微示意表示尊敬。

    ——猩红伶人（三星银灰色）。

    欢愉教派内部唯一能够拿得出手的暗杀教团，但本质上他们的职业都是吟游诗人兼职牧师。

    可众所周知的一点。

    吟游诗人都是四不像，所以猩红伶人的战斗力，也不用抱有太大的期望。

    似乎一夜之间，整个欢愉教派都知道了邓肯是大极乐之母眼中的红人，路上遇到的教会成员，不管是纵情者、喜乐使者、还是欢愉祭司等，都主动跟邓肯打招呼问候。

    看这个架势，下一次他们开狂欢的趴体，必须得送一份请柬到邓肯手中了。

    人间体的住处在港口区。

    邓肯穿过了熙熙攘攘的大街，走上了塞尔刚特的上城区，从这里可以俯瞰整个塞尔刚特湾，一眼望去数百上千艘的商船往来不息，寻常的渔船都没办法在港口中心停靠，只能在市集一侧的小港口上岸。

    这里是星坠海最重要的港口城市。

    东部大陆的贸易集中点，繁华的海贸撑起来了财富教会的家底，并且让财富女士的信仰辐射到周边地区。

    但如今这一切已经是历史了，因为财富女神失踪了。

    邓肯走向了其中一座二层楼高的小别墅，这便是人间体的家，还没到门口，便有一个瘸腿的中年人上前迎接道：“主人。”

    “你回来了。”

    “昨夜卫兵四处捉拿刺客，我很担心你。”

    雷夫，一个退役残疾的老兵，二星银灰色标记，也是邓肯-星坠的管家和仆人，他是南方卖过来的奴隶，被邓肯买下，已经跟在身边有七八年了。

    邓肯面无表情地点头道：“我没事。”

    “昨天有人来过吗？”

    听到邓肯的话，雷夫小心翼翼道：“有位女士要见你，她已经在二楼等候了。”

    人间体不拘言笑，邓肯只要面无表情就能应付一切熟人。

    邓肯推门而入，先是进入了武器室，将一套全身铠甲穿戴好，接着拔出了两把大剑，类似拂晓神剑的装扮，在穿戴好一身装备后，他才踏着沉重的步伐来到了二楼的书房内。

    人间体擅长双武器战斗，并不是经常使用盾牌。

    “你昨天救了大极乐之母？”一道凌厉的女声响起。

    邓肯一进门便看到了前方坐在书桌前，神态高高在上，仿佛这里是她家的傲慢女子，对方的身材极为高挑，个头比普通男人还要高十公分，修长的颈脖上佩戴着硕大的红宝石项链，十根纤细的手指上佩戴着五枚魔法戒指。

    这个女人看着珠光宝气，富贵逼人。

    ——上金-黛拉-伊斯吉耳（传奇）（五星白板）。

    五悍妇之一。

    财富女神的主教级牧师，她跟其他的五悍妇明争暗斗争权夺利，但又一致对外，也是人间体幕后的大金主。

    “嗯。”

    但今天邓肯-星坠的神色似乎有些变化，他面对上金级的主教，非但没有丝毫的敬畏，甚至居高临下地上下打量着对方，然后神色平静地坐到了她的对面。

    要知道过去，人间体面对五悍妇，那都是在旁边站着的份。

    黛拉-伊斯吉耳似乎也觉察到了邓肯态度的变化，她的语气顿时缓和了许多，轻声道：“没受伤吧？”

    你硬，她就软。

    五悍妇都是人如其名，她能主动关心问候，其实就是气势已经被邓肯压下去了一节。

    邓肯平静摇头道：“来了一个传奇刺客。”

    “受了点小伤，但是已经好了。”

    传奇？

    黛拉-伊斯吉耳神色一惊，昨夜的消息被封锁了，因为财富女士失踪，教会的势力大不如前，她都不清楚具体的情况。

    财阀巨子们也是一群墙头草，财富神职在谁的手中，他们就是谁的仆人。

    但五悍妇毕竟是五悍妇，黛拉-伊斯吉耳只是关心地问了一句，立刻便回归正题道：“你昨夜救了大极乐之母。”

    “这是打入欢愉教派内部的最好机会。”

    “你得想办法成为她的亲信，最好能够成为她的情人！”

    “只有这样，才能打探到跟女神有关的消息。”

    不是所有人都投靠了欢乐女神黎儿拉，有一部分是上金安排加入他们的，目的就是打探财富女神的消息。

    他们不相信财富女神突然失踪，代管神职的黎儿拉会一点消息都不知道。

    骗鬼呢？

    不告诉你去哪了，直接就把神职托管给你了？

    为了让人间体加入欢乐教派，财富教会由‘圣币’（即牧首）亲自安排上金谋划，自导自演了一场大金库的偷窃戏码，并且让人间体因为渎职而被排斥，最终成为了欢愉教派的一员。

    同样的。

    除了邓肯之外，还有其他的财富教会成员加入了欢乐女神的教会。

    邓肯闻言眉头紧锁，沉声道：“有点难。”

    “要知道大极乐之母可是欢乐女士的爱人，她几乎不会近亲其他男人。”

    听到邓肯的话，黛拉-伊斯吉耳一脸不屑，嗤之以鼻。

    欢愉教派的人还忠贞上了？

    无非就是筹码不够多罢了。

    你要是一个强大的传奇人物，你看看大极乐之母会不会亲自洗干净了邀请你去参加沙龙聚会。

    五位上金各司其职，黛拉-伊斯吉耳是邓肯的接头人。

    她沉吟片刻，严肃道：“那你也要想办法取得她的信任。”

    “如若能够找回女士。”

    “将来的功劳必定有你一份，说不定能得到女士的神恩。”

    神眷者。

    不拿这个名头，光靠金钱，还真不一定能拉拢得了邓肯，毕竟欢愉教派有钱也有人，玩得还花。

    神眷者对凡人来说，拥有莫大的吸引力。

    但邓肯内心毫无波澜。

    他缓缓道：“眼下要取得大极乐之母的信任，恐怕并没有那么容易。”

    一句话。

    加钱！

    财富教会安排人做事，难不成还舍不得花钱？

    果然。

    眼前的黛拉-伊斯吉耳立刻便明白了邓肯的潜台词，她笑盈盈地打量着邓肯，似乎恢复了从容模样，只要还有欲求那就能拿捏，这个傲慢的女人取出一份文件，递给了邓肯道：“自己看吧。”

    邓肯伸手接过，看了一眼，表情颇为惊讶。

    上面是一支船队的股份，从塞尔刚特到西门城，经过坠星海，一支拥有十六条商船的海贸船队，只要邓肯签下契约，就能拿到一半的股份。

    他再往下翻了一眼，看到了一份地契。

    坠星海，龙湖的方向，一个叫做普罗斯的地方，地契标记的是一个大庄园，拥有广袤的田产，外加上百个奴仆，曾经是一个男爵的领地，同样只要邓肯签下契约，那里的一切都属于他。

    这些财富足够他将来舒舒服服地当一辈子贵族老爷。

    这才是财富教会的作风嘛！

    邓肯不动声色地放下文件，缓缓道：“我需要一笔资金运作，收买欢愉教派的狂欢之主，以及喜乐使者。”

    这笔钱是给他的报酬。

    但是运作的资金得另算，邓肯为这个世界最大的金主，财富教会办事，难不成出门还得抠抠搜搜的？

    黛拉-伊斯吉耳欣然点头道：“我会派人给你准备十万枚金德勒。”

    说到这，她停顿了片刻道：“圣币大主教已经秘密派人跟红袍巫师们购买一批强大的魔法奇物。”

    “到时候我会安排人交到你的手中。”

    财富教会别的没有，就是钱多。

    他们才是这个世界真正的资本家，欢乐女神的教会若是没有代管财富神职，充其量也就是抱着财富女神大腿的‘好闺蜜’罢了。

    黛拉-伊斯吉耳在这里停留了片刻便秘密离开。

    五悍妇安排混入欢愉教派的人不少，但最终谁出头，她们才在谁的身上下注。

    很显然昨天发生的一切。

    已经让五悍妇决定将筹码压到邓肯-星坠的身上，因为他是目前唯一一个接近大极乐之母身边的人。

    “要是个普通人，说不定就真安心给财富教会卖命了。”

    邓肯拿着手中的地契股份，笑了笑，随手扔进了抽屉里面。

    “但可惜我不是。”

    “我全都要！”

    真男人从不做选择题。

    财富女士，他要，欢乐女士，他也要。

    这个世界厉害的神职基本上都快被瓜分完了，邓肯眼前就有两块肥肉，肯定得先吃一口尝尝咸淡。

    只有挖到了第一桶金，他才能染指更强大的神职，比如说死亡与杀戮。

    相比圣者浩劫后其他的大事件，财富女神失踪这件事，应该算是风险系数最低，并且能够接触到真神的一次机会。

    欢乐女神不能打，她的教会不能打，邓肯才有出头的机会。

    如果是在博德之门，又或者是无冬城这样的地方，以人间体的实力，根本不可能让诸多的势力纷纷主动拉拢。

    这一波必须连吃带拿，直接一口气发育到传奇！

    ………………

 第五章 开杀！死亡之舞

    欢乐教会。

    在拿上了装备武器后，邓肯直接返回了欢愉神殿，他接下来这段时间将以神殿区为活动中心，因为人间体也有可能在刺客的暗杀名单上。考虑到此方世界的强者拥有诸多诡异的手段，邓肯很显然是在有奶妈的地方更加安全一点。

    以这个世界的治疗神术，就算只有一口气吊着，都有可能瞬间救回来。

    装修奢华的吧台前，邓肯朝着前期擦拭桌面的欢愉侍者道：“来一杯龙舌兰。”

    欢乐女神-黎儿拉的神殿可以是任何风格的。

    基本上除了大神殿是按照古代神庙的制式装修，其他的神殿大多风格各异，通常会围绕着一个巨大的会议设施、宴会厅、舞厅等建造，从那里可以延伸出较小的会议室、酒吧、聊天室、休息室等等。

    是不是感觉有点熟悉？

    你把欢乐女神-黎儿拉的大部分神庙当做一个功能齐全且比较隐蔽的会所就行了。

    整个费伦排行第二的会所女神。

    神殿的楼上通常是神职人员的住所，他们住在舒适的公寓里。无论以何种标准衡量，黎儿拉的神庙都是富丽堂皇的，通常有水晶吊灯、镶木地板或大理石地砖、天鹅绒窗帘、精美的镀金镜子，以及酒水储备充足的实心橡木酒吧等等。

    邓肯呆在这里甚至比自己家里还要舒服，因为基本上你想要的都可以满足。

    不过若要论神庙的装修豪华，功能设施齐全，当首推爱情女神和财富女神的神殿，前者甚至有设计极为独特的小隔间，以及美轮美奂的屏风，只要躲进去基本上从外面看不清，是专门为了调情和幽会设计的，在神殿的休憩区还有各种各样的小包房，专门为参加沙龙的男女提供一个隐秘的空间。

    至于财富神殿，那就是纯粹的财大气粗了，标准的土财主装修风格。

    邓肯入住的房间由一位狂欢大师安排，他们是主教的副手，旁边就是酒吧、舞厅、宴会厅，一楼还有一个大餐厅，聘请了一位来自其他地方的半身人厨子。

    大极乐之母就住在邓肯楼上的一个奢华大包房里面，楼梯口布置了秘法锁，还有专门的守卫，她几乎很少回到自己的大别墅。

    在欢乐教会的内部，大极乐之母的职责是引导全体教会成员遵循欢乐女神的教诲和教会的各种律令，以及从她那似乎无穷无尽的金库中拿出维持神殿开销的资金。

    这些钱是哪里来的不要多问，反正肯定不是靠信徒募捐的，欢愉教派也没有那么庞大的产业。

    问就是好心人赞助的。

    感谢财富女士。

    因为大极乐之母被刺杀，此时一向散漫的欢愉教派也有点紧张了起来，教会召回了各地的战斗人员，主要是猩红伶人的教团成员。

    “邓肯大人。”

    薇拉换了一身华丽得体的宴会长裙，饱满的胸前也多了一枚璀璨的宝石项链，她整个人的模样都发生变化，似乎精心打扮过一番，淡金色的长发挽起，用一根精致的宝石发钗别着，在手腕和脚裸的位置，都多了两条精美的宝石链子，乍一看像是美艳动人的贵妇人，仔细打量似乎又多了一点妖艳的魅惑，身上应该是佩戴了强化魅力的奇物。

    邓肯上下打量了她一眼，视线落在了那璀璨的宝石项链上。

    薇拉的神色略微带着一丝紧张，小心翼翼道：“这些都是大极乐之母赏赐的。”

    懂了。

    因为昨夜侍奉邓肯，或者说她成功获得了邓肯情人的身份，地位立刻便水涨船高，直接从欢愉侍者晋升为了欢愉祭司，并且赏赐了不少好东西。

    这不能说是一步登天吧。

    但也因为昨夜的侍奉，她完成了从教会底层朝着中层管理的蜕变。

    大极乐之母比自己想的还要更重视自己的力量。

    而且挺大方的。

    邓肯平静放下长剑，缓缓道：“什么事？”

    薇拉一脸温顺的模样，为邓肯倒了一杯红茶，轻声道：“今夜大极乐之母要举行神圣葬礼。”

    “她点名要你作为随身护卫之一。”

    葬礼？

    是了，昨夜死了不少人，就连欢愉舞者-莉拉都被杀了。

    不过这个时候急匆匆举办葬礼，是不是太赶了。

    邓肯神色一动，似乎是想到了什么，沉声道：“猩红伶人的团长回来了？”

    薇拉轻轻点头道：“嗯。”

    引蛇出洞？

    邓肯继续问道：“红幕大主教、笑语祭司、幻梦乐者都回来了？”

    薇拉小心摇头道：“不知道。”

    那就是至少有几个强者被召回了，此方世界有传送法术，大极乐之母被人刺杀，欢愉教派的强者不可能没有动作。

    “我知道了。”邓肯点头道。

    既然大极乐之母这么安排，那么他就奉命行事，具体是什么情况，边走边看。

    夜幕降临。

    在享受了一顿半身人厨子精心准备的美食后，邓肯回到房间安静等待，大概是在接近凌晨的时候，薇拉和一个欢愉祭司走到他的房门外，示意他可以一起出发了。

    欢乐女神的追随者不会埋葬于墓穴中。

    邓肯在神殿外看到了大极乐之母，哪怕是这个时候她也是一副光彩照人的盛装打扮，只不过衣裳没有那么裸露了，该遮住的都遮住，只是露出胸口的一片白腻。

    几乎没有任何人穿着黑色或者颜色肃穆的衣服，就连随行的侍从都是颇为华丽的打扮，宛若是去参加一场盛大的舞会。

    全副武装的邓肯作为大极乐之母的贴身侍卫，另外一个则是隐藏在马车阴影中的女子。

    不知道是谁。

    但应该是猩红伶人的高层之一。

    神圣之林。

    整个队伍大概有三十多人，他们进入了神殿区外的静谧树林，接着穿过一片花园，最终抵达了欢愉教派的神圣安息之地。

    “今夜。”

    “我们为亲爱的兄弟姐妹举行葬礼，送他们的灵魂前往女士的欢乐国度！”

    “享受永恒的欢乐时光。”

    一个喜乐使者念诵着什么。

    没过多久，大极乐之母的身影走出，她示意其他人将尸体抬上来，一共是五具尸体，都是欢愉教派的中高层，其中赫然就有人间体的情人，欢愉舞者-莉拉，她就在最前面的位置。

    ——死亡之舞（神术）！

    大极乐之母的身影踏在半空中，邓肯一抬头就能看到她的裙底，但他很克制，只是静静地看着前方的尸体。

    随着神术灵光落下，精心装扮过一番，好似活人的欢愉舞者-莉拉站了起来。

    其他的尸体也一个接着一个站了起来。

    这些尸体开始舞动，无休止地跳舞，在葬礼的四周，也有欢愉教派的其他成员随之起舞，似乎是想要将欢乐传递给死亡一般。

    娱乐至死主义！

    没有悲伤，没有哭泣，只有欢愉侍者弹奏的悠扬旋律，外围是纵情者们在舞蹈，里面则是五具尸体在舞蹈，无休止地舞蹈，一直到尸体彻底散架，尸体的各个部位也会继续试图移动，直到所有关节都失去活动能力，剩下的部分就地火化。

    邓肯的神色莫名。

    他静静地看着人间体的情人，欢愉舞者-莉拉的尸体一点一点狂舞，直到双脚关节断裂，双臂掉落，躯体崩塌，血肉分离，最终只剩下一个骨架子还在跳跃‘死亡之舞’。

    这一幕其他人都习以为常，因为只有欢乐女士最虔诚的信徒才能举行这样的神圣葬礼。

    仪式。

    邓肯觉察到了一丝仪式的力量。

    维度层面上。

    投影界面突然浮现一道肉眼不可见的灵光，随即是一扇不可见的大门开启，在场的其他人都毫无察觉，唯独大极乐之母抬头凝视着半空中的位置。

    四周好似隐隐响起了歌声。

    这是欢乐女神的回应，她已经感知到了这场神圣的葬礼。

    没过多久。

    一道肉眼不可见的天使虚影浮现，她走出神国之门后，先是朝着大极乐之母微微点头示意，而大极乐之母也以眼神回应，似乎态度依旧傲慢，她的地位比异界神侍还要高。

    ——异界神侍（接引者）（五星银灰色）！

    圣者浩劫爆发后。

    死亡神系动荡。

    欢乐女神直接派出神国的异界神使接引信徒灵魂，就算是死神在位的时候，也有一些教会的独特仪式，能够绕过死神的使者，将虔诚信徒的灵魂接引道神国内。

    一点点的微光浮现。

    有欢愉祭司燃起了神圣的火焰，尸骸与散落的血肉逐渐被焚烧，异界神侍的光辉下，邓肯看到了莉拉的灵魂，并且逐渐地蜕变，一点一点显露出天使般的轮廓。

    “这是被擢升为异界神侍了吗？”邓肯不动声色。

    五个虔诚信徒的灵魂。

    四个被标记为祈并者，一个被标记为异界神侍，一同被带入了欢乐女神的国度内。

    这场葬礼很快结束。

    就在邓肯以为自己今夜没有什么收获，只不过是日常护卫时，光彩照人的大极乐之母突然来到了他的面前，她挥手示意其他人退下，接着居高临下打量着邓肯，凝声道：“邓肯-星坠。”

    邓肯故意露出一丝紧张的模样，低声回应：“女士。我在。”

    大极乐之母似乎很满意他的态度，她甚至升高了一点高度，一双修长白皙的大腿就在邓肯上方一米左右，随着一枚独特的徽记落下，她严肃道：“收下吧。”

    “这是你救我性命的回报。”

    “也是欢乐女士的恩赐。”

    一道神圣的徽记落下。

    邓肯恭敬伸手接住，表情震惊，凝视着上面的女神印记。

    ——“欢愉女士的徽记（圣物）（传奇）！”

    ——“【召唤异界神侍】（欢愉舞者-莉拉）（可充能）！”

    ——“欢愉舞者-莉拉（异界神侍）（五星白板）：刚刚擢升的下位异界神侍，拥有生前的一部分记忆，擅长使用魅惑与治疗领域的神术。激活圣物后，将开启一道神国之门，召集当前标记的异界神侍。”

    ——“必须前往欢乐神殿充能。”

    ——“羁绊【情人】：欢愉舞者-莉拉生前是你的情人，被召唤后，大概率会服从你的命令。”

    还能这样？

    大极乐之母看着邓肯震惊的模样，美艳的容貌透着一丝玩味，轻声道：“好好为我效力。”

    “我在注视着你。”

    “欢乐女士也在注视着你。”

    话音落下。

    邓肯的身上多了一个标记‘欢乐女神的瞩目’，似乎是以这件圣物为锚定点的。

    在做完这一切后，大极乐之母又恢复了之前的傲慢从容，她依旧还是浮空飞行，根本脚不沾地，似乎沾染泥土会亵渎她的神圣，这个娘们虽然很菜，但是架子大得离谱。

    一行人准备返回欢愉神殿。

    火焰吞没了尸骸，四周的一切恢复平静。

    邓肯握着手中的圣物徽记，注意到其他人羡慕的目光，大极乐之母的举动无疑是让他的地位直线上升。

    马车内。

    阴影中传来一道女声，那个潜行在马车角落的身影道：“教母大人。”

    “为什么如此看重这个男人？”

    “是因为他救了你吗？”

    大极乐之母神色意味莫名，轻轻摇头道：“不。”

    “这是女士的旨意。”

    “他的身份，对我们收拢财富教会的力量很有用。”

    此时已经接近黎明了。

    就在一行人返回神殿区时，邓肯突然脚步停顿了一下，他的意识瞬间进入维度之上，锁定了远处一道道潜伏的身影。

    游荡者。

    刺客！

    大极乐之母到底干啥了？

    怎么这些人非要她的小命不可？

    昨夜才刚刚发动一次刺杀，今天仅仅是离开神殿区，他们又重新组织了一次刺杀。

    ——痛苦暗刃（教团）！

    ——血棘领主-卡恩（五星银灰色）。

    ——影缚者-艾莉丝（四星金色）。

    ——痛噬者-格雷（四星金色）。

    ——魂殇者-莉娜（黑暗生物）（五星银灰色）。

    ——夜枭-布莱克（四星金色）。

    卧槽！

    这是非要了大极乐之母的小命吗？

    邓肯因为敌人的杀意锁定直接进入了维度视角，除了这些潜伏的‘苦痛暗刃’教团成员外，在前往神殿区的必经道路上，还埋伏了另外一队游荡者，靠近港口的那条小巷楼顶，还有一个四星银灰色标记的魔射手。

    又是不止一股势力想要暗杀大极乐之母。

    “为什么非得杀她？”

    邓肯的神色若有所思，心中暗自猜测：“难道是因为欢乐教会在吞并财富教会的力量？”

    “大极乐之母是一手策划的主导者？”

    “只有她死了。”

    “欢愉教派才会陷入混乱？”

    有人不希望欢愉教派的力量壮大，更不希望看到财富和欢乐的联合统治，大极乐之母只有死了，才会让教会陷入动荡内乱。

    不管是因为什么。

    大极乐之母眼下绝对不能死。

    就算是财富教会，也希望她好好活着，还指望从她口中打探财富女神的消息呢。

    邓肯悄无声息地加快脚步。

    他靠近了大极乐之母的马车，马车的阴影中，有人瞬间一动，凝声道：“有什么情况吗？”

    邓肯不留痕迹地微微点头，他看到了一抹猩红的微光。

    大极乐之母瞬间有所反应，望着邓肯的目光满是赞赏，随即朝着身边的人点头示意。

    一道纤细的身影遁入阴影，直接隐身消失。

    ——猩红伶人（教团）！

    大极乐之母略带紧张的声音直接在邓肯脑海中响起道：“这些欢愉祭司由你来指挥。”

    她很清楚自己有几斤几两。

    这点自知之明她还是有的。

    话音落下。

    整个队伍的标记突然化作了绿色单位，作为大金库的黄金卫士，财富教会最高级别的安保人员，邓肯接管了教团成员的指挥权。

    这个举动，顿时让邓肯高看了大极乐之母一眼。

    很好！

    关键时刻能放权。

    你的小命我保定了。

    邓肯冰冷的视线穿透黑暗，直接依靠上帝视角锁定了‘苦痛暗刃’的坐标。

    开杀！

    不管是财富教会还是欢愉教派，他都必须证明自己的能力，才能取得更多的筹码。

    既然还敢来，那么你们的人头，我就收下了！

    …………

 第六章 杀与？之歌，欢愉教派蜕变！

    痛苦少女-劳薇塔。

    劳薇塔是一位侵略成性、专横跋扈且又大胆无惧的女神，守护着费伦大陆上所有的拷问者、虐待狂、及恃强凌弱之人。她的天性既冷酷又精于算计，热衷于制造痛苦，不论是身体或心理上的。

    这位邪恶神灵的教派有两个分支，一个在爱情女神的地盘上活跃，专注于施加心理上的痛苦，比如说引诱他人爱上自己，在陷入热恋后再狠狠地抛弃对方。另一个分支便是在桑比亚周边，他们专注于施加肉体上的痛苦，十分擅长酷刑，并且常年跟欢乐女神的信徒作对。

    “这次行动。”

    “只许成功，不许失败。”

    血棘领主-卡恩表情冷酷地注视着身旁的教团成员，用不容置疑地语气道：“如果谁胆敢逃跑，那么迎接他的是令他终身后悔的无尽痛苦。”

    “这一次的行动就算是战死了。”

    “女神的神侍们也会接引我们前往神国。”

    说到这，血棘领主-卡恩亲吻折磨女士的圣徽，一个以骨头为握柄的九尾鞭，在场的其他人也握住徽记低声祈祷，一个个表情肃穆，似乎已经无惧死亡。

    劳薇塔曾经是黑暗众神之一。

    她跟疫病女神-塔罗娜一起侍奉谋杀之神-巴尔。

    在圣者浩劫爆发后，巴尔死于动荡之年，于是这两位黑暗女神都臣服于暗夜女神-莎尔，并服从她的命令行事。

    这一次的行动是由教会高层决定的。

    上面的苦痛大主教几乎是下了死命令，必须想尽办法，不一切代价杀掉大极乐之母，哪怕是这片教区的精锐全部死完了都行。

    至于命令是来自痛苦少女劳薇塔，还是来自暗夜女神-莎尔，没有任何人知道，只知道他们必须完成任务。

    圣者浩劫时期。

    爱情女神持有永金池的圣水，从暗夜女神的手中拯救了一个堕落的猫与情欲女神。

    从那以后，痛苦少女-劳薇塔和疫病女神-塔罗娜的教会就开始针对爱情女神-淑妮的教会，包括一些跟她关系不错的神灵教会。

    “他们来了。”

    夜枭-布莱克的身影从黑暗中浮现，他是一个高阶的游荡者，曾经是效忠于某位冷酷领主的刽子手，皈依痛苦教会后，因为实力强大直接被编入了教团内。

    果然，魂殇者-莉娜很快通过法术锁定了一队人的行踪。

    “准备行动。”

    血棘领主-卡恩是拷问者出身，也是黑暗卫士，他放下了面罩，手持斩首剑，等待着游荡者与刺客先一步扰乱敌人的阵型，接着他便会带人直接冲入其中，以最快速度斩杀大极乐之母。

    这会让他陷入重重包围中，但这次的行动他就没想过全身而退。

    其他人不知道，可他知道这次行动是女神亲自下达的命令。

    一道道的身影遁入黑暗。

    魂殇者-莉娜开始准备大范围的黑暗术，他们在街道的高点布置了魔射手，用来清理对方的施法单位。

    与此同时。

    随着邓肯的身影靠近了大极乐之母的马车，很快教会队伍的内部也有数道肉眼不可见的身影散落到了两侧，猩红伶人教团内擅长潜行的职业者已经服下了隐身药水，在代管了财富神职后，欢愉教派的经济实力大幅度提升，在邓肯的命令下，已经有人将卷轴奇物掏了出来。

    动手！

    随着血棘领主-卡恩的命令下达。

    一抹血光乍现。

    占据制高点的魔射手率先发动袭击，一支支附魔的利箭破空袭来，队伍最前方的欢愉祭司瞬间胸口中箭，都来不及施展神术，一道鬼魅般的身影便从阴影中跳出，淬毒的匕首割断了他的喉咙，鲜血狂喷，咒语吟唱直接被打断了。

    “该死！”

    “这群只知道享乐的蠢货！”

    “你们是牧师啊！”

    “你们能穿全身重甲的啊！”

    “他妈的。”

    “好好的牧师不穿重甲，穿一身五颜六色的舞会礼服。”

    “这不是找死吗？”

    敌人一动手，邓肯立刻便感觉到差距，其他教会的牧师能打能抗能奶，而欢愉教派的牧师，一没有重甲，二没有盾牌，脆得跟个纸皮一样，唯一的优势就是各种神术加持，能够提升士气，但神术的加持效果真不如一套全身铠甲。

    只是交手的一刹那。

    欢愉教派的牧师直接被杀了三个，那些纵情者们更是街头吟游诗人的水平，被人一路砍瓜切菜般杀了进来。

    铿锵！

    邓肯拔出了身后的两把寒铁大剑，他的身影宛若猛虎出笼，铛地一声挡下前方突进的鬼魅身影，今天他应该是唯一一个穿着全身铠甲的单位，有财富教会提供的奇物级全身甲，即便是面对传奇游荡者他也不担心突然暴毙。

    嗡！

    一阵尖啸般的旋律响起。

    猩红伶人终于动作起来，随着一道妖异的魅影浮现，一位有着女鬼般妆容的曼妙身影飘忽不定，她的左右两侧出现幻术的分身，而在她身旁不远处，一位小丑妆容的年轻男子则一手持有单手镰刀，一手持有三弦琴，在激昂振奋的旋律中，他整个人好似掀起一阵狂风，舞动的身影永不停歇，利刃的寒芒随着舞步一起移动。

    狂舞僧。

    是死亡之舞。

    终于来了一个高手！

    一片混战中，黑暗瞬息间笼罩整个战场，随即更多的游荡者出现在上帝视角下，因为突然失去视觉措手不及，欢愉教派的人损失惨重，而敌人的精锐则一路突进，在连杀十来人后，为首的黑暗卫士已经冲到了大极乐之母的马车前。

    这时，一个高阶游荡者也悄悄地摸到了邓肯的身后。

    ——夜枭-布莱克（四星金色）。

    作为大极乐之母的贴身护卫，很显然此刻的邓肯就是最后一道防线。

    这道鬼魅般的身影在黑暗中游走，淬毒的匕首如闪电般袭来，可是令他意想不到的一幕发生了，邓肯就好似背后长着眼睛般，在他逼近的瞬间，眼前的男人双眸中迸发出一抹寒光，两把大剑横扫而过，一招力大势沉地猛击直接击飞了他的小匕首，接着根本不给他反击的机会，邓肯一个猛力冲撞将他撞得失去平衡，下一秒大剑抡过，当场将其腰斩成两半。

    鲜血狂喷。

    肠子洒落。

    邓肯的战斗画风跟在场的欢愉教派成员就不是同一种风格，他所施展的军队技巧，让不远处的黑暗卫士神色凝重。

    没有丝毫花里胡哨的动作，更没有宛如舞步的身法。

    大开大合，狂风暴雨。

    只是几秒钟的功夫，便将苦痛教团的一个高阶成员腰斩。

    “游荡者。”

    “来一个死一个！”

    邓肯有上帝视角加持，最不怕的就是游荡者想摸到他身后玩背刺。

    随着邓肯斩杀了苦痛教团的成员之一，混战中的局势似乎也有所逆转，少了一个高阶刺客偷袭夹击，其他人也能稍微喘息一下。如果不是欢愉教派的牧师太拉胯，邓肯眼下还能从容指挥一下，可现在这些人根本挡不住刺客突进，他也只能亲自上阵了。

    终于。

    血棘领主-卡恩带人冲到了马车前，可是迎接他的并不是大极乐之母，而是一柄闪烁着神圣灵光的双手大剑，异界神侍的身影出现在眼前，剑刃屏障宛若旋风切割，瞬息间将一个游荡者绞成满地碎肉。

    这个从神国内召唤来的异界神侍，一露面便施展出强大的法术，并且她的战斗技艺也相当不俗。

    不好！

    敌人提前有所准备。

    苦痛教团的成员脸色微变，局势已经有点骑虎难下了。

    就在血棘领主-卡恩搜寻大极乐之母的踪迹时，四周的猩红伶人教团成员已经展开了反击，不远处的楼顶上，刚刚还从容射死了两个欢愉祭司的魔射手突然表情惊恐，下一秒一柄短剑从他的胸前透体而出，随之而来的是一声略微滑稽宛若舞台剧的笑声。

    ——红幕大主教（五星银灰色）。

    ——幻梦使者（四星金色）。

    ——笑语伶人-丑角（四星金色）。

    一道道的身影浮现在战场上。

    “是幻术！”魂殇者-莉娜脸色微变。

    欢愉教派的战斗力确实不强，但是他们也一样有拿手的绝活，那就是表演用的诸多神奇幻术。

    大极乐之母在哪？

    失去目标的苦痛教团似乎出现了一丝混乱，而那些被他们击溃的欢愉祭司中，突然出现了数道凌厉的身影，一个儒雅的中年男子从琴弦中拔出长剑，瞬息间由吟游诗人化作了高明的剑术大师，迅捷的剑法连杀两人，一边吟唱，一边突进，仿佛这是一场独属于他的舞台剧。

    ——戏剧大师（四星金色）。

    就在此时，邓肯的身后不远处，跟教会的纵情者们呆在一起的大极乐之母也显露出本尊，她的面容发生变化，似乎是变成了天界生物般，在背后长出来了一对洁白的光羽。

    这一刻她好似是欢乐女神附体，强大的神术光辉笼罩整个战场，瞬息间治愈了其他人的伤势。

    ——高等神之面容！

    ——群体治疗重伤。

    不管大极乐之母再怎么菜，她也是欢乐女神-黎儿拉的神眷者。

    就算打不了正面，她也是一个顶尖的大奶牧师。

    ——大极乐术（神力）（魅惑领域）。

    一个超大范围的极乐术落下。

    那些被法术笼罩的敌人顿时头晕目眩精神恍惚，就好似是吸嗨了一般，连攻击都变得频频落空，而在影响范围内的友方单位，则是精神振奋士气高昂。

    ——黎儿拉的笑声（心灵）（欢乐）。

    一道宛若女神的欢快笑声响起，又是一个超大范围的加持法术。

    一股欢乐的气息弥漫在血腥的战场上。

    舞台的中央。

    猩红伶人涂抹着戏剧般的妆容，以幻术为开场，优雅且致命，收割着敌人的游荡者，同时也被敌人不断收割。

    死不死是另一回事，出场帅不帅那才是最重要的。

    ——极致舞蹈（舞蹈领域）。

    在战场的中央，邓肯的身影突然也变得轻快了起来，甚至就连移动的步伐，都好似透着舞蹈般的旋律，即便他本人并不擅长舞蹈，可是在大极乐之母的法术加持下，依旧展现出来了舞步般的动作，并且可以完美的跳跃、旋转、腾挪。

    维度层面上。

    邓肯的投影页面中不断地闪过提示。

    “你受到了魅惑领域的加持。”

    “你受到了舞蹈领域的加持。”

    “你受到了欢乐领域的加持。”

    随着一道道的提示浮现，邓肯的身上也多出来了许多的额外状态，力量、敏捷、体质、士气等等，统统都被附近的欢愉祭司们加持了一遍。

    她们菜归菜，可是奶妈的本职工作还是到位的。

    此时的邓肯已经身中数箭，却依旧生龙活虎，他连盾牌都不用，只要拦住敌人的攻势，这些欢愉祭司根本不在乎浪费神术，几乎保持着每一轮扔一道治疗神术过来的节奏。

    当占领高点的魔射手被猩红伶人清除，战场的局势也彻底逆转了。

    在舞台大师，一个高阶咒术诗人加入战斗后，己方的施法单位也开始反击，虽然诗人的施法能力比较捉急，比不得真正的法师，但在这种局面下，多少还是弥补了欢愉祭司们输出不够的问题。

    邓肯全身都闪烁着神术的灵光，也不知道被加持了多少法术，整个教团就只有两个人能打正面，一个是他，另一个是大极乐之母召唤的异界神使。

    铛！

    随着崩裂的火星，邓肯拦下了眼前的血棘领主。

    这时远方传来一阵急促的脚步声，随后从神殿区的方向赶来了一队援军，塞尔刚特是欢愉教派的大本营。

    眼看刺杀行动失败，一些苦痛教团的成员顾不得其他，立刻强行突围撤离。

    想走？

    哪有那么容易。

    随着邓肯的命令下达，猩红伶人开始追击这些刺客，至于已经陷入重重包围中的苦痛教团团长，血棘领主-卡恩同时被戏剧大师、丑角、红幕大主教等人围攻，最终丑角挥舞奇异的短刃割开了对方的喉咙。

    邓肯硬是慢了半招，在对方割开喉咙后，才砍下了血棘领主的人头。

    好在影响不大。

    因为割喉是不会立刻暴毙的，只有砍掉脑袋才会当场死去。

    战斗落幕。

    整个苦痛教团只剩一个魂殇者-莉娜侥幸逃脱，其他刺客尽皆被绞杀殆尽。

    众人一路护送大极乐之母返回神殿。

    拂晓晨曦。

    在稍作安顿后，邓肯立刻便接到了欢愉祭司的通知，大极乐之母在反杀了这些刺客后十分高兴，准备两天后举行一场神圣的狂欢庆典，并且为教会成员赐福，晋升一部分人为欢乐使者。

    不是。

    这才刚被人暗杀完，你转头就去开银趴啊？

    好在连续被刺杀了两次，大极乐之母也学乖了，这次不离开神殿区，直接在欢愉教会的神殿举办晋升仪式。

    邓肯闻言也稍微松了一口气。

    下午时分。

    一个年轻男子打扮的纵情者悄悄地来到吧台前，将一个烙印秘法的纸条递给了邓肯。

    “我们会为你安排一些帮手。”

    五悍妇。

    财富教会的上金。

    刚刚那个纵情者应该就是财富教会派过来的卧底，邓肯看了一眼就立刻明了，五悍妇这是准备把潜伏的卧底统统都交到他的手上。

    不过这一切大极乐之母真的就不知道吗？

    邓肯感觉未必。

    如果财富女神一直失踪，这些派过来的卧底，早晚也会变成欢愉教派的人。

    纸条上的字迹渐渐消失。

    邓肯起身返回房间，作为一个双面间谍，他眼下还是低调点比较好。

    不主动，不负责，送上门的也不客气。

    五悍妇急功近利，但邓肯感觉大极乐之母应该知道自己的隐藏身份，财富教会的卧底。

    与此同时。

    桑比亚，痛苦大厅。

    在一处阴森恐怖的地下密室内，侥幸逃脱的魂殇者-莉娜跪在地上瑟瑟发抖，她的脸色一片惨白，匍匐在祭坛前磕头道：“吾主！……请宽恕我！……请再给我一次机会！……”

    一个容貌极为妖异的半精灵少女站在祭坛的中央，她冷酷无情的双眸俯视着眼前之人，抬起一根手指，意念一动。

    ——剥皮术。

    一阵凄厉无比的惨叫声响起，魂殇者-莉娜的人皮就这样被活生生剥下来了，整个人血淋淋裸露出肌肉结构。

    劳薇塔的化身目光冰冷，她朝着旁边看了一眼，很快便有教会的折磨大师将一副完整的新鲜的剥好用魔法处理过的人皮捧了上来。

    这是一个美丽的半精灵的人皮。

    因为半精灵没有主神，托庇于人类神系和精灵神系，在夹缝中生存，所以对他们下手比对付精灵容易许多。

    自从谋杀之神巴尔陨落后。

    劳薇塔的日子也没有以前那么好过了，暗夜女神并不是一个好伺候的主神，仅仅是她随口吩咐的任务，便让劳薇塔的教会损失惨重。

    可眼下她急需证明价值，没有死亡三神的大腿抱着，早晚有一天她会被敌人盯上。

    “给她披上吧。”

    折磨女神劳薇塔俯视着脚下抽搐的信徒，冷冷道：“想办法接近大极乐之母。”

    “这是你唯一赎罪的机会。”

    ………………

 第七章 欢乐女神的神恩

    欢愉神殿。

    邓肯一觉睡到了傍晚时分，当他醒来时，房间里面已经点上了用鲸香调配的香料，这淡淡的香味有安神的效果，可以辅助冥想，价格十分昂贵，几乎跟同等重量的黄金等价，不用说肯定是大极乐之母安排人送过来的。

    这东西一般的大商人都用不起，只有金库几乎无穷无尽的大极乐之母能随便用，传说她奢华无比的府邸内堆满了各式各样的奢侈品。

    “邓肯大人。”

    一袭红色束腰得体祭司长裙的薇拉走了进来，她端着一个餐盒，小心翼翼地放在桌子上，柔声道：“您饿了吗？”

    “先吃点东西吧。”

    连续两场大战，再加上大极乐之母半夜搞的神圣葬礼，邓肯回来就陷入了疲乏状态，一觉睡到了傍晚时分，就连午饭都没有吃。

    “嗯。”

    “放着吧。”

    邓肯面无表情地点点头，在他的面前，新晋的喜乐祭司薇拉半跪在地上，将放着食物的托盘放在小桌子前，从邓肯的位置视线可以直接透过她的衣领，看到一片白皙深邃的沟壑，而她则半跪在柔软的天鹅绒地毯上给邓肯倒上了一杯葡萄酒。

    “大人，请慢用。”

    薇拉仰起头，眸光微微颤抖，娇艳的脸庞透着一丝崇敬，双手捧着银质酒杯送到了邓肯的面前，主打一个服务到位。

    邓肯神色平静地接过酒杯喝了一口，他端起餐碟，抓起烤得鲜嫩多汁的羊腿咬了一口，一旁的薇拉将准备好的调料送到邓肯面前，这里面有类似黑胡椒的东西，还有一点点薄荷般的奇异草药，当邓肯沾了沾咬了一口后，瞬间胃口大开，表情惊讶，因为美味得远超预期。

    他看了一眼旁边的调味料，暗自道：“这里面是不是放了罂粟？”

    以欢愉教派的行事风格，还真的很难说。

    毕竟他们为了追求享乐那是什么都敢尝试，这调味料显然有点问题。

    邓肯击溃苦痛教团回来时，就在二楼吧台的角落位置，看到有受伤的欢愉牧师在服用蓝菇粉，这鬼玩意儿有强烈的致幻效果和成瘾性，在无底深渊都算是毒品，他们躺在休息室一人一口抽得神色十分满足。

    另外。

    必须提到的一点小知识，蓝菇粉最大的供应商是无底深渊第570层的恶魔领主，魅魔女王-美坎修特，她所统领的层面‘莎戴拉’，一座美轮美奂，如同极乐天堂的地方，就产出已知最大规模的制作致幻毒物的材料。

    那些被困在魅魔女王地盘的凡人，基本上每天都吸嗨了，或者说从未真正从幻境中清醒过来。

    看到欢愉教派的祭司吸这玩意儿，邓肯就知道他们真没救了。

    一旁侍奉的薇拉恭敬离去，在离开前轻声道：“邓肯大人。”

    “大极乐之母今夜安排了一场宴会。”

    “请您务必前往。”

    邓肯闻言淡淡点头道：“我知道了。”

    玩得真花。

    别人都要你们的小命了，也不耽误你们及时行乐。

    在薇拉离开后，邓肯拿起纸笔坐在窗前，整理这两天收集的情报，不单单是欢愉教派，就连财富教会也在他的统计范围内。

    “欢愉教派是真的拉胯。”

    “普通的纵情者、吟游诗人、街头艺人就是一星二星的实力，教会的祭司也才二星到三星，中高层勉强有四星的战斗力。”

    “但大部分都是享乐主义者，平时根本就没有勤加训练过。”

    邓肯只是勾画了一个教会结构图，立马便摇头否决，整个欢愉教派，能打的一共就八个人，一个是大极乐之母，一个是狂欢大师，一个是喜乐大祭司，除了这三个人外，另外五个都是猩红伶人教团的高层。

    只能说还好有猩红伶人教团存在，要不然她们真是一群任人拿捏的软柿子。

    不过明水之域的神灵教会都挺拉胯的，也不止是欢乐女士，她侍奉的主神爱情女士也是一样的，她的教会里面神殿卫士叫什么呢，百花骑士、玫瑰骑士等。

    听这名字就知道有多少战斗力。

    一些强大的职业者被爱情教会拉拢，没过几年就被吸干了，打架都腿软。

    “幸好财富教会的黄金战团实力不错，但掌握在五悍妇的手中，没有上金的级别，根本无法调动。”

    “整个塞尔刚特。”

    “真正能打的教会势力，估计就只有财富教会的黄金战团，以及护卫之神的神殿卫士了。”

    此方世界的实力等级比较微妙。

    平时的时候，三星四星就算是高手了，在野外冒险那也是响当当的人物。

    可是一旦遇到了大事件，那就是连炮灰都轮不上。

    在塞尔刚特这样的大都市，四星银灰色的标记都是一方大人物，传奇那就更是了不得，可以说跺跺脚一方势力都得震颤。但是碰上了历史上的史诗事件，比如说博德之门的杀戮神子出世，又或者是无冬城的动荡，乃至是未来背叛者的阴影，那死掉的传奇生物简直不计其数。

    在争夺谋杀之神-巴尔的王座时，死掉的传奇强者一卡车都拉不完。

    “只要事件一旦涉及到神灵层面。”

    “传奇强者就跟凭空冒出来的一样，根本不知道哪里藏了那么多的传奇人物。”

    邓肯想到这，不由摇头叹息。

    别的神灵教会，那都是几百年上千年的家底攒下来各式各样的强者，而欢愉教派享乐了几百年，大极乐之母麾下都没有多少有名号的传奇人物。

    难怪爱情女士、欢乐女士、财富女士等一众神国住在明水之域的神灵，都得组团结盟以应对大事件危机。

    夜色渐深。

    邓肯花费了一点时间，将情报整理完毕，目前他看到的有实力的战团就两支。

    一支在五悍妇的手中，财富教会的黄金战团，实力不是一等一的，可是装备绝对豪华，都是一身的强大奇物，足以撼动坠星海的各方势力。

    另一支在大极乐之母的手中，欢乐教会的精华，猩红伶人教团，人数不多，但整体实力不弱。

    “这两支教团。”

    “我拿到一支就足够影响塞尔刚特的局势了。”

    邓肯也没想过换个地方发展，费伦大陆各地都是有主的，本土势力，神灵教会，黑暗生物等等，别说是去其他地方，只要出了塞尔刚特的范围，他就算进入了拜龙教的活动区域。

    龙巫妖了解一下。

    出来混没有背景，身后没有神灵支持，根本很难站稳脚跟。

    一阵清脆的铃铛声响起。

    邓肯推门而出，看到了数位从休息室内走出来的欢愉祭司，为首的中年男子模样英俊，是欢愉教派的狂欢大师-科尔多，他和喜乐大祭司是大极乐之母的左右手。

    对方望向邓肯的目光略带警惕，似乎因为邓肯的崛起，影响到了他的权力。

    “大人。”

    “请跟我来。”

    薇拉跟另外一个身着浅紫色长裙的女祭司过来迎接他，欢愉教派的祭司长袍五颜六色，如果是狂欢庆典，穿得跟个七彩虹一样，他们十分喜爱明艳的色调。

    邓肯平静点头，跟在薇拉的身后前往神殿后方的别墅。

    在她身旁的那位穿着浅紫色长裙的欢愉祭司一路上踩着猫步，纤细的腰肢款款扭动，饱满的臀部微微摇晃，还时不时回头瞥他一眼，眸光中透着一丝媚态。

    这可是欢愉教派炽手可热的新贵，薇拉因为成为他的情人，直接晋升为了祭司。

    一处大理石铺就的花园庭院前。

    随着邓肯一众人到达，别墅内的大极乐之母也走了出来，她重新换回了一身华丽明艳的衣着，裙摆开叉到大腿根，上身的礼服几乎裸露出半个圆球，左右的欢愉祭司身着紧身衣，无论男女皆是如此，颜色以红橙黄为主。

    其中猩红伶人成员打扮得最花里胡哨，他们一条腿是黄色，另一条腿是红色，一只袖子是橙色，另一只袖子是黄色，衣服前面是橙色，后面则是红色。

    欢愉女祭司都是穿着低胸领口的衣服，清一色的无袖旗袍，正面绣有黄色、红色和橙色的花纹。

    所有人都是盛装打扮。

    无论男女，都有佩戴着精致耳环，宝石手镯、脚链、腰链等，妆容基本上是全装，男性成员也是涂抹粉脂，甚至很多男性都是长发，专门装扮了一个时尚的发型。

    一阵沉重的脚步声响起。

    当邓肯魁梧英挺的身影出现后，可想而知，没有任何打扮，依旧穿着一身劲装，身后背着大剑，表情肃穆的他吸引了多少人的目光。

    嘻嘻。

    花园庭院的角落里传来了欢愉女祭司的轻笑声，一道道打扮得明艳娇媚的身影注视着前方昂首阔步进入庭院的英武身影，诸多的女祭司们不由窃窃私语。

    “那位应该就是邓肯-星坠了。”

    “他果然如传闻中那么古板无趣，这可是大极乐之母的宴会，他竟然穿着这身打扮来。”

    “还带了武器。”

    果然，下一秒有两个狂欢使者上前，伸手拦下了邓肯，在狂欢大师的眼神示意下，那两个男侍者示意邓肯取下佩剑，要不然不能进入其中。

    薇拉的神色有点紧张，匆忙上前，在邓肯的耳畔低语道：“一会儿是教会的神圣仪式【舍弃暴戾】（解剑）。”

    “大人最好还是不要带武器进去。”

    邓肯停下脚步，眉头紧锁，一言不发，只是盯着花园庭院里面盛装打扮的男男女女。

    解剑，卸甲？

    无语。

    邓肯都不知道该怎么评价了，他甚至想直接扭头就走。

    “大极乐之母吩咐，邓肯大人不用解剑。”

    这时一个明艳的少女快步走来，朝着邓肯友好一笑，对着旁边的狂欢侍从训斥道：“还不赶快让开？”

    一旁的狂欢大师目光一沉，神色有些阴鸷。

    要知道【舍弃暴戾】是欢愉教派的神圣仪式，今日居然给一个外人开了先例。

    邓肯昂首阔步进入其中，直接站到了大极乐之母的身旁。

    “开始吧。”

    大极乐之母上下打量着邓肯，看着他一身劲装，视线落在了他的佩剑上，神色并没有不悦，只是朝着一旁的薇拉等人示意。

    很显然，在她看来邓肯尚未彻底融入欢愉教派的思想理念。

    更没有深入了解享乐主义的乐趣。

    诸多的欢愉祭司开始吟唱，外面的神殿守卫有人取出佩剑，将数把武器扔到了地上，同时左右两侧美丽的女祭司上前，一边吟唱，一边用鲜花覆盖这些武器。

    当前的时节，很多鲜花都是采摘不到的。

    这些仪式上使用的鲜花，是她们花钱找德鲁伊和法师变出，再通过法术加持过，让其依旧娇艳欲滴。

    一阵阵美妙的旋律响起。

    在欢愉女祭司完成了【舍弃暴戾】的神圣仪式后，两侧的吟游诗人开始弹奏，更有艺人表演歌舞，诸多的教会成员也在寻找各自的舞伴，一群盛装打扮的男女在花园庭院内翩翩起舞。

    欢快的气息顿时便弥漫了开来。

    “大人。”

    薇拉的神色有一丝紧张，小心翼翼道：“我能邀请您跳一支舞吗？”

    大极乐之母让她影响邓肯对待事物的看法，至少他不能那么格格不入，要契合欢愉教派的风格。

    一个不拘言笑且极少主动追求享乐的人，很难让教会的其他人认同。

    邓肯缓缓摇头，一言不发，只是看了一眼大极乐之母。

    似乎是觉察到他的目光，大极乐之母的神色有点失望，她兴致阑珊地观看了一下舞蹈，然后带着一众女祭司前往后院，并安排邓肯也一同进入。

    里面就是大极乐之母的私人空间了。

    邓肯注意到进来的几乎都是女性，此时大极乐之母也走到他的身边，笑得意味深长，若有所指道：“放轻松。”

    “要懂得及时享受欢乐。”

    别墅内部的装修极为奢华，仿佛是一座宫殿般的会所，很快有吟游诗人弹奏起乐器，左右的侍从也纷纷舞蹈，在舞蹈的开场过后，才是随意散漫的消遣时光。

    邓肯站在原地有点格格不入，他皱眉观察了一下四周，找了一个偏僻的角落位置，放下长剑坐在了柔软的沙发上。

    他一坐下，立刻便有女侍者为他倒酒，奉上美食佳肴。

    这个位置距离大极乐之母并不远，万一有什么突发情况，他也能够瞬息间反应。

    解剑是不可能的。

    人间体没有武器，实力至少削弱一半。

    时间一点一点过去，随着舞会落幕，宴会也进入了自由时间，一道道盛装打扮的身影进入了花园庭院的休息处，而大极乐之母也懒洋洋地躺在镀金的沙发上，神色慵懒美艳，白皙手指捻着水晶杯，倾听四周的欢声笑语，任由两个女侍者为她揉肩捏腿。

    这时她的目光落在了角落里独自喝酒的邓肯身上，大极乐之母微微蹙眉，抬手唤来了薇拉和另一位女祭司，吐气如兰道：“今夜必须让他体会生命中欢愉的意义。”

    “你们明白吗？”

    薇拉和另一位欢愉女祭司神色恭敬地点头。

    宴会很快进入了第二个阶段。

    随着中央的大厅空出，大极乐之母也慵懒地起身，她赤裸双足踏空而行，明艳照人，神采非凡，她解开了长发，柔滑的长发垂落到小腿，在四周吟唱与旋律的伴奏下，大极乐之母开始一个人独舞，祈求欢乐女神降下神恩，她的身姿极为妙曼，舞步也是超凡脱俗，整个人悬浮于半空中，用美妙欢快的舞姿寻求女神的共鸣。

    但不知道为何，大极乐之母面对的方向，却是角落独坐的邓肯，一双红宝石般的妩媚双眸凝视着他，接着整个人如欢快的精灵，妩媚而明快。

    确实是人间尤物。

    难怪能引来欢乐女神-黎儿拉的临幸，邓肯举杯饮尽，正襟危坐，欣赏祈求神恩的舞姿。

    可就在这时。

    薇拉和另一位欢愉女祭司坐到了他的身旁，两女对视一眼，薇拉宛若欢快的蝴蝶，旋转着坐在了邓肯的膝盖上，纤细的腰肢款款扭动了起来。而此刻大厅的中央，大极乐之母的舞姿也从欢快变得妖媚，多了几分魅惑妖娆，整个人开始在半空旋转起舞，水晶灯的光辉下，她修长的大腿和饱满的峰峦白得好似反光。

    不经意间，大极乐之母瞥了一眼此处，动作没有丝毫停顿，继续翩翩起舞，而四周的吟唱好似传来回响，隐隐约约一缕缕圣洁的微光洒落。

    这是欢乐女神-黎儿拉的神恩。

    只要是大极乐之母举行仪式，几乎欢乐女神都会给予一点回应。

    在宴会大厅的角落沙发上，款款舞动纤腰的薇拉被大极乐之母瞥了一眼，顿时娇躯一颤，下一秒她轻轻抬起腰臀，随着双手伸到背后，在另一个欢愉女祭司的协助下，她解开了长裙内的一个个隐秘纽扣，很快逐渐昏暗的水晶灯光下，两侧散开的红色裙摆就好似一朵盛开的玫瑰花。

    这样隐秘的裙摆设计，源自于爱情女神的女祭司，欢愉教派也吸取了她们的一点衣着风格。

    薇拉款款扭腰舞动，追随着大极乐之母的仪式，小幅度的舞动身体。

    神恩已经降下。

    四周的欢愉祭司喜乐使者开始大声吟唱，礼赞欢乐女神，而大极乐之母也沐浴在神恩的光辉下，仿佛是一位明艳照人的美丽女神。

    甚至，她的身上出现了欢乐女神的倒影。

    欢愉、魅惑、舞蹈。

    三重领域的神圣仪式完成，大极乐之母停下时，意味深长地瞥了一眼角落的方向，然后笑语盈盈地回到了那奢华无比的沙发上。

    ——感官共享（神术）。

    一抹微弱的灵光落在了薇拉的身上，她现在需要找点乐子，希望这个男人不要让她失望，毕竟她很少这么主动感受其他人的感官。

    大极乐之母的娇躯颤抖了一下，接着恢复慵懒从容的模样，只是躺在奢华的沙发上，让身旁的侍女取来了一件天鹅绒毛毯。

    只要能融入欢愉教派的氛围，她就有把握一点一点把这个男人拉拢到己方阵营内。

    角落里传来一丝压抑的低吟声。

    过了一会儿，大极乐之母深吸一口气，平复情绪，缓缓地起身，步伐迟缓，站在璀璨的水晶灯下，开始晋升新一批的欢愉祭司。

    今夜是把邓肯-星坠转变为自己人的开始。

    野心勃勃的大极乐之母已经做好准备反向渗透财富教会了。

    ………………

 第八章 反客为主！邓肯上位

    邓肯在黎明时分返回了自己的住处。

    在他切回维度视角后，发现人间体的身上多了一个特殊的加持状态——欢乐女士的神恩。

    ——“欢乐女士的神恩【神力加持】：你得到了欢乐女神-黎儿拉的神恩，你免疫常规法术造成的恐惧、绝望、魅惑等效果，你的士气不会受到任何负面情绪的影响，同时你的一切豁免判定受到‘欢乐’领域的额外+2效果。

    每当你陷入险境时，都会触发一次欢乐领域的‘士气高昂’判定，随后你将会进入‘斗志激昂’的特殊状态。”

    【欢乐女士在注视着你。】

    【在这位神灵收回神恩前，你的内心被淡淡的欢乐所笼罩，并不会受到其他负面情绪的侵蚀。】

    神恩。

    此方世界的神灵经常赐予看重凡人的一种恩赐，再往上就是神眷了，那需要消耗神力，继续往上便是神选，能够调动神灵的一部分力量。

    大极乐之母还挺大方的。

    这个女人虽然有很多的毛病，甚至有点骄横傲慢，但她有权力有地位，有颜值有身材，甚至还掌管着欢愉教派的金库，有欢乐女神作为爱人，所以她骄横傲慢一点也是可以理解的。

    今夜的神恩是她祈求的，一共有五个人得到了神恩，邓肯是唯一的外人，其他神恩者都是猩红伶人教团的成员。

    甚至邓肯离开时，都能看到狂欢大师那羡慕嫉妒恨的眼神。

    不过神恩是可以收回的。

    如果邓肯不再为欢愉教派效力，那么欢乐女神的神恩自然也会随之而去。

    “这个女人大概率知道我的身份。”

    “但她还是想要拉拢我。”

    “果然自信！”

    邓肯如今至少有七成的把握猜到大极乐之母知道人间体的身份，也就是背后的五悍妇，财富教会的支持，但她笃定了财富女神-渥金短时间内不会归来，所以自信有把握收拢一部分财富教会的势力。

    “人间体的身体素质还得想办法提升才行。”

    邓肯目前手中掐着的底牌并不多，因为此方天宇有神上神级的存在，他也不敢贸然渗透太强的力量，因此当务之急是提升人间体的战斗力。

    “圣者浩劫爆发后。”

    “死亡与杀戮目前处于诸多强者暗中争夺的阶段。”

    “但真正跟我最契合的神职。”

    “反而是暴政之神，也就是凡人口中的暴君-班恩。”

    邓肯的双眸凝视着远方的港口，死亡与杀戮盯着的人太多了，而暴政与纷争，只要邓肯能拿到，瞬间就能扭转神职，转化为独属于自己的王权法则。

    他是万王之王。

    天生就能统御王权，而纯粹的杀戮，在此方世界都不是那么契合他，因为邓肯不是为了杀人而杀人的。

    “暴政之神-班恩。”

    “如果能够夺取扭转的话，说不定我能培养出来一个强大神力的人间体。”

    “但在插手死亡三神的法则前，我必须先有一个跳板。”

    “甚至，还需要一批强大的盟友。”

    “最好是神灵级的盟友。”

    邓肯的心中已经开始布局，许多想法渐渐浮现：“正义之神-提尔是我的天生盟友。”

    “不说根源世界我跟北欧神系的关系。”

    “仅仅是我能扭转暴政，便能让这个世界减少许多的罪恶，那么正义三神，关键时刻都有可能支持我。”

    “但不能完全寄希望在祂们的身上。”

    “因为我也不是纯粹的善良。”

    邓肯可以扭转暴政，但做不到绝对善良，他只能尽可能让世界的秩序更稳定更好一点。

    “还有一个潜在的合作对象。”

    “提亚马特。”

    邓肯似乎想到了什么，暗自道：“如果以根源世界的位格作为依仗，五色龙后提亚马特也有可能是我的合作对象。”

    “但这个需要慎重考虑。”

    “不过这一切计划的前提，都是我能先积攒出实力家底。”

    “若是无法拿下塞尔刚特的局势，同时将影响力渗透财富女神-渥金和欢乐女神-黎儿拉，我手中掌握的筹码根本很难说服其他人支持。”

    “至少得先有半神的位格。”

    “那么我眼下缺少的，第一是高阶传奇以上的实力，第二是神职法则，第三是神性领域。”

    在国度天宇的世界，光靠砍人是很难砍出来神职的。

    邓肯需要一个强力的跳板，但在得到这个跳板前，人间体的实力也得跟上，至少不虚一些强大的神选。

    此方世界的神灵都是抱团行动，凡人单打独斗就更难了。

    很快。

    邓肯便有了一丝计划，然后洗漱一番，直接睡觉。

    他妈的。

    跟欢愉教派混久了，他的作息时间都乱了，自从护卫大极乐之母开始，人间体都开始了夜猫子的生活方式，晚上不是在干就是在忙，然后白天躺在家里睡大觉。

    以人间体的身体素质，短时间内不睡觉也没事，可是进入疲乏状态是职业者的大忌。

    下午时分。

    负责侍奉邓肯日常起居的欢愉祭司又换了一个，是一个叫做艾莉亚-笑语的美艳女人，也就是昨天穿着浅紫色祭司长裙的女子，莉拉今天稍微需要休息一下，并且有事向大极乐之母禀报。

    “邓肯大人。”

    “大极乐之母让你傍晚时去见她。”艾莉亚-笑语神色满是讨好，亲昵地奉上点心。

    因为昨夜的神恩仪式，她也成为了正式的欢愉祭司。

    邓肯平静点头道：“我知道了。”

    “下去吧。”

    然后，邓肯起身拔出长剑，在神殿外的庭院内训练起来。

    妈的。

    整个欢乐神殿，居然连个训练场都没有，全是酒吧、休息室、舞厅等等，会所都没有这么功能齐全。当年他跟着蛮子一起打怪的时候，力量之神的神殿里面不是训练场就是角斗场，没事还能举石锁，找人单挑摔跤，训练一刻都没有落下。

    杀与操，才是蛮子的精髓。

    如果全是女人，蛮子都变成软脚虾了。

    就算邓肯是载入人间体，这么夜夜笙歌，狂欢享乐，战斗力也会下降，更别说是其他人了。

    享乐主义者，实在是太腐化，太堕落了。

    邓肯活动了一下筋骨，终于感觉状态回来了，他用毛巾擦拭了一下汗水，一转头便看到庭院的一角，正有数位刚刚起床甚至尚未梳洗打扮的欢愉女祭司在偷偷打量他，其中一位蓝发的贵妇人还指着他坚如磐石的胸肌跟姐妹们窃窃私语。

    她们也是刚醒，昨晚一直狂欢到了凌晨。

    “全部都是接近中高阶牧师的职业者等级，可是战斗力，不提也罢。”

    “就这细胳膊细腿的，穿着铠甲估计都走不动。”

    邓肯无语摇头，铿锵一声收回长剑，直接换一身衣服去找大极乐之母。

    整个欢愉教派都很奇葩。

    别的神灵教会，牧师最重要的属性是感知，然后是力量、体质、敏捷等，而欢愉教派的牧师祭司，最重要的属性是感知和魅力，力量体质敏捷反而不怎么重要，反正他们也是穿着礼服紧身衣活动，没有力量也不影响。

    至于什么拿着重盾，提着连枷，操着钉头锤、战斧、战锤，敲爆别人的脑袋，那是想都别想了。

    “他妈的。”

    “早晚给你们操练成战斗修女！”

    邓肯头也不回地离开了。

    美色，浮云罢了。

    他看到这些人，想得是怎么让她们提高战斗力，敌人都杀到家门口了，还有心思及时行乐。

    邓肯那夜指挥这些人战斗，很憋屈。

    别看他当时一手的牌，打出去全是三三四四，正面硬碰硬，全都要不起。

    在前往大极乐之母的别墅时，邓肯遇到了猩红伶人教团的一员，丑角，他应该是昨夜唯一一个半途退场的家伙，丑角从不等到狂欢落幕才离场。

    因为丑角的舞台只在落幕之前。

    对方画着滑稽的丑角涂鸦，手中旋转着一柄单手镰，上下打量着邓肯，看到他刚刚训练过的汗水，眼神不由温和了几分，微微点头示意，也不说话，仿佛是舞台谢幕般，在一阵幻术的烟雾中消失。

    是个高手！

    就是有点装。

    欢愉教会的职业晋升体系很混乱，女神本人就是兼职了术士职业，教会的牧师祭司也一样，猩红伶人里面有咒术诗人，最高也能施展九环法术。

    “擅长幻术和刺杀。”

    “一个可用的人才，比其他人强太多了。”

    邓肯暗自点头，那夜的反击，丑角一人杀了不少敌人，更暗杀了对方的魔射手，算是翻盘的功臣之一。

    “只能靠猩红伶人教团了。”

    邓肯停下脚步，示意眼前的欢愉侍从通报，没过多久，他便进入奢华的府邸内，站在大厅等待着大极乐之母现身。

    一会儿便有仆人奉上酒食。

    这时，二楼的回廊上，传来了一声慵懒的哈气声，大极乐之母穿着薄如蝉翼的丝绸长袍，长发随意洒落，里面连内搭都没有，可以看到隐隐约约的全部轮廓，她就这样半依在台阶上，似乎是宿醉刚醒般，懒洋洋地打量着邓肯，接着一步一步，款款而行，优雅而散漫，雍容且美艳，慢悠悠地走到客厅内，示意旁边的侍从端来一杯醒酒茶，这才翘起修长的大腿，悠哉悠哉道：“怎么这么早就过来了？”

    大极乐之母的体质不高，力量不高，唯有敏捷过关。

    就她这穿着全身甲都行动不便的身体素质，每天这么享乐至上，早晚有一天连盾牌都拿不稳。

    邓肯抬头看了一眼，收回视线，严肃道：“大教母是不是先换一身衣服。”

    对方一身薄如蝉翼半透的丝绸长袍。

    谈事要有一个谈事的态度。

    大极乐之母闻言愣了一下，随即轻笑着起身，也不回房间，示意侍从拿来衣服，然后随便走进了一个房间内，连门都没有关。

    邓肯只要一抬头，便能看到她更衣的全过程。

    但邓肯没有丝毫动作，表情严肃，只是站在原地一动不动，安静地等待着。

    一个明艳的少女为大极乐之母更衣，偷偷回头瞥了一眼闭目静立的邓肯，在大极乐之母的耳畔低语了几句。

    大极乐之母微微摇头，很快换了一身没那么暴露的衣服走出来。

    只是依旧没有穿内搭。

    如果不是有事，她基本上不会早上出门，整个欢乐教会就没有做早课的习惯，这些狂欢者至少都是下午才会露面。

    “什么事？”

    在换好了一袭华丽的长裙后，大极乐之母也恢复了略带傲慢且高高在上的神态。

    邓肯看了对方一眼，视线掠过凸点，心中暗自摇头，表情却严肃道：“苦痛教团的刺杀不会轻易放弃。”

    “我建议我们先下手为强！”

    哪有日日防贼的道理。

    邓肯的做事信条，有仇就报，不把敌人打疼了，打怕了，事情只会没完没了。

    听到邓肯的话，大极乐之母不由怔了一下。

    打回去？

    她们真有这个实力吗？

    如果不是欢愉教会的战斗力太拉跨，邓肯都想要斩草除根，直接灭了苦痛教会在此地的势力据点。

    很显然，邓肯猜到了大极乐之母的想法，他沉声道：“大教母如果给我猩红伶人教团。”

    “我有把握重创苦痛教会在塞尔刚特附近的势力。”

    “不过。”

    “在这期间，大教母最好还是不要离开神殿区。”

    别他出去杀敌，大极乐之母直接被人给偷家了。

    说实话。

    虽然大极乐之母是传奇牧师，但是邓肯感觉让自己事先准备一下，想办法突进到她的身边，不给她施法的机会，以眼前大极乐之母的战斗素养，外加常年华丽礼服长裙的打扮，都不用一分钟的时间，邓肯就能砍下她的脑袋。

    就她这身体素质，被人砍了，都抗不到神术奶自己一口。

    除非说大极乐之母换身牧师的重甲，提前准备好法术加持，这才能在邓肯的手中撑几轮的时间。

    欢乐教会这么有钱，牧师出门都没几个穿铠甲的。

    紧身衣？宴会礼服？

    笑话。

    紧身衣能有多少防御力？

    大极乐之母闻言不由陷入了沉思中，似乎对此有些犹豫，她虽然很看重邓肯的能力，可是自己有几斤几两还是很清楚的，欢愉教会最大的底牌便是猩红伶人。

    如果出了差错，折损了太多人，会动摇整个教会的根基。

    “你有把握吗？”大极乐之母表情渐渐凝重，凝视着眼前的邓肯问道。

    邓肯毫不犹豫地点头。

    这个时候，他要给大极乐之母信心，如果他不坚定，大极乐之母绝对会动摇。

    大极乐之母沉吟片刻，抬头道：“你要多少人？”

    邓肯平静道：“四个人。”

    就这些？

    不对！

    他要的是猩红伶人的主角团。

    大极乐之母瞬间反应过来，邓肯这是一点杂鱼都不想要，只要猩红伶人的主角战团，也就是丑角等一众高手。

    这要是出差错了，猩红伶人都可以原地解散了。

    整个大厅内一片死寂。

    大极乐之母沉思许久，最终咬了咬牙，抬头道：“给你！”

    被人打上门来。

    对欢愉教派的威信是重大打击，虽然她们也没啥威信，可是不立刻反击，必定会被人看轻。

    很好！

    还有救。

    邓肯得到了大极乐之母的许诺，瞬间脸色也好看了，他甚至有闲情上下打量大极乐之母曼妙玲珑的身姿，她自己给看的，不看白不看。

    大极乐之母看着他的神色变化，甚至有点气笑了，不过她也丝毫不怯，反而挺了挺曼妙身姿，优雅从容地返回房间。

    她要给邓肯欢愉教派的圣徽，只有这样才能调动猩红伶人。

    在离开前。

    邓肯突然停下脚步，回身望了一眼大极乐之母，若有所指道：“在出发前，我要去一趟大金库。”

    潜台词，即是暗示什么，也是寻求财富教会的支援。

    盟友还是盟友。

    明水之域的女神们在翻脸前，还是保持一致对外的。

    大极乐之母漫不经心地‘嗯’了一声，不过看她的眼神，并没有表面上的那么平静。

    欢愉教派打架真不行。

    邓肯如果要全胜，还得取得财富教会的上金，也就是五悍妇的支持。

    与此同时。

    在欢乐神殿的某一处密室内，狂欢大师科沃尔也拿到了一份密报，他的神色大喜，振奋道：“我就知道邓肯-星坠肯定是财富教会的卧底。”

    “他秘密跟五悍妇有勾结。”

    “立刻派人通知大极乐之母。”

    “不！”

    “先留着，等到关键时刻，再给他致命一击！”

    他现在捏着邓肯-星坠的秘密，将来想怎么拿捏他都可以，甚至可以公之于众，让他在欢愉教派没有容身之地。

    邓肯的崛起直接威胁到了他的权利地位。

    ………………

 第九章 一致对外，开杀！

    欢乐神殿外。

    邓肯在离开时遇到了狂欢大师-科沃尔，对方的标记从中立变成了浅红色，也就是抱有一定的敌意，在看到邓肯从大极乐之母的别墅走出来后，这位狂欢大师立刻便眼神嫉妒，但强行按捺下来，只是意味深长地看了他一眼。

    大极乐之母还要利用这个男人，现在还不是发难的时候，等到利用完了他，才是狂欢大师下手的时机。

    这个时候不能坏了大极乐之母的正事。

    昨夜邓肯得到的神恩，让不少欢愉教派的人都十分嫉妒，而且那些欢愉女祭司们，一个个似乎都在拉拢讨好他，这就更加让人羡慕嫉妒恨了。

    邓肯只是目光冷淡地瞥了对方一样，四星金色的标记，敢惹事直接想办法暗中除掉就是了。

    他一路返回了自己住处，然后前往财富教会的地盘。

    只不过邓肯并没有前往最繁华的商业街，而是进入了港口区一条阴暗的小巷中，这里是财富教会内部负责‘黑市贸易’的据点，也就是那些见不得光的财富，渥金女神的生意能做到无底深渊，就连深渊血战都有信仰她的商人提供军火贸易，不过她是两头吃，恶魔和魔鬼都有交易。

    吱嘎。

    在敲开了一扇秘门后，邓肯进入了地下黑市，随着前方一个游荡者带路，他很快进入了某处地下的奢华房间内。

    在这里就连门把手都是镀金的。

    财富教会的装修风格，主打一个金碧辉煌，就连神职人员也是穿得跟个暴发户一样，十分钟爱黄金的颜色。

    “邓肯-星坠。”

    一道略带调侃的女声响起，在黑暗中亮起了一抹金光，紧接着是一个有着淡金色双眸的妩媚女子走出，整个人看起来珠光宝气，雍容华贵，就连王室贵族都没她穿得奢华。

    这个女人有着一头淡金色的长发，她穿着一套缀满璀璨宝石的华丽长裙，就连她那镀金的靴子上也镶满了大颗的珍珠。

    乍一眼看去，这个女人甚至有点像是财富女神渥金神像的低配版。

    ——上金-莎瑞拉-泰布朗坦（五星银灰色）。

    五悍妇之一。

    专门负责见不得光的买卖，也是销赃的高手，曾经的小手不干净，她是神偷出身，后来成为了财富教会的黑市大佬，整个坠星海的走私贸易都有她的份。

    邓肯目光平静点头道：“莎瑞拉主教。”

    这个女人的年纪更小一点，二十五六岁，五悍妇的年龄各异，最大的那位已经有三四十岁了，但并不在塞尔刚特，而是追随圣币，在安姆的黄金殿。

    莎瑞拉-泰布朗坦若有所思地打量着邓肯，轻声道：“我听说你参加大极乐之母的狂欢宴会了？”

    看起来欢愉教派内部全是卧底。

    邓肯缓缓点头道：“嗯。”

    莎瑞拉-泰布朗坦眸光透着一丝好奇，继续追问道：“那你睡了大极乐之母没有？”

    她说得是一个粗鄙的俚语，等同于干，五悍妇里面，眼前这位的出身最低，但是天赋也最高。

    在财富女神失踪的情况下，她们都有五星标记，若是财富女神归来，至少也是五星金色的单位，只要足够有钱，战斗力是可以靠奇物堆上去的。

    邓肯眉头蹙起，摇头道：“大极乐之母是欢乐女神的爱人。”

    意思很明确。

    大极乐之母不会轻易近亲其他人。

    莎瑞拉-泰布朗坦的神色有一丝失望，上下打量着眼前的邓肯，坐在奢华的龙皮沙发上，问道：“那你来我这里做什么？”

    五悍妇即是合作伙伴，也是竞争对手。

    眼前这位不算是邓肯的金主，但掌控着塞尔刚特的灰色贸易，可以说是消息十分灵通。

    邓肯坐下沉声道：“情报。”

    “欢愉教派准备对苦痛教会展开报复，我需要你的情报支援。”

    听到邓肯的话，莎瑞拉-泰布朗坦顿时来了兴致，她饶有兴趣道：“就她们？报复？”

    “她们出了这座城市，打得过谁？”

    邓肯注视着眼前的莎瑞拉，在他的注视下，这位上金也收敛了一点，凝声道：“大极乐之母给了你调动猩红伶人的权力？”

    果然是消息灵通。

    莎瑞拉连猩红伶人也十分清楚，她托着下巴，陷入沉思道：“如果有猩红伶人，再加上你的实力。”

    “确实有几分把握。”

    邓肯-星坠是财富神殿的高阶卫士，这些负责守护大金库的人，有两支，一支在明，一支在暗，没有点战斗力，财富教会天天得被巨龙惦记。

    成为黄金卫士的标准之一，就是具备一定屠龙的战斗力。

    另外一支则必须能跟神偷过招。

    财富教会的大金库，巨龙、法师、盗贼，那都是虎视眈眈。

    邓肯缓缓道：“黛拉-伊斯吉耳说过给我提供支持，她是否在此处？”

    莎瑞拉摇头道：“不在。”

    “她去安姆了。”

    “你需要我提供什么支持？”

    邓肯沉吟了片刻道：“情报支持，经济支持，最好暗中给我一批人手。”

    莎瑞拉思索了片刻道：“我麾下正好有一支亡命的雇佣兵。”

    “可以作为你的帮手。”

    “而且他们底子很干净，只要给钱，就给谁卖命。”

    邓肯拿到自己想要的一切后，转身就准备离去。

    不过就在他离开时，眼前的莎瑞拉突然起身，拦住了他，表情略带暧昧轻佻，轻声道：“有没有兴趣为我效力？”

    “黛拉-伊斯吉耳能给你的，我一样能给。”

    “她不能给的，我也一样能给。”

    说话间，一股淡淡的香味飘来，这个漂亮女人靠得很近，表情很暧昧，眼神深处却是冷漠与算计，似乎在思考拉拢眼前的男人付出什么样的价码才合适，甚至对她来说，自己的身体都算价码的一部分，只要价格合适就能给。

    五悍妇都不是简单人物。

    用现代的说法，那些把一切都算计得明明白白的女性，就是五悍妇的现代版。

    跟她们打交道，一百个心眼都不算多。

    甚至可能今天晚上，你才刚跟她们睡了，你侬我侬，明天她们就能把你给卖了，只要价格合适，她们自己都能卖。

    邓肯后退了一步，没有接话，只是微微点头，然后直接离去。

    事情有个先来后到。

    黛拉-伊斯吉耳已经先一步在他这里下注了，只要这位金主还在给钱，邓肯做事是讲究信誉的。

    “哼！”

    莎瑞拉看着邓肯离去的背影，冷哼了一声，接着唤来一个游荡者吩咐了几句。

    不管怎么样，打探财富女神的消息都是最重要的。

    五悍妇都会权衡利弊，所以不用担心她们坏了大事，原定历史中，财富女神-渥金失踪了十几年，教会还能一直正常运转，只是被欢乐女神的教会挖了一些墙角。

    可以说财富教会高层的内政能力，那都是点满了的，不管是圣币牧首，还是上金五悍妇，全都是一等一的人才。

    十几年没有女神，财富教会还能照常运转，还能四处开商业中心、融资中心、货币兑换中心、寄物保管处等等，可想而知教会里面专业搞钱的人才有多少。

    哪怕是武力不够，用钱砸也能砸出来不少高手卖命。

    当然。

    财富教会最赚钱的生意，还是放贷，而且他们不吃独食。

    “如果财富转化为资本。”

    “那就厉害了。”

    邓肯离开黑市后，立刻开始着手准备，这段时间光顾着干了，正经杀人的手艺都落下了。

    这个不行。

    只有砍人才能强化人间体，是邓肯的本职工作。只是在这个世界不能乱杀人，因为乱杀无辜会偏移到邪恶阵营，邓肯可不希望将来被一群憨憨的圣武士追杀。

    做事需要讲究一个师出有名，砍人也是一样的，要不然恶名大了，圣武士能横跨半个大陆追杀你，善名也不能太大，同样黑暗卫士也会拿你当做取悦某位邪神的跳板。

    邓肯需要先把自己稳定在接近中立的位置。

    在回到了住处后，邓肯也开始查看人间体的诸多能力，很多能力都已经灰色的了，数据页面转化为了一个大致的职业面板。

    但其实对他来说并没有太大的意义，因为常规职业者体系对他无效。

    ——“黄金之瞳（失效）：财富女士的神恩，激活后你可以看到四周的宝物灵光，包括其他人身上的装备、奇物、宝物等，你可以通过灵光来判断目标的实力身价，也能在荒野中更容易寻找到意想不到的财宝。”

    一个失效的神恩。

    在财富女神归来之前，基本上都没用了。

    ——“钱可通神（财富）（特异能力）（失效）：有钱能使鬼推磨，当你在交涉、谈判、威吓、贿赂等行动时，可以尝试给对方开出一个【无法拒绝的价码】。一旦达成交易，那么便可以给对方施加契约。

    依靠这种特殊能力，财富女士的信徒能把生意做到巴托地狱和无底深渊。”

    【需要财富领域的支持！】

    【可融合为黄金律。】

    ——“财富之庇护（失效）：在财富领域的加持下，你所装备的奇物价值越高，它能够发挥的效果就越大，甚至能超出奇物本身的能力上限。”

    这是类似神恩或者财富女士赐予的特殊能力。

    一般来说，只有财富教会的核心成员才能拥有，邓肯-星坠显然算得上是核心中高层。

    ——“圣疗（失效）。”

    ——“黄金卫士的守护（失效）。”

    ——“神力（失效）。”

    ——“神盾（失效）。”

    一个是圣武士的圣疗，一个是类似托姆勇士的豁免能力强化，基本上都失效了。

    现在的人间体几乎就是一个白板的高阶战士。

    至于神术施法能力，正常来说，邓肯能施展0-3环的神术，可是现在也不行了，有些牧师都未必能施展多少神术。

    ——“邓肯-星坠：5级战士/10级黄金卫士（可替换）/1级武器大师（可替换）。”

    一个不太稳定的职业面板。

    在维度层面的投影页面中，黄金卫士可以替换的职业很多，比如说托姆勇士、黑暗卫士、海姆斗士等等，基本上只要是神殿卫士的一侧职业，满足条件都可以替换掉，因为本身就是拥有一些特殊能力的战士侧技艺。

    1级武器大师则可以替换剑圣、武士、浪人等，但需要一些前置条件，目前唯一不能替换的就是战士等级。

    维度空间内。

    邓肯拉开投影页面浮现的数据面板，托着下巴看了一眼，暗自道：“托姆勇士暂时不能替换。”

    “可能是因为我这段时间杀了不少游荡者和刺客。”

    “只要再取得偷袭能力，补充点施法能力，就能替换成为黑暗卫士了。”

    “这么说。”

    “人间体的职业面板是并不固定的？”

    因为人间体的本职是战士系，所以能替换的都是战士为主，哪怕是游荡者系，也只能是类似黑暗卫士这样的，有战士能力，但兼具偷袭的，还不能直接替换成游荡者的职业等级。

    “不过若是我掌握的能力足够多？”

    “是不是什么职业面板我都可以替换掉？”

    “我好像不是常规的职业者晋升方式。”

    邓肯目前夺取了游荡者刺客的能力，就可以替换出黑暗卫士，要是他杀得更多，连游荡者的传奇能力都夺取了，是不是就能直接将职业等级替换游荡者的进阶形态？

    他感觉在渗透这个世界后，可能是因为法则不同，维度空间的数据页面也有一些变化。

    “这蓝条是真的短。”

    “为什么还有【魔网访问权】的限制？”

    “需要施法者等级解锁？”

    “嗯？”

    “这个世界用法术还有人卡脖子的？”

    邓肯暂时还有些情况没摸清楚，在财富女神失踪的前提下，如果不改投其他的神灵，人间体暂时就是一个标准的高阶战士水平了。

    欢乐女士代管财富神职，只能先紧着牧师赐予神术，其他人根本顾不上。

    甚至牧师都有时候神术不够用，要不然五悍妇的实力也不会大跌，正常来说她们都是能祈求神恩的上金主教。

    夜幕降临。

    在取得了财富教会的暗中支持后，邓肯立刻便准备返回欢愉教派，随着他下令召集猩红伶人的主角团，财富教会的情报网络也将关于苦痛教派的信息送了过来。

    在整个桑比亚周边地区，苦痛教会只有少数的据点，而最大的那个则在拜龙教的地盘潜伏，甚至有些信仰痛苦少女的人还担任拷问者、行刑官、刽子手等职务，附近的很多城市都被拜龙教渗透成了筛子，明面上的那些人只不过是拜龙教控制的傀儡。

    既然有了敌人的情报，那就没什么好说的。

    开杀！

    邓肯要证明自己的价值，只有拿苦痛教派的人头铺路。

    打野怪可以先放一边。

    邓肯要大幅提升实力，肯定是屠龙优先级最高，其他的地精、豺狼人、兽人什么的，杀了也就那样了。

    人间体的本职是战士，该掌握的基础战斗专长都掌握了。

    ………………

 第十章 全歼！

    一处静谧的酒吧内。

    邓肯英武的身影缓缓推门而入，在他的视线前方，一个画着滑稽丑角面容的年轻男子正半靠在墙角注视着他，在注意到邓肯的视线后，他露出一丝略带友善的笑容，然后举起了手中龙舌兰酒，微微点头示意。

    在他的身旁不远处，一个身材娇小但是细支结硕果的少女双手环抱胸前，将沉甸甸的胸脯托起，淡绿色的双眸正用审视的目光上下打量着他。

    这位应该就是幻梦乐者了。

    邓肯想到了薇拉侍奉自己时吞吞吐吐禀报的打探消息，眼前之人有着一小部分的妖精血统，不过邓肯的重点还是在对方的腰上，那根奇异的腰带是高阶奇物，并且拥有诅咒的效果，只有极少人知道它是传说中的‘变性腰带’。

    这是大极乐之母刻意告诉欢愉祭司薇拉，然后通过她转达给邓肯的，避免一些不必要的麻烦，毕竟不是每个人好这一口。

    而且这位幻梦乐者确实是有点男女通吃，在欢愉教派都算是一个另类。

    这时一个留着八字胡的英俊中年男人走了过来，给邓肯递了一杯酒，注意到他的视线，对方嘴唇微动，声音直接传入邓肯的耳中，语气略带调侃道：“很大吧？”

    “法术变的。”

    似乎是觉察到他在用戏法跟邓肯偷偷交流，那个幻梦乐者恶狠狠地瞪了对方一样。

    舞台大师。

    整个猩红伶人最强的战斗力之二，一个是丑角，一个是舞台大师，这两个都可以打正面。

    丑角拥有咒术诗人的能力，而舞台大师不清楚，他似乎拥有很多特殊能力。

    幻梦乐者则是专精幻术的术士。

    还有一个人。

    邓肯直接通过上帝视角锁定了吧台角落的位置，那里有人潜行，一个高高瘦瘦的男子，似乎有点半精灵的血统。

    “我就说他能找到我吧。”

    “给钱吧。”

    影舞-凯文现身，耸了耸肩，笑嘻嘻对其他人道：“我们赢了。”

    另外两人神色略带不甘，幻梦乐者取出一枚宝石扔给了旁边的丑角，而舞台大师则将一个奇异的烟斗扔了过去。

    “他们都说你是大金库的卫士，拥有能够看破潜行隐形的强大洞察力。”

    丑角接过宝石，手掌一翻，宛若戏法般变消失了。

    这是试探。

    他们需要看看邓肯到底有几斤几两。

    邓肯并没有生气，而是平静的目光越过众人，看着最里面那位雍容美艳好奇打量着自己的女人，淡淡道：“我不是只要四个人吗？”

    “她是谁？”

    邓肯只跟大极乐之母要了猩红伶人的主角团，红幕大主教他指挥不动，为了避免指挥混乱，都没有请他出手。

    听到邓肯的话，那个角落里的美艳女子优雅起身，姿态十分从容，仿佛是黑暗中走出的女主角，微笑道：“瑟斯塔-怀特，来自南方。”

    “这段时间承蒙大极乐之母关照，所以打算尽一份力。”

    邓肯注意到她胸前的徽记，爱情女神-淑妮，也是欢乐女神的主神。

    虽然是主神，但是依旧很菜。

    邓肯的眉头微微蹙起，上下打量着对方，随后视线落在她手中的法杖上，他不喜欢意外，更不喜欢节外生枝。

    看到邓肯沉默，眼前的瑟斯塔-怀特一时间有些难堪，甚至感觉下不来台，脸上再也不复女主角般的优雅从容，好在她听说过邓肯，知道这个男人严肃冷漠到几乎苛刻，很不好打交道。

    她自以为是接近传奇的牧师，邓肯得到她的帮助会欣喜若狂，但没想到这个人居然一脸嫌弃的表情。

    这个女人确实是助力，可是万一死在这里，也是一种麻烦。

    主神眷顾的牧师死了。

    大极乐之母都得头疼一段时间。

    她主动参加，一方面是因为确实受到了大极乐之母的关照，另一方面也是渴望一段刺激的冒险，施展一下才能，并且作为诸多女神联盟的主神，爱情女神菜归菜，但有事情她也是真上的。

    这甚至影响到了信仰她的牧师，不管战斗力多少，有事她们真帮忙。

    但一个信仰爱情女神的牧师，除了谈情说爱（床上）又能有多少战斗力？

    至少打个七折吧。

    如果是欢愉教派的人，邓肯直接就送走了，但她信仰的是欢乐女神的主神，估计大极乐之母都有点为难。

    邓肯直接把这个女人扔到了一边，锐利的视线打量着眼前的猩红伶人主角团，声音低沉道：“我知道你们眼下还不信服我。”

    说到这，他视线掠过其他三人，只是在丑角身上跳过。

    三个黄色中立标记。

    丑角不知道为什么，已经变成了友善单位。

    “但苦痛教团三番两次刺杀大极乐之母。”

    “如今整个塞尔刚特的局势不稳，欢愉教派一次次被人骑到头上挑衅，若是再没有什么动作，恐怕四面八方的敌人便会一拥而上。”

    “到时候，不单单是教会的势力遭到重创，就连欢乐女士的威望也会受到影响。”

    邓肯开门见山，直接跳过了大极乐之母，将事情上升到了关乎欢乐女士颜面的层面上。

    在场的其他人表情顿时严肃，信仰不能开玩笑，关系到将来神国地位的，尤其是丑角，他有欢乐女神的神恩，更是眸光浮现一抹杀意。

    邓肯凝视众人，缓缓道：“我需要你们在接下来的行动中。”

    “无条件服从我的命令。”

    “而我会带你们取得胜利，让挑衅女士的敌人付出代价。”

    他的话语透着强烈的自信，环视一圈，冷冷道：“如果办不到的，现在就可以离开了。”

    “我会另外寻找人手。”

    一直到这个时候，他的视线才落在了那个美艳的女人身上，一个好看的花瓶，在邓肯的眼中，爱情女神的牧师就是顶配的花瓶。

    在场的其他人沉默不语，舞台大师最先开口，耸了耸肩道：“我没问题。”

    话是这么说的。

    人还是中立单位的标记，漂亮话谁都会说。

    这时一旁的瑟斯塔-怀特轻声道：“我会听从你的安排，只要这不违背女神的旨意。”

    话音落下。

    她竟然转化为了浅绿色的标记单位。

    整个猩红伶人教团，除了丑角是绿色标记，其他三个还是黄色中立单位，只不过他们表面上都表示毫无异议。

    有意思。

    竟然是外援最先转化立场，其他三人大概率都是红幕大主教的心腹。

    但只要明面上同意，那就还能用。

    这种情况也不能挑了。

    邓肯缓缓点头，朝着一旁的丑角示意，接着道：“今晚出发。”

    “丑角跟我来一趟。”

    说完，他直接转身离去，已经在思考下一步的行动，如何收服这些人了。

    中立就中立。

    万王之王不但征服女人，还征服男人，他们会臣服的。

    丑角看了一眼四周的同伴，耸了耸肩，快步跟上，其他人则沉默不语，只是打量着邓肯离去的背影，眼神中多少有点不信任，或者说有人给他们上了眼药，某些消息的渠道对邓肯很不利，是教会高层‘不小心’流出来的。

    邓肯带着丑角来到了神殿区外的一处隐秘旅馆。

    里面已经有人在等着了。

    一共六个人，全部都是中高阶职业者，身上有一股匪气，为首的独眼男子不像好人，像是一个冷酷的海盗头目。

    邓肯微微抬头，扫视一圈，视线掠过游荡者、刺客与浪人，眼神示意下，仆从将一个异常沉重的箱子搬了进来。

    “打开看看吧。”邓肯示意他们自己打开。

    箱子上着锁。

    在人群的后方，一个瘦小的游荡者嘴角带着一丝嘲讽，在同伴示意下上前，手指飞舞间，开锁工具乍现，然后咔嚓一声，这个专门设计的锁便被撬开了。

    很好，有两下子。

    为首的独眼男人刹那间拔剑，快得宛若一阵狂风，以剑刃撬开了箱子，一刹那间金光闪耀，里面堆积的黄金让其他人都不由呼吸粗重起来。

    “这是定金。”

    邓肯环视这些雇佣军，将整整一箱子，共计一万五千枚的金德勒留在这地，离开前平静道：“你们应该知道是为谁工作。”

    “我需要你们绝对服从命令。”

    重赏之下才有勇夫。

    给个三瓜两枣就想别人卖命，把人看得太轻了，邓肯向来慷慨，但是拿了他的钱，就得干活，要不然就得掉脑袋。

    一直到邓肯离去。

    这些亡命徒才凝视着眼前的箱子，其中一个浪人环抱弯刀，神色凝重道：“头。”

    “这家伙好像跟以前的雇主不太一样。”

    那个独眼海盗模样的男子表情凝重，沉声道：“邓肯-星坠，我听过他的事迹，一个冷酷无情的家伙。”

    “但不管怎么样。”

    “这一次是我们上岸洗白的重要机会。”

    “只要能搭上财富教会的线，将来大家都能混个体面的身份。”

    洗白上岸，合法身份。

    别看这些女神的教会实力都不怎么样，但她们毕竟是世俗承认的真神，算得上是半个官方的身份，比这些捞偏门的冒险者不知道好多少。

    旅店外。

    丑角的声音突然响起道：“为什么带我来这里？”

    这差不多是坦白身份了。

    邓肯没有回头，平静道：“因为你身上有欢乐女士的神恩。”

    “你跟他们不一样。”

    丑角表情似乎陷入了沉思。

    邓肯淡淡道：“不管财富教会和欢愉教派怎么争？那都是自己人的事。”

    “只要财富女士还没有正式跟欢乐女士翻脸。”

    “那么她们都是最紧密的盟友。”（好闺蜜）

    邓肯转头凝视着一旁的丑角，面无表情道：“知道为什么财富教会的影响力远超于欢愉教派吗？”

    “因为他们分得很清。”

    就算财富女神突然失踪，就算欢乐女士代管财富神职，就算欢愉教派挖他们的墙角，他们也明白轻重厉害。

    肉是烂在锅里的。

    就算是财富教会的人转投了欢愉教派，难道以前的关系，以前的信仰就全部不作数了吗？

    财富女士归来后，可是有不少人立马回归的。

    两位女神的盟约还在。

    他们窝里斗争得是自己的东西，但是别人想要伸筷子夹肉，那就完全不一样了。

    大极乐之母不能死。

    在这种涉及到教派根本的大事上，五悍妇看得比狂欢大师更清楚，甚至比大极乐之母还要清楚，因为她们知道在这个财富女士失踪的节骨眼上，如果大极乐之母还被人给暗杀了，那么两个教派的世俗影响力就真的崩塌了。

    到时候就是覆巢之下无完卵。

    圣者浩劫才结束几年啊？

    两位女神在这期间都没有什么辉煌的战绩，本身就容易被人所轻视，然后圣者浩劫才刚刚结束，就有人要刺杀欢愉教派的大教母（类似牧首），这已经不是打脸了，这是要挖了他们在塞尔刚特的根基。

    财富教会在必要的时候，都会保大极乐之母一手，大极乐之母自己也渐渐反应过来了，才会有她跟邓肯的亲密合作。

    这其实就是默许了。

    再怎么争权夺利那也是她们内部的事情，财富教会和欢愉教派已经是属于联合统治的教会了，只不过谁主谁次，将来财富女士能不能归来，归来后有什么变化，谁都说不准，但眼下她们还是最紧密的盟友。

    这就是统战价值。

    也是邓肯毫无畏惧暗中表明身份的关键，只不过有些蠢货天天狂嗨，竟然还想不明白给他使绊子。

    邓肯如今还没有多少威望，等他打出来了战果，就是收拾他们的时候了。

    携大胜之威，大极乐之母见到他都得低头。

    因为这功绩是欢乐女士都不得不重视的，大极乐之母只不过是她御幸的一个凡人，后宫的一员，而邓肯若是能击垮敌对教派，只要不是傻子，都很清楚哪一个更重要。

    随着邓肯的话音落下，丑角的标记彻底转化为了绿色单位，他神色略带恭敬，朝着邓肯俯身行礼，接着很快消失在了阴影中。

    在离去前，他恭恭敬敬道：“喜乐大祭司会为阁下提供一切有必要的帮助！”

    一致对外。

    邓肯需要统一战线，先将外部的敌人清理掉，然后再收拾家里的烂摊子。

    不是财富教会和欢愉教派内斗不休，敌人也不敢如此放肆。

    好歹是两个真神的教会。

    邓肯的目光平静，在出发前，他前往了五悍妇黛拉-伊斯吉耳的秘密据点，归来时手中多了一把奇异的精灵战弓，以及二十一支附魔箭。

    一行人在夜幕降临时出发，一明一暗，悄悄从阿肯河的方向，靠近了赛尔伦，也就是拜龙教的地盘。

    晨曦微光。

    在一处隐秘的山谷内，此刻正传来一阵阵压抑的痛苦呻吟。

    随着一个高瘦的半精灵潜伏在了山谷侧面的峭壁上，丑角的身影也在阴影潜行了过来。

    “那群疯子正在举行【纯净痛苦】的仪式。”

    影舞-凯文看了看下面的情况，低声道：“他们已经快要完成祈祷了。”

    邓肯并没有直接带着他们端了敌人的老巢。

    而是先拿附近的据点练手，他需要先用一场辉煌的胜利震慑这些人，直到他们彻底臣服于自己，愿意服从自己的命令。

    劳薇塔的牧师会在早上用鞭子鞭打自己，然后下跪祈祷以获得神术。

    她的信徒会在一年之中的四个季节庆典日举行名为【纯净痛苦】的仪式，牧师们会赤脚踩在带刺铁丝、尖角、或碎玻璃上，然后围成一圈吟唱圣歌并献舞，同时高阶牧师会挥舞手中的长鞭随机‘恩赐’，被鞭挞的人会被认为受到折磨女神的喜爱。

    同时他们还会举行名叫【烛焰】的小型仪式，她们围绕着燃烧的蜡烛吟唱圣歌并献舞祈祷，然后不停地用蜡烛烧灼自己的身体，直到高阶牧师用圣酒熄灭烛火为止。

    皮鞭、蜡烛、自虐。

    劳薇塔的教会不但折磨别人，还折磨自己，并认为痛苦才能让人获得升华。

    下面的仪式已经进入了高潮部分。

    马上就是他们的痛苦之行，这在之前，还有数个信徒跪地于祭坛四周，赤裸上身，男女皆有，身上遍布伤疤，一旁有祭司用燃烧的烛火灼烧他们，先是滴蜡，然后才是烛火直接烤，于痛苦中向折磨女神祈祷。

    “真是一群疯子！”瑟斯塔-怀特的表情厌恶，但双眸却紧紧盯着烛焰仪式的方向，好奇又厌恶。

    爱情女神的信徒有时候也会用到蜡烛，但不是这么残忍的使用方式。

    她们纯粹为了追求感官享受。

    邓肯已经开启了上帝视角，他环视一眼在场的其他人，沉声道：“按照计划行动！”

    众人点头，很快各自行动。

    一阵微风拂过。

    突然间，在苦痛教派的祭坛四周，有一根根黑色的触手伸了出来，它们疯狂缠绕附近的一切，勒住，缠绕，收紧，最外围的信徒有人当场被勒断脖子，而祭坛附近的牧师也被触手困住，根本来不及反应，便有一支支利箭破空袭来。

    咻。

    鲜血飞溅。

    外围的一个高阶牧师刚刚想要吟唱咒语，下一秒便被箭矢钉入脑门，几乎是射穿了颅骨。

    “魔射手！”

    “小心！”

    有人发出惊呼。

    可是还没等他动作，一支利箭便穿透了他的喉咙，直接打断了他的施法。

    “这个世界的高阶法术，很多施法时间在3到6秒左右。”

    “而我射杀他们，根本连一秒钟都不需要。”

    而在施法的过程中被攻击，需要维持专注，一旦受到干扰就有可能打断施法。

    近砍，远射，迟疑一秒钟都是对施法者的不尊重。

    血光乍现。

    一个独眼的海盗头目手持利刃带人杀了进来，黑暗中有游荡者潜行，淬毒的匕首直取要害，只要背刺成功，基本上都是一击毙命。

    影舞者在阴影中穿梭跳跃，仿佛是闪烁般，按照邓肯的命令进行点杀，在行动前的十分钟，邓肯几乎标记完了第一批要被清理掉的敌方目标。有上帝视角的加持，邓肯知道什么单位威胁最大，并能够根据战斗力进行微操。

    偷袭永远是第一波的杀伤力最惊人。

    而措手不及的苦痛教会在短短三分钟内，就被杀了数个高阶牧师，剩下来的那些教徒几乎毫无反抗之力，随着牧师被清理掉，在邓肯的指挥下，猩红伶人的成员开始围杀那些教会的拷问者、行刑者、以及受虐者等。

    整个战斗的过程干脆利索。

    十分钟后。

    战斗结束，邓肯收起了精灵战弓，看着满地狼藉的尸体，当冰冷的目光再度望向眼前的众人时，在他的压力之下，几乎所有人都转化为了绿色标记单位。

    全胜。

    全歼。

    猩红伶人教团的成员神色惊骇，一直到战斗结束，都有些难以置信，他们八辈子都没打过这么顺风的战局。

    从侦查敌人，到战斗布局，全歼这一支折磨教团。

    全程二十分钟。

    没有浪费一丝一毫的时间，从突袭到绞杀，在战斗开始的前三分钟，战局便已经彻底倒向他们了。

    他们一行人甚至都没有什么伤亡。

    邓肯对战局指挥的把控已经有点超出他们的理解了，在这个普遍都是冒险者小队作战的时代，邓肯的战场指挥几乎是碾压性的，他连千军万马都能调动，指挥一支十人小队特种作战，斩首行动，那还不是轻而易举。

    狙杀牧师，绞杀教团守卫，甚至连外围分布的哨兵都被他提前清理得干干净净。

    邓肯开着上帝视角牛刀小试，直接打了一个无损的辉煌战绩出来。

    这要是加入战争教会，又或者谋略女神的教会，轻而易举就能得到神恩。

    瑟斯塔-怀特作为预备的奶妈，全程都在旁观，她是看得最清楚的那个人，因为她就没有动手过，只感觉这场战斗的指挥宛若艺术般让人着迷，干脆利索，敌人明明实力不差，却毫无反抗之力，只有最后进攻山谷内的秘密神殿时稍微遇到了一点阻碍。

    但也就拖延了不到两分钟的时间，邓肯直接炸了里面。

    “打扫战场。”

    “十分钟后，我们前往下一个苦痛教会的据点。”

    “不能给他们任何反应的时间。”

    邓肯的表情冷酷，杀气腾腾的视线扫过众人，沉声道：“他们必须为此付出惨痛的代价！”

    他要灭了敌人在这里的一切势力。

    这一仗。

    不是打给大极乐之母看的，是打给欢乐女神-黎儿拉看的。

    ………………

 第十一章 斩首绞杀！

    一处破败的城堡外。

    邓肯坐在一块石头上默默进食，膝盖边放着一柄大剑，剑刃闪烁着寒光，瑟斯塔-怀特则屈膝跪坐在一旁，华丽的金丝束腰带上沾染着血迹，盈盈一握的纤腰下，饱满的臀部包裹在长裙下，起身时微微轻颤似乎有着惊人的弹性，她的裙边沾染着血迹与污秽，还有一丝丝的碎肉沫。

    她穿着裙子出来行动，就注定了无法维持体面，但好在上半身依旧整洁，光洁的脸庞神采奕奕，屈膝蹲坐在邓肯身边，神色透着一丝敬意道：“邓肯大人。”

    “喝口水吧。”

    瑟斯塔-怀特夫人略微低胸的上衣露出一抹白腻的沟壑，神术的光辉散去，邓肯伸手接过水壶一饮而尽，然后继续默默进食。

    在她的不远处，丑角的眼神透着一丝警惕，时刻注意着这个美貌女人的举动。

    自从剿灭了山谷内的那一批折磨教团后，瑟斯塔-怀特对邓肯的态度就完全变了，甚至可以说是亲密得有点刻意，不但战斗变得更加积极，对邓肯的命令也是极为顺从，偶尔闲下来的时候，更是黏在身边贴心侍奉。

    这是看到价值了。

    或者说，整个明水之域的女神们，都缺少真正强力的打手。

    哪怕是强大神力的爱情女士，也一样没有多少拿得出手的人物，更别说邓肯展现的价值不单单是他个人的实力。在诸多的强大神灵里面，爱情女神-淑妮是绝对垫底的存在，哪怕是中等神力的对手也有很多打不过，所以爱情被人轻视被人嘲笑被人认为不值一提，她的教会也只能在大城市活动传教，真遇上什么事情只能请求外援。

    丑角很提防她。

    因为他是整个欢乐教派内真正的有识之士，以喜乐大祭司为核心的这些人，考虑得都是整个教会的未来，甚至有些裹挟神灵一起转型的架势。

    这不是开玩笑，欢乐女神-黎儿拉的某些性格转变，也有教会内部的一部分功劳。

    不是说只能神灵影响教会，教会也能反过来影响神灵的。

    “她似乎想要拉拢邓肯阁下。”

    幻梦乐者的声音响起，使用了秘法传音，她望向瑟斯塔-怀特夫人的目光一样不友善，一场战斗打下来，所有猩红伶人的主角团成员全部都变成了绿色标记。

    对方可能是财富教会的卧底？

    担心他会在行动中害死我们？

    必须小心这个来路不明的家伙？

    邓肯只用了一场辉煌的胜利，就抹去了他们所有的顾虑，狂欢大师科沃尔恶心人的小手段，在一场大胜面前什么都算不上。

    猩红伶人教团最大的顾虑就是邓肯的身份谣言，在这种重要且危险的行动中，由一个疑似财富教会卧底的人领导，本身就是一件十分冒险的事情。

    但如今这一切已经成为了过去式。

    几乎所有人都心悦诚服，邓肯用实际行动证明了一切，他们是真正的盟友，不管高层如何窝里斗，他们都有着共同的利益。

    在这个节骨眼上，瑟斯塔-怀特夫人刻意亲近邓肯，甚至侍奉左右，连吃饭喝水都呆在身边，那就显得有点扎眼了。

    你们欢愉教派不信任这个男人，没关系，我们爱情教会可是十分尊重强者的！

    钱？

    我们有。

    美人？

    我们的教会更多。

    不但提供身体的欢愉，还能提供情感的慰藉，爱情教会里面有得是贴心且善解人意的漂亮妹妹。

    这几乎是明摆着挖墙脚了。

    而且瑟斯塔-怀特夫人还有一个巨大的优势，那就是爱情女神是欢乐女士的主神，强大神力，主神怎么样也比下面的神灵强太多了。

    邓肯当然感觉得到，但是他一点都不在意。

    既然他要展现价值，那么就必然会被诸多的势力所拉拢，今天这一战打完了，统统都得给老子加筹码，再见到大极乐之母的时候，邓肯就不是以前的态度了，而财富教会的五悍妇，也得老老实实低头说话，再仿佛趾高气扬的天鹅，脖子就得中箭了。

    “邓肯大人。”

    这时黑暗中一个游荡者现身，望向邓肯的眼神满是敬畏，甚至主动单膝跪地道：“痛处者已经被惊动了。”

    “他们的人手正在赶来的路上。”

    一支六人小队的雇佣军，或者说来路不干净的冒险者，此刻已经被他彻底收服，跟这些教会的人不同，他们才是真正刀口喋血的老手，更加清楚刚刚那一战的胜利是何等惊人。

    没有一丝伤亡，直接剿灭了一个邪神的折磨教团，他们混迹在坠星海冒险这么久，听都没有听说过。

    一切行动精密得仿佛是一台高速运转的机器。

    而这些人，只要按照他的命令行事，胜利便几乎唾手可得。

    这样的人物放出去。

    随时都能成为坠星海的一股强大势力，甚至他们都想投靠邓肯，直接干掉坠星海的海盗团，成为大陆东南部的区域霸主。

    他们手下还有人，有上百人的匪盗、海盗和浪人，但大多是二星三星的标记，可组织一下也能大展拳脚。

    实力做不了假。

    这位大人指挥技艺简直超出了他的想象，明明是势均力敌的对手，却被他摧枯拉朽般全歼了。

    “很好。”

    “准备动手。”

    邓肯缓缓起身，提起了身旁的大剑，瑟斯塔-怀特夫人立刻起身，开始提前加持各种强化法术，一旁的幻梦乐者按照命令准备幻术，丑角则遁入阴影，跟随游荡者一起行动，舞台大师拔出细剑，仿佛西方角斗般用手帕擦拭血迹。

    上帝视角下。

    敌人的位置已经被邓肯标记，他查看了一下出现在战略地图上的敌方单位，沉声道：“幻梦乐者，在西南方向的树林布置真实幻象，扰乱敌人的判断。”

    “瑟斯塔夫人随我一同行动。”

    “其他人在阿肯河下游埋伏。”

    “准备隐身药水。”

    说到这，邓肯的目光一凝，他已经看到了一个游荡者标记正在朝着这边移动，于是他当即道：“敌人有可能派出游荡者侦查。”

    “丑角和影舞者沿着弓森林的方向，清理对方的眼线。”

    “小心。”

    “不要放过漏网之鱼。”

    丑角微微点头，很快原地消失，跟不远处的影舞者-凯文汇合，他们在数分钟后遭遇了敌人，随着极短暂的交手过程，两个苦痛教会的游荡者消失在了地图标记上。

    “没有强大的法师，要不然我能直接在视距外作战。”

    邓肯开始标记敌方的高威胁单位，一会儿战斗爆发，这些人都是重点打击对象，因为缺少魔射手，邓肯自己担任了魔射手的位置。老实说，猩红伶人教团的战斗力还可以，但是内部的成员组成比较差，一个幻术师，一个咒术诗人，一个影舞者，一个游荡剑客，都不能算是第一梯队的职业者。

    正常来说，一个强大的法师，一个厉害的魔射手，最好是精灵或者半精灵，会让邓肯的战绩更加辉煌。

    牧师的话，瑟斯塔-怀特夫人也不合格，因为她无法作为预备役加入战斗。

    邓肯需要的是那种全身重甲手持盾牌钉头锤的肉盾牧师。

    这样的牧师可以奶全场，然后在出现突发情况时，直接作为预备队投入战斗，甚至能形成碾压优势。

    此方世界的人更重视个人武力，喜欢单打独斗，小规模战斗的模式。

    可是对邓肯来说，即便是传奇战士，给他一支三星标记的高卢誓约勇士战团，他都能轻易围杀掉。

    无非就是生命力更顽强，身体素质更高罢了，只要能破防，能造成伤害，传奇一样可以围杀。

    都不用大军团作战，小规模的遭遇战，标枪弓箭进行火力覆盖，前排结阵封锁活动空间，四面八方进行围杀，只要一支两百人的帝国鹰旗军团，就有七成的概率围杀掉一个普通传奇战士。

    至于有特殊力量的战团，不列颠剑圣-梅林都不敢硬冲高卢誓约勇士战团。

    前往赛尔伦的道路上，一支打扮奇特的教团正在急匆匆赶来，最前面的是骑马的黑暗卫士，他们是拷问者，服务于当地的贵族势力，但也充当教会的耳目，后面则是施虐者、行刑官、苦痛侍者等，队伍中央是一个手持铁鞭的高瘦男子，外露的皮肤遍布伤疤。

    他是痛处者，五星银灰色标记，等同于地区主教。

    一声战马的悲鸣。

    队伍最前方的黑暗卫士立刻跌落马下，他十分敏捷的翻滚起身，然后铿锵一声拔出了长剑，大吼道：“有陷阱！”

    “敌袭！”

    轰！

    爆炸声响起。

    整个队伍瞬间乱作一团，是游荡者的爆炸陷阱，敌人早就盯上他们了。

    咻！

    一支利箭袭来。

    根本来不及施法，痛处者身旁的一个牧师当即被爆头，破甲附魔战弓穿透了他的能量偏斜力场，痛处者的右侧瞬间出现了防御空挡。

    下一秒正前方出现了一群敌人，可是等到他们匆忙御敌时才发现那是十分真实的幻象。

    敌人有十分厉害的幻术师！

    噗嗤。

    血光乍现。

    丑角的身影华丽登场，闪烁着寒光的单手镰隔开了后方一个牧师的喉咙，而影舞者的身影在一人的影子中浮现，淬毒的利刃直接穿心，对另一个苦痛侍者完成背刺。

    一切爆发的太突然了。

    他们根本不知道敌人有多少，等到反应过来时，一片弩矢袭来，有牧师匆忙完成施法，挡下了近距离的强弩，可是还未等黑暗卫士重新站稳脚跟，另一侧的敌人便冲到了他们的面前。

    措手不及。

    一个手持弯刀的独眼战士冲入了他们的左侧，一招旋风剑势，直接将两个苦痛侍者开膛破肚，大顺势斩横扫而过，另一个牧师也被当场腰斩。

    “有敌人隐形！”有人发出惊呼。

    不远处的阴影下。

    邓肯手持精灵战弓，挨个点名，数支利箭破空袭来，除了极少数的战士抗下，右翼已经彻底空门大开。

    这一切只发生在瞬息之间。

    敌人似乎早就摸清楚了他们的队伍组成，一张附魔的大网被扔了过来，直接将前排的黑暗卫士罩住，下一秒后排的人举起强弩就射，清光后拿起破甲锤直接朝着他们的脑门上招呼。

    海湾捕奴者的战斗方式！

    只有他们会用大网。

    这种特质的渔网十分坚韧，罩住了敌人后，一通乱砍乱射，连传奇都有可能阴沟里翻船。

    最前方的黑暗卫士挥剑劈砍，居然砍不碎这些坚韧的渔网，其中一人匆忙举盾，另一人被强弩射中，很快有一个魁梧的大汉持盾将其掀翻，旁边的游荡者以短剑刺入了他的喉咙。

    全是身经百战的老手，他们配合默契，已经不是第一次围杀重甲战士了。

    一直到这个时候，大规模的法术灵光才开始浮现，因为从动手到现在，也仅仅是过去了一分钟的时间。

    敌人强弩射完都不填装弹药，直接换近战武器便冲了上来。

    ——内爆术！

    一片混战中，刚刚刺杀黑暗卫士的刺客突然浑身炸裂，他的躯体直接从内部瓦解，整个人爆炸洒落成了满地的碎肉。

    在苦痛卫士的护卫下，痛处者完成了一个九环神术，随着他对法术的引导，先是将一个刺客炸成碎肉，下一秒继续吟唱引导，将内爆术锁定了另一个魁梧的战士。

    这个法术每轮可以锁定一个目标，无法通过体质豁免，便是直接当场暴毙，身躯从内往外瓦解爆裂。

    在这个距离下，只要完成引导，几乎六秒一个人头。

    一声闷哼。

    那魁梧的战士居然硬抗住了内爆术的效果，这让敌人脸色微变，超凡体质，只有这种体魄惊人的家伙才有可能豁免法术。

    下一秒利箭袭来，邓肯手持精灵战弓高速移动，连发三箭打断了敌人的施法，随着寒芒闪过，他宛若雄狮般发起冲锋，身影交错的瞬间，将一个行刑者当场腰斩。

    ——反魔法力场！

    这时跟在邓肯身旁的瑟斯塔-怀特夫人也完成了施法，随着一道开启的反魔法力场，无形的屏障逐渐扩散，她的呼吸急促，脸色潮红，神情紧张，亦步亦趋地跟随着邓肯移动，眼前的男人就好像是虎入羊群，无人可挡，所到之处满地的残肢断臂。

    在邓肯的两侧，丑角的身影也在高速突进，另一侧影舞者穿梭于阴影中，逼得数个苦痛教会的牧师无法施法，敌人的阴影跳跃让他们投鼠忌器，只想先施展防护法术，而舞台大师手持细剑高速移动，身影宛若穿花蝴蝶，击杀敌人的同时也护卫在了邓肯右侧，凿出来了一条前进的道路。

    他的能力很奇怪，有游荡剑客的路子，又有一些诡术刺客的路子。

    欢乐教派的人行事随心所欲，极少单系纯职业者，样样都会，样样稀松，只有极少数的高手，都是天赋卓越之人，那些天赋不好的，乱学乱练，基本上都废了。

    不好！

    他们要斩首我！

    痛处者的瞳孔微缩，如今的他已经门户大开，随着反魔法力场的扩散，邓肯的身影已经近在咫尺，他匆忙挥出了手中的铁鞭，但随即一股巨力袭来，手中的鞭子居然脱手而飞，影舞者跳跃到了他的影子中，淬毒的匕首刺向后心，舞台大师挥剑掀起一阵狂风，锐利的剑芒穿透痛苦侍者的躯体，铛地一声挡下旁边的护卫。

    邓肯则宛若暴走的人形坦克，身披重甲，无视其他人，锁定眼前的痛处者，手中大剑横扫而过。

    人头飞起。

    鲜血喷涌。

    最后一个挡在前面的痛苦侍者被斩杀。

    在众人的掩护下，邓肯冲到了痛处者身前三米，这时他已经脱离了反魔法力场的范围，可是敌人已经没有施法的机会了，咫尺之间人尽敌国，邓肯硬抗数道法术弩箭，一剑斩下痛处者的右臂，身影突进回旋，大剑宛若狂舞的死亡旋风，当场将其腰斩两半。

    斩首成功！

    就像当初他们刺杀大极乐之母一样，邓肯在短短一两分钟的时间内，完成了对痛处者的斩首，四周的苦痛教会成员立刻陷入了慌乱。

    之前他们怎么暗杀大极乐之母的，现在邓肯反过来怎么对付他们。

    咔嚓。

    邓肯一脚踩碎了痛处者的人头，白花花的脑浆和鲜红的鲜血飞溅，他怒吼一声撞翻了眼前的黑暗卫士，接着夺过对方的盾牌，以盾牌砸进了对方的头盔缝隙。

    砰！砰！砰！

    当邓肯重新站起来时，盾牌已经彻底变形，稀稀落落的鲜血脑组织滑落，敌人的脑袋连带头盔一起被砸得凹陷了下去。

    整个战局已经彻底处于一面倒的状态。

    尘埃落幕。

    当一切结束时，地面上留下了数十具痛苦教会成员的尸体，整个赛尔伦的区域，痛苦教会的核心成员几乎被绞杀殆尽。

    敌人的主教被斩首，除非有新的教会高层派来，要不然剩下来的人成不了气候。

    二死六伤。

    死的人都是雇佣的冒险者，没办法，他们没有根脚没有背景，只能打头阵，用命去搏一条出路，如今这一战打完，他们也算是提着脑袋搏出来了一个出身。

    有财富教会的支持，将来不管他们是想要洗白上岸，成为正式合法的商人，还是准备继续深耕灰色地带，争夺坠星海的走私贸易，成为销赃的大海盗，都有了一个强而有力的幕后老板。

    这个世界不缺有两下子的职业者，更不缺有野心的家伙，没有出身的野路子冒险者，说不定哪天就悄无声息地死了。

    诸神才是掌控一切的幕后大佬，在祂们之下，便是神灵的教会势力。

    其他的都得靠边站。

    ………………

 第十二章 法爷？法孙！

    一点点淡淡的神圣光辉浮现。

    就在邓肯下令打扫战场时，他的身上突然浮现一抹淡淡的微光，随即一股欢乐的气息朝着四面八方扩散，就连附近的其他人也不由感到精神愉悦，一下子忘却了烦恼忧虑，只感觉斗志激昂，无惧任何的挑战。

    “是女士的神恩！”

    丑角的神色大喜，他直接朝着眼前笼罩着欢乐之光的邓肯单膝跪下，在他有所动作后，其他猩红伶人教团的成员犹豫了一下，也跟着面朝邓肯单膝跪下，口中吟唱‘礼赞欢乐女士’。

    这是一战把欢乐女神的神恩都给打下来了。

    一旁的瑟斯塔-怀特夫人神色略带焦急，她这边还没来得及通知爱情教会呢。虽然爱情女神-淑妮是强大神力，可是在大陆东方的区域，只有科曼索地区有她们教会的大神殿，那里是属于精灵的地盘。

    至于附近的区域，比如说谷地、桑比亚、巨龙海湾等地，爱情教会就只在大城市有小规模的教团，影响力并不能压过其他的教会势力。

    欢乐女士下手太快了。

    瑟斯塔-怀特夫人都来不及联络教会高层，但她也不会轻易放弃，只要跟科曼索地区的主教联系上，她便立刻准备挖墙脚。

    “这段时间，曾经耐瑟瑞尔帝国的地区也动荡不休。”

    “谷地也不安全。”

    “教会需要这样的强力人士来维持秩序。”

    圣者浩劫是连锁反应，虽然已经结束了，但是要不了多久，阴影城就会归来，一座耐瑟时代的浮空城，曾经耐瑟瑞尔帝国的遗产。爱情教会虽然在民间传闻中目光短浅，可是她们的势力遍布社会中上层，有贵族圈子的人脉，看到的东西自然更多，也更能感受到时局的动荡。

    邓肯所在的位置，塞尔刚特，地理很特殊。

    往北是最大的精灵国度，科曼索大森林，也是一个被迷锁保护，但也遭到恶魔肆虐的地方。

    往西则是最大的沙漠，埃诺奥克大沙漠，曾经耐瑟帝国的领地，诸多浮空城坠毁之地。

    再往下面一点，则是龙湖，当年无数龙蛋宛若流星从天而降，那里据说是九面龙神艾欧投下诸多龙蛋孵化的地点之一，巨龙纪元的圣地。

    一直往西，便是剑湾、博德之门、深水城等众多著名城市。

    从塞尔刚特的港口往东，则是海盗群岛，也是海外诸岛破碎群岛，整个费伦最大的海盗据点。

    再往东北方向，便是红袍巫师的领地，传说中的邪恶国度，红袍巫师的大本营塞尔。

    若是往东南方向沿海，则是穆兰霍尔德，也就是地球诸神降临的地方。

    这里是整个坠星海的门户之一。

    四战之地！

    五色龙后-提亚马特的化身进入物质位面后，前往的就是东方，估计是打算找吉尔伽算账，但具体什么时候动手，没有人知道。

    这么一个关键的位置，不管是欢愉教派还是财富教会，都不会轻易放弃的。

    财富教会后面转移到了安姆地区，也是因为实在争不过了。

    被人从海上贸易打成了内陆贸易。

    一场大溃败，逼得未来欢乐女神和财富女神都退守到了西方。

    瑟斯塔-怀特夫人侍奉的是明水之域的主神，她活跃在坠星海周边的大都市，为得便是扩大影响力，维持明水之域女神联盟在东部的利益。从龙湖到巨龙海湾，从东方海湾到阿兰波海，可以说坠星海周边的商路，决定了整个费伦大陆超过一半以上的贸易流通。

    在当前的时间节点，剑湾、博德之门加上安姆都无法跟坠星海相提并论。

    且不说瑟斯塔-怀特夫人暗自着急，想着如何挖墙脚。

    邓肯此时在沐浴了神恩光辉后，也感受到了体内的魔力有一丝躁动，随即在维度空间的投影页面中，他的法力条位置延伸出来了一本魔法书，上面翻开了一页，标记出圣职者分支——【圣武士】法术书。

    “施展个魔法居然这么麻烦的吗？”

    邓肯翻开了眼前的法术书，顿时感觉一阵头大，因为他看到了一个个表格，那是具现化的魔网，也是信仰网络的一部分，这里哪怕是牧师也依靠魔网来施法，只不过他们使用的是区域网，最终联通的是自身所信仰的神灵。

    法师们使用公用网络，而牧师们使用私人网络。

    牧师以及神术体系的施法者，属于是借用了魔网的便利，但并没有彻底依赖魔网。

    “这也算是法爷？”

    “这他妈不是法孙吗？”

    “岂止是被卡脖子了，这简直是脖子上还套着一根狗绳！”

    邓肯看了一眼法术书，瞬间眉头紧锁。

    他作为一个神术体系的圣职者，借用神灵的力量施法，都受到如此大的限制，法师们就更不得了了。

    在费伦的民间传闻中，法师都强得离谱。

    但在邓肯看来，他们就是一群弱鸡，妥妥的孙子，脖子上的狗绳都套了十八圈了。

    完全体的梅林估计都能轻易吊打当世的绝大部分传奇法师。

    “真就是脖子上还套着一个狗圈，一根狗绳还牵在魔法女神的手中。”

    邓肯翻开眼前投影页面中的法术书，最先浮现的是0级戏法，一共有4个法术位，没什么好说的，人间体的职业一共就没有多少法术位。

    再往下则是一环神术，人间体掌握的神术接近圣武士，都是以加持为主。

    ——忍受环境、防护邪恶、造水术、治疗轻伤、祝福术等等。

    这些法术零零散散，加上女神的领域神术，一共有数十个，高低位阶不等。

    但这些都不是问题所在。

    问题是邓肯不管能掌握多少种法术，他真正能施展出来的，只有法术书里面已经记忆铭刻，并且上传到了魔网内的法术，也就是提前记录在‘档案’（法术位）里面备份好了的那些法术。

    至于其他没有提前记录备份好的，没有储存在魔网档案里面的法术，不好意思，你就算是会一万种法术，你也根本用不出来。

    你能想象吗？

    一个传奇级的大法师，因为没有提前记忆‘火球术’，他第二天连一个火球都搓不出来。

    民间传闻——‘一个有准备的法师是几乎无敌的。’

    但同理，没有料敌先机，没有办法预测敌人能力的法师，第二天记录在魔网档案里面的法术（储存于法术位），可能战斗中一丁点屁用都没有。

    更可怕的是，你哪怕记忆了一个火球术，你还有再多的法力条，你也就只能使用一发火球。

    想用第二发火球术？

    不好意思。

    魔网的档案没有提前备份。

    你搓到死都搓不出来第二发火球术，请准备八个小时的冥想，在法术书上对应的法术位，对应的法术位阶上，提前储存好备用的法术，一定要记得备份‘两个火球术’。

    难怪他砍死那个痛处者那么容易。

    别看痛处者是传奇位阶的牧师，可是他能施展什么法术，决定因素不是他掌握了多少种强大的神术，而是他头一天晚上记忆备份的法术有哪些。

    “这少得可怜的法术位，能记忆备份点啥啊？”

    邓肯翻开法术书看了看，一脸嫌弃的表情，辛辛苦苦掌握了几十个上百种的法术，只有极少数能摆到法术位上备份，还得恰好能应对战场上突变的局势，要不然就根本没大用。

    你想换个法术用都不行，没有强大的超魔能力支持，备份了什么就只有什么，第二天战斗中你能不能活下来，全看前一天记忆备份的法术是不是能刚好应对突发的局势。

    法师难受不难受，邓肯不知道。

    但是作为一个圣职者，最高只能施展区区四环法术的类圣武士，邓肯是真的难受得不行。

    “一个治疗，一个加持，一个输出，一个预警。”

    “嘿嘿。”

    “你猜怎么着？法术位用完了！”

    邓肯此刻虽然在神恩下恢复了施法能力，可是这重新恢复的神术施法，对他的实力提升几乎可以忽略不计。

    总共就没有几个法术位能用，还得提前备份好，别看法术书上有几十种神术，但最终能用上的不到十几个，还得计算得死死的，因为没有变化的空间。

    “如果此方世界的强大法师全部都是这样。”

    “那么我连传奇法师都不用怕了！”

    邓肯的眼中闪烁着什么。

    赌运气。

    就赌传奇法师没有提前记忆针对自己的法术，以他目前的实力，碰上传奇法师都能强行五五开。

    “以后不管是杀法师，还是杀牧师。”

    “都可以依靠这一点针对。”

    说得更好笑一点——‘我就赌你搓不出来第二发火球术！’

    当然。

    那些特别有钱的施法者除外，因为他们有奇物、魔杖和卷轴等等，可是对邓肯来说，撕开魔法卷轴的功夫，都够他砍死敌人好几回了。

    “这些施法者扣掉治疗保命的法术，真正能用的法术位极其有限。”

    “还得针对不同的突发情况，预留出对应的法术位。”

    贸易大道。

    邓肯在回去的路上，直接在自己的猎杀名单里面添加了一组新目标。

    法孙！

    什么法爷，根本就是孙子。

    这个世界的法师拥有的战斗力跟他们的名气完全不匹配，其他人也许十分忌惮法师的能力，可是邓肯在感受到了魔网的本质，并且了解到了那根勒在法师脖子上的狗绳后，他看待施法者就已经没有任何的滤镜了。

    除非说有人能强到未卜先知，要不然他真能强杀那些传奇法师。

    “当然。”

    “目前只是初步的认知。”

    “不排除传奇法师的法术位多到根本用不完，但根据我目前对魔网的了解，他们的法术位估计也没有那么多。”

    “但至少了解魔网的结构后，我不用再畏惧强大的施法者了。”

    邓肯目前还没有接触到传奇法师，可是他眼下遇到的传奇牧师，真正能施展出来的强大神术并不多。

    “难怪大极乐之母都很少正面跟敌人交手，她记忆备份的都是治疗加持法术吧？“

    一个召唤异界神侍，一个群体医疗法术，这就两个9环法术位了。

    邓肯以神眷者-大极乐之母为假想敌，发现自己只要能突破异界神侍的保护，就能斩杀这个级别的传奇牧师。

    “再夺取一点传奇能力，我就能打一些比较弱的神眷者了。”

    大有可为。

    邓肯降临这段时间连番大战，差不多摸清楚了一些传奇强者的实力，如今对施法者也有更进一步的了解，那么什么样的敌人能杀，什么样的敌人打不过，他心里面已经有谱了。

    塞尔刚特。

    在一行人返回这座繁华的港口城市时，神殿区的欢愉教派立刻有所动作。

    随着一队队纵情者走出神殿区，突如其来的动静也引来了许多财阀巨子的窥视，他们纷纷派出亲信打探消息，很快零零散散的情报便泄露了出来。

    整个欢愉教派被人渗透得跟个筛子一样，那些吸嗨了的欢愉祭司什么都敢往外说。

    一阵激昂振奋的旋律响起。

    随着队伍两侧的吟游诗人弹奏起乐器，在欢乐神殿恢弘的大门前，大极乐之母身着一袭华贵的红色礼服华丽登场，她激活神恩的能力，整个人微微发光，行走于半空中，伴随着吟游诗人的bgm，出场简直是震撼人心，引得不少信徒顶礼膜拜。

    邓肯的消息才刚送回来，大极乐之母便已经准备好欢庆盛典了。

    扬眉吐气！

    大极乐之母一脸的骄傲，行事简直高调得不行，她将自己精心打扮了一番，换上了最好最华贵的礼服，最昂贵的首饰，胸前的龙之心宝石璀璨生辉，在众多的欢愉祭司、喜乐使者、纵情者的环绕下，一步一步行走于半空中，沿着神殿区朝着塞尔刚特的城门方向前进，去迎接那些得胜归来的勇士们。

    别管将来怎么样？

    今天这一波人前显圣她是装定了！

    大教母亲自迎接归来的邓肯一行人，狂欢大师和喜乐大祭司各自率领五十位欢愉祭司和欢乐使者，数百位纵情者沿途抛洒鲜花，甚至连街道都提前用魔法打扫清理过一遍。

    更绝的是，大极乐之母还自掏腰包，从沿途街道的商店、酒馆、市集购买了大量的食物酒水，免费提供给沿途观礼的民众，无论身份地位，那些摆在神殿区街道附近的酒水食物统统免费取用。

    “这他妈就差原地修建一座凯旋门了！”

    “至于吗？”

    邓肯尽量让自己面无表情，他怕自己忍不住，拳头都握紧了。

    无语。

    这高调的行事风格，难怪别人盯着你刺杀。

    邓肯推演了无数种后面可能发生的事情，包括跟痛苦教会全面开战，以及应对折磨女神-劳薇塔的神眷者，唯独没有推演到大极乐之母竟然会如此高调的给他们一行人举行庆功仪式。

    这一日。

    整个塞尔刚特里面流言无数，总结来说就是一句话，欢愉教派竟然站起来了！

    大极乐之母恨不得告诉所有人这一场辉煌的胜利。

    神殿区前。

    邓肯看着不远处明艳照人神采奕奕的大极乐之母，拳头握紧，松开，握紧，松开，最终还是忍下来了。

    因为眼前的大极乐之母屈尊降贵，几乎是用最高的礼遇迎接了他们的归来。

    欢愉教派真的该好好整顿一下了。

    因为他发现身边的猩红伶人主角团，竟然十分享受这种万众瞩目人前显圣的时刻，仿佛这里就是他们的舞台，他们站在舞台的中央接受观众的欢呼，甚至就连丑角都忘了他是游荡者系的职业者，将真面目暴露在世人的眼前是一种大忌。

    邓肯的右侧，舞台大师迎着不明所以欢呼的贵族少女，抬手举起刺剑挽了一朵漂亮的剑花，然后一抬手，仿佛是变魔术般，纷纷扬扬的花瓣洒落，随后将一束鲜花送给了眼前的少女，顿时引得四周围观的人们起哄。

    邓肯的左侧，幻梦乐者施展出真实的幻象，模仿出各式各样的神奇生物，甚至还捏出来了一头巨龙的虚影，环绕着众人的头顶呼啸飞过，传来一阵阵低沉的龙吟声，一下子让许多围观的民众惊呼，接着兴高采烈的鼓掌。

    邓肯的身后，丑角以轻慢的舞步前进，表演着一些戏法魔术，甚至还当场来了一手川剧般的变脸易容术。

    欢呼声一浪高过一浪，大极乐之母极为满意，神色得意无比，嘴角都勾起了一抹明显的弧度。

    整个神殿区都充斥着一股欢快的气息。

    邓肯。

    算了。

    邓肯握紧的拳头松开，佩戴好头盔面罩，仿佛一言不发的沉默卫士，匆匆进入了欢乐大神殿内。

    一行人走后。

    大极乐之母发表演讲，陈述痛击邪恶教徒的光辉事迹，然后大手一挥，众多的吟游诗人、街头艺人纷纷涌出，在附近表演起来了各式各样的拿手绝活。

    欢快的气息顿时又进入了高潮部分。

    房间内。

    邓肯看着神殿外欢庆的无知民众，嘴角抽了抽，忍不住扶额，最终还是什么也没说，只是默默地擦拭起了剑刃。

    很好，很精神。

    不愧是明水之域女神联盟的一员。

    ………………

 第十三章 重拳出击

    大极乐之母是无可争议的又菜又爱玩。

    作为欢愉教派的大教母，欢乐女神-黎儿拉的凡间爱人，原定历史轨迹中，圣者浩劫刚结束后不久，她便被折磨女神-劳薇塔的教会暗杀，堂堂一个神眷者，教会的一把手，竟然死得这么稀里糊涂，可想而知她除了长得漂亮之外，自身的实力有多么弱鸡。

    同样是教会的一把手，隔壁谋杀之神-巴尔的大祭司长，搞风搞雨，在巴尔陨落后，还能谋划利用杀戮神子复活自己所侍奉的神灵，甚至自己都差点干掉查内姆成神了。

    只能说人跟人的差距简直是太大了。

    不过好在大极乐之母也有一个优点，那就是她十分舍得给，整个猩红伶人主角团都得到了极为丰厚的赏赐，而邓肯这边甚至派人送来了教会宝库珍藏的传奇之物。

    邓肯刚刚休息一番，欢愉祭司便送来了神殿区附近一栋三层豪宅的地契，六个仆人的卖身契，沿街一家店铺的所有权，外加零零散散一大堆的东西。

    从衣食住行到侍奉的年轻女仆，大极乐之母都给安排得明明白白。

    当然。

    最有价值的还是教会宝库的传奇奇物——欢乐跃动之靴。

    ——“欢乐跃动之靴（传奇）（圣物）：据说是欢乐女神黎儿拉的圣者化身所穿戴过的靴子，拥有十分强大的魔法力量。

    特性一：加速术（恒定）。

    特性二：大幅度强化跳跃、翻滚、攀爬、舞蹈等技艺，大幅度提升跳跃的高度和距离。

    特性三：每天三次‘欢快跃动’能力，等同于闪现术。

    特性四：恒定羽落术，在激活后可以从任意高度跳跃而下。

    特性五：敏捷强化+5。”

    【注：欢快跃动能力需要欢乐女神的神恩，如果剥夺神恩，该奇物作为圣物的部分功能失效。】

    据说最初它是一件传奇级的敏捷之靴。

    在欢乐女神-黎儿拉的圣者化身来到塞尔刚特后，大极乐之母将其献给了欢乐女神，而黎儿拉在穿过后十分喜爱，又给它额外加持了一些能力。不过由于没有注入神性力量，它只是一件教会的奇物加圣物，并没有强化为次级神器。

    欢乐女神-黎儿拉的神器非常少，她绝大部分的神性都用来维持自身的实力，因为历史上她也没有什么辉煌的战绩。

    好东西。

    邓肯毫不客气地笑纳了。

    前面要是肯拿出来给他用，他一个人都能干翻那群刺客。不过没有立下大功绩，大极乐之母也绝对不可能拿出自己压箱底的传奇宝物。

    至于她自己为什么不穿？

    大极乐之母十分钟爱自己那双华贵的附魔水晶鞋，这双敏捷之靴男女皆可，虽然能力强大，可是穿上去有点丑，展露不出来她宛若珍贝般的漂亮脚趾。

    强不强只是一时的，好不好看才是一辈子的。

    她重视自己的魅力超过实力，因为她的那双水晶鞋能让她更加光彩夺目（魅力强化）。

    大极乐之母是被欢乐女神御幸，也就是说她是在下面被玩弄的那个，她的一切地位都源自于欢乐女士的宠爱，而博得欢乐女士的欢心，自然是依靠她的美貌与魅力。

    关键是其他的她也没有。

    房间内。

    邓肯整理了一下自己的装备武器，然后脱掉了身上的铠甲，随即他活动了一下身体，开始尝试做一些高难度的动作，在有了欢乐跃动之靴后，人间体的身上多了一个‘超凡敏捷’的加持状态。

    具体的数值还无法确定，除非说邓肯强行用神格力量推演出大致的属性值。

    “靠装备强化上去的属性还是差了点。”

    “还是得提升内在属性。”

    邓肯轻而易举地完成了一个高难度的托马斯回旋，人间体的力量很高，战士别的不敢说，力量体质是绝对过关的。

    “开始推演数据化属性，将人间体的属性专长数据化！”

    维度空间内。

    随着邓肯激活神格力量，庞大的数据流也开始运转，诸多的基础战斗专长被具现化，战士的专长是所有职业者里面最多的。

    在做完这一切后，邓肯听到了门外传来一阵轻柔的脚步声。

    来人了。

    正好可以测试一下他的新能力。

    邓肯的身影躲在了门口的阴影下，下一秒他整个人的气息就宛若是消失了一般，虽然并没有真正意义上的隐形，可是阴影却包裹了他的躯体，让他整个人好似不存在了一般。

    ——潜行（大师）。

    邓肯第一个提升到大师级的额外能力，从认识大极乐之母开始，他就在杀刺客杀游荡者，这算是他们的看家本领。

    吱嘎。

    房门轻轻打开，精心打扮过一番的薇拉端着食物进入房间，身后则跟着两个年轻的欢愉侍者。

    “大人？”

    进入房间的薇拉神色疑惑，刚刚明明听到侍从禀报邓肯大人在房间内，可是不知道为何此刻却不在。

    “欢愉祭司都是感知系的职业者。”

    “能瞒过她。”

    “就能瞒过绝大部分的职业者。”

    一直到薇拉将食物放下，疑惑离去后，邓肯这才缓缓地从门后的阴影中走出。

    全程没有任何一个人觉察到他的存在。

    “如果配合隐形术或者隐身药水，我的潜行能力应该能骗过不少高手。”

    “但是潜行就不能穿戴铠甲了。”

    邓肯要使用游荡者系的能力就只能穿戴轻甲，重甲稍微活动一下，碰撞发出的声音便能惊动很多敌人。

    一把小巧的匕首浮现，在邓肯的手中宛若穿花蝴蝶般变化不定，他迅捷无比地朝着前方刺出，仿佛一闪而过的流光。

    ——背刺。

    邓肯目前夺取的战斗专长，大概相当于半个游荡者，尚且缺少很多游荡者的保命绝学，至于传奇专长更是没有什么收获，不过法力条倒是提升了一大截。

    至于邓肯干掉的那个传奇痛处者，从他身上夺取的能力却是有点尴尬，实用性并不是很高。

    当时看到一大堆的提示邓肯还高兴了一下。

    “夺取能力。”

    “你获得了【高等武器精通-长鞭】。”

    “夺取能力。”

    “你获得了【高等武器专攻-长鞭】。”

    “夺取能力。”

    “你获得了【精通重击-长鞭】。”

    “武器大师能力融合。”

    “你可以将异种武器-长鞭纳入武器大师的精通武器范围。”

    全是鞭子。

    战斗系的普通专长有两个等级，一个是武器精通（专攻），一个是高等武器精通（专攻），邓肯等于是一口气从痛处者的身上夺取了五个战斗专长，算得上是‘大爆’了。

    可惜并没有什么卵用。

    邓肯擅长的武器是刀枪剑，在军中高手的眼中，鞭子毫无疑问是属于‘花里胡哨’的武器之一。

    痛处者一交手就被邓肯卸掉了长鞭，这玩意儿有多少战斗力可想而知。

    只能说作为异种武器之一，长鞭能够打个出其不意攻其不备。

    可问题是虐待女神-劳薇塔的本职武器就是长鞭，而且是异种武器里面的另类，九尾鞭，一把叫做痛苦使者的神器，所以她的教会信徒基本上都会专攻专精一下‘长鞭’武器。

    邓肯击杀他们，夺取的战斗专长基本上跟长鞭有关。

    啪！

    邓肯取下腰带甩出，技艺已经有点举重若轻出神入化了，他这一鞭子抽下去，能抽得敌人皮肉完好，里面却是烂透了，或者表皮看着吓人，里面却是啥事没有。

    “就这一手炉火纯青的长鞭技艺，我冒充劳薇塔的拷问者都没问题。”

    虽然暂时用不上，但总归强化了点能力。

    聊胜于无吧。

    邓肯收起了腰带，他别的武器专长都没有很明显提升，匕首和短剑的技艺都处于突破门槛上。

    “劳薇塔曾经侍奉谋杀之神-巴尔。”

    “不知道我将来能不能尝试让她臣服于我。”

    巴尔有两个侍奉的女神，一个是折磨女神-劳薇塔，一个是毒疫女神-塔洛娜。

    一处灯火辉煌的别墅内。

    邓肯身着全身板甲手持大剑仿佛是御林铁卫般出现在了庭院大门处，正在人群簇拥下花枝招展的大极乐之母看到他的身影，立刻便展颜一笑，魅惑天成，步伐轻快地朝着他走来，然后带着他来到了万众瞩目的宴会中央。

    “塔木拉。”

    “活跃于海盗群岛的大商人之一。”

    “他有一支船队活跃于穆兰霍尔德，将东方的香料丝绸贩卖到剑湾等地。”

    “坠星海的走私贸易，三分之一都由他经手。”

    “据说还养了几支海盗团打击竞争对手。”

    一个打扮有点像是中东富豪的光头男子。

    大极乐之母亲昵地站在邓肯身边，嘴唇微动，声音直接传入了他的脑海中，在朝着其他人举杯示意的同时，将在场的塞尔刚特财阀商人介绍给他。

    “莱昂纳德-苍林。”

    “来自科曼索森林，父亲是谷地贵族，母亲是一个木精灵游侠。”

    “他是一个野心勃勃的家伙。”

    “掌控着桑比亚通往科曼索森林的商路，在巨龙海湾也颇有影响力。”

    “这里只有他能搞到精灵的好东西。”

    “传闻中。”

    “他还挖掘到了一座耐瑟瑞尔坠毁的浮空城。”

    大极乐之母转头，娇艳的唇瓣几乎凑到了邓肯的耳边，吐气如兰道：“跟他打交道要千万小心！”

    “他据说跟恶魔有交易。”

    一个高瘦的半精灵，目光阴鸷，鼻梁高挺，看到大极乐之母身边的邓肯，主动微笑举杯示意。

    这个人给邓肯的感觉像是一条毒蛇。

    “费奇-银舌。”

    “一个巧舌如簧的家伙，依靠哄骗、欺诈、勒索起家。”

    “他跟塞尔的红袍巫师关系匪浅。”

    “手上有几支捕奴队，活跃于东方海湾和突米斯等地，跟他打交道要小心他的巧言术和暗示术。”

    “这家伙年轻时十分好色，妻妾众多。”

    “如今他喜欢邀请客人到家中，然后让侍妾招待他们。”

    “你最好不要上当。”

    一个五六十岁的老者，衣着华贵，手上佩戴着数枚魔法戒指，他据说有上百个妻妾，皆是美貌动人，经常会邀请客人到访府邸，然后安排一众妻妾陪侍，称得上是整个塞尔刚特头顶最绿最大方的那个人。

    大极乐之母幽幽道：“传闻中，他在研究红袍巫师的死灵魔法。”

    那没事了。

    他拿妻妾出来招待客人，估计也就是避免浪费再利用一番。

    商业巨子嘛，总要榨干最后一丝价值。

    就这一会儿的功夫，大极乐之母几乎将到场的商业巨子都介绍了一遍，邓肯也发现了她身上的另外一个优点，大极乐之母确实是最顶配的交际高手。

    甚至她能依靠魅力来影响其他人的决策。

    整个宴会一直持续到午夜，邓肯引起了许多人的主意，而大极乐之母也介绍了他的新身份——神殿卫士统领。

    这已经算是教会的实权高层了。

    唯一的缺点就是欢愉教派的神殿卫士不多，战斗力也比较拉胯。

    但邓肯只要上位了，肯定得好好整治一番。

    他可以操作的空间非常大，甚至还能将投靠过来的财富教会成员替换掉欢愉教派的神殿卫士团，反正欢愉教派的人也不能打，还不如换些能打的人上位。

    在送走了诸多宾客后，邓肯准备返回住处，可就在这时，一位美貌的欢愉侍者拦下了他，笑得颇为暧昧道：“邓肯大人。”

    “大极乐之母有请。”

    那华丽的水晶灯依旧点亮着不灭明焰，沿着狭长的回廊穿过后花园，邓肯进入了大极乐之母的内宅，这里几乎看不到其他的男性，在欢乐女神御幸了她之后，大极乐之母很注意跟其他人保持距离，因为女神也会不悦的。

    柔软的穆尔霍兰德地毯铺满了整个房间，黯淡的灯火下，大极乐之母身着一袭薄如蝉翼的丝绸睡裙，慵懒地躺在沙发上，一双修长的美腿放在身边一个美貌侍者的怀中，甚至还用脚指头调皮地拨弄了一下欢愉侍者。

    在她的身后则是欢愉祭司薇拉，她正在给大极乐之母按摩头部，神色十分恭敬，只不过娇媚的脸蛋微微泛红，神情也有一丝亢奋迷离。

    大极乐之母的正前方，一个身着浅紫色长裙的丰腴女子跪地，灯光下展露出饱满圆润的臀部曲线，双手托着一个水晶烟壶，里面已经放好了什么，并且点燃，恭恭敬敬地送到了大极乐之母的跟前。

    “警报！警报！”

    “侦测到致幻成瘾类药剂！……”

    一点不明显的提示闪过。

    蓝菇粉！

    拥有致幻、催情、强化感知等效果，成瘾性很强，就连恶魔服用都能有效的一种毒剂，无底深渊的魅魔女王是最大的供应商。

    大极乐之母一脸慵懒迷醉的表情，伸手接过水晶烟壶美美地吸了一口，然后将纤细白皙的手掌伸入了眼前紫袍祭司的领口，肆意地揉捏了一会儿，这才吐出一缕浅蓝色的异香烟雾，朝着门口的邓肯暧昧轻笑，略带放浪形骸道：“不要那么拘谨，放松点。”

    “这里都是自己人。”

    她应该已经嗨了一会儿了。

    因为大极乐之母身旁的欢愉侍者，包括更强的欢愉祭司，都是一副亢奋且迷离的表情。

    邓肯站在门口沉默不语。

    随后，他缓缓上前，一把夺过了大极乐之母手中的水晶烟壶，咔嚓一声，直接捏得粉水，沉声道：“大教母难道不知道这玩意儿是从无底深渊流出来的吗？”

    【威吓！】

    大极乐之母的神色惊愕，双眸深处闪过一丝怒火，刚想要怒叱一声放肆，却突然好似清醒了几分，想起来了邓肯的重要性。

    她的语气一软，从眼前艾莉亚-笑语的领口收回手掌，好似被邓肯的威势所震慑，声音透着几分委屈与不自然道：“不过是一些取乐的小玩意儿罢了。”

    “邓肯阁下何必如此大惊小怪？”

    【威吓成功。】

    ………………

 第十四章 全面开战

    房间内。

    那略显昏暗暧昧的水晶灯下。

    邓肯低沉的怒吼直接吓得大极乐之母身旁的欢愉侍者和欢愉祭司瑟瑟发抖，旁边的薇拉甚至哆嗦了一下，直接屈膝撅好就跪了下去。

    “这是取乐的小玩意儿？”邓肯冷笑不语。

    你是吸嗨了吧？

    蓝菇粉据传是魅魔女王-美坎修特调制的东西，自从流落出来便大受欢迎，在主物质位面各处都能看到走私贩卖。它能够给人强大的致幻效果，让人飘飘欲仙，并且略微强化感知，在堕落贵族里面相当流行。

    若是吸食太多，体质则会不断降低。

    大极乐之母似乎想要争辩，可惜底气不足，只能强行狡辩道：“女士来到塞尔刚特时，也很喜欢这些小玩意儿。”

    欢乐女神？

    她也吸？

    果然是上梁不正下梁歪。

    欢乐女士-黎儿拉也有堕落的一面，或者说神灵都有堕落的一面，圣者浩劫以来，堕落得最惊人的便是猫与舞蹈女士，也是情欲女神，感官夫人，会所女士-夏芮丝，她都差不多快被暗夜女神莎尔给玩坏掉了。

    不是爱情女神-淑妮出手，她大概率要被莎尔直接吞噬掉。

    圣者浩劫期间，神灵被打落凡间，神性被压制，因此人性也十分充沛，干了不少离谱甚至可以说是愚蠢的事情。

    “那也不行。”

    “它会腐化你的意志，摧残你的体魄，麻痹你的精神，让你堕落到深渊尽头。”

    邓肯对此几乎是零容忍，他的目光冰冷，沉声道：“如果连这点东西都戒不掉，我想我们已经没必要合作下去了。”

    去他妈的享乐主义者！

    吸嗨了。

    也彻底吸废了。

    邓肯见过狂欢大师吸这玩意儿，今日看到大极乐之母也吸，瞬间感觉她们是真没救了，妥妥的享乐至死者。

    这语气已经很重了，有点分道扬镳的架势。

    大极乐之母闻言，神色略微慌乱，语气越发软了几分，她才吸了几口，尚未彻底迷醉，要是真吸嗨了，说不定就飘了。

    她曾经在吸嗨了后，褪去身上的华贵衣物，一个人踏在半空中，于后花园中起舞，一直跳到了凌晨。

    大极乐之母一把拉住了愤怒离去的邓肯，语气又弱了几分道：“不过是找点乐子罢了。”

    “邓肯阁下何必如此生气？”

    自从欢乐女士回归神国后，她的乐趣便越发少了，寻常的事情已经很难让她提起兴趣，而她也无法追求凡人的爱情享乐，但她本质上还是一个享乐主义者，及时行乐是人生宗旨，所以堕落得也特别快。

    有点新奇的玩意儿就想要尝试。

    欢愉教派的放浪形骸，类比西晋嗑五石散，蓝菇粉是软毒，还达不到后世那么厉害的程度，但它的成瘾性也非常强，而且永久性损伤体质属性。

    邓肯沉默不语，只是冰冷的视线凝视着眼前的大极乐之母。

    那美艳绝伦的躯壳下，是一个日益空洞的灵魂。

    大极乐之母神色懦懦，最终轻叹一声，幽幽道：“我不吸便是了，全部都拿去扔掉吧。”

    今夜本是邀请邓肯过来纵情欢愉，却不想居然闹得如此僵。

    戒。

    必须给她们戒毒。

    邓肯锐利的目光扫过在场的欢愉祭司，语气不容置疑道：“大教母。必须严禁教会高层服用这些鬼东西。”

    下面的人根本管不了，但是核心战斗力，绝对不能腐化了。

    一般人也消费不起蓝菇粉。

    大极乐之母好似有些有气无力道：“知道了。我会安排人去办的。”

    能不能行，两说，至少要做个样子。

    本来欢愉教派还没有这么放浪形骸，但是在圣者浩劫结束后，欢乐女神-黎儿拉代管财富神职，可能是因为她要忙的事情太多了，也有可能是她在尝试融合消化财富神职，欢乐女士已经有很久没有关注教会的事情了。

    她拿到了财富神职，大概率会尝试融合一下，实在消化不了，才可能还给好闺蜜。

    但是金钱跟享乐融合在一起，鬼知道会变成啥玩意儿。

    欢愉教派的堕落，未必跟女神没有一点关系。

    大极乐之母的内心很空虚。

    邓肯都不确定她是本就如此，还是她也无形中受到了欢乐女神的影响，毕竟她身上是有神眷神恩的。

    “教会出问题。”

    “女神大概率身上也出了一点问题。”

    “可惜我目前没办法接触到欢乐女神本人。”

    大厅内。

    就在邓肯准备转身离去时，大极乐之母突然站了起来，她就好像是一条快要溺毙的美人鱼，双眸幽幽地凝视着眼前的邓肯，看着他宽阔的背脊，结实的肌肉，有力的大腿，不自觉眼神又迷离了几分，声音透着一丝魅惑道：“你让我少了一点乐趣。”

    “那你就得补偿我。”

    说话间，大极乐之母抬起脚尖，踢了一下身旁跪地侍奉的艾莉亚-笑语，饱满的臀部轻颤，只是一个微微眯起的凌厉眼神，便让艾莉亚-笑语表情诚惶诚恐，她宛若温顺的女仆般跪在了邓肯的面前。

    欺软怕硬。

    当大极乐之母的眼神跟邓肯对视时，又有几分躲闪，甚至刚刚被威吓的模样还历历在目，她想要恼羞成怒，以大教母的身份训斥邓肯一番，毕竟她是上位者，教会的一把手，可是很快她又感觉心虚气短，有求于人，毕竟她已经被人连续暗杀两次了。

    再怎么心高气傲的女人，被人连续刺杀两次，还差点成功，这会儿也没什么底气了。

    艾莉亚-笑语眼神迷离，即屈辱又兴奋，仿佛沉溺于迷幻与欢愉中，她颤抖着伸手抬头，甚至还眼神示意一旁的欢愉祭司薇拉过来。

    ——感官共享。

    大极乐之母曼妙的身姿重新躺会了沙发上，她好似恢复了几分盛气凌人的傲慢模样，以居高临下的姿态打量着眼前的邓肯，此刻的她依旧还在蓝菇粉的药效下，神态十分放浪形骸，甚至宝石般的双眸中还闪烁着一丝危险且疯狂的微光。

    穹顶上，水晶簇灯的光芒越发黯淡。

    一阵细密急促且断断续续的好似随时要断气般的低吟回荡。

    大极乐之母的目光很危险。

    她魅惑天成的脸庞上显得很亢奋，先是意味深长地看了一眼邓肯，随即缓缓地跪下，口中吟唱着什么，身体四周浮现了一缕淡淡的微光。

    ——神恩！

    她以感官共享链接了身边的欢愉祭司，以寻求一丝欢愉慰藉，然后又在所有人都想不到的情况下，直接祈求神恩，将自己的感官共享给了欢乐女神-黎儿拉。

    在大极乐之母的身体四周，欢乐女士降下的神恩光辉顿时有些明灭不定，甚至闪烁了起来，隐隐透着一丝无形的愤怒。

    放肆！

    可是大极乐之母却丝毫不惧，甚至有些疯狂，在药物的作用下，她比过去更加放浪形骸，更是主动褪去了华贵长裙，激活女神的恩赐，踏于半空中，翩翩起舞。

    只不过这舞蹈，透着一丝怨愤，宛若是对爱人的哀怨之情。

    凭什么其他神灵的选民？

    就拥有那么强大的力量？

    凭什么我就要被人三番两次刺杀？

    您对爱人也这么吝啬吗？

    大极乐之母的舞蹈越发肆意张狂，她好像是豁出去了一般，刚刚被邓肯威慑，被他所压制的屈辱，一下子全部都涌上了心头。

    没有强大的力量，她甚至只能依仗眼前的这个男人。

    没有强大的力量，她甚至被对方以下犯上，那姿态，那训斥，那羞辱，她想要恼羞成怒发作一番，都得好好掂量一下。

    甚至在被冒犯了大教母的威严后，她还得想办法低头讨好拉拢一番。

    欢乐女神-黎儿拉。

    吾主。

    吾的爱人。

    您为何如此吝啬？竟然舍不得赐予我神灵选民的神力？

    我已经为你奉献了一切。

    甚至在你离去后，独自一人承受凡间的孤寂。

    大极乐之母此时已经有点破罐子破摔了，她就是要放肆一把，反正吸嗨了，不发泄一下她心里不痛快，而此刻欢乐女士-黎儿拉的愤怒却在渐渐消失，不知何时，在大极乐之母惊愕激动颤抖且愧疚的眼神中，一道神圣的光辉从天而降。

    一缕神性的力量。

    源自于欢乐女神的神力注入了她的体内。

    擢升！

    大极乐之母的身上开始环绕一抹肉眼不可见的神性光辉，甚至她的生命形态都发生变化，拥有了远超于凡人的寿命。

    ——大极乐之母（欢乐女士的选民）（六星银灰色）！

    选民。

    神灵真正的代言人。

    可以借用真神的力量，可以调动祂们的神力，拥有远超于凡人力量的神灵选民。

    欢乐女神-黎儿拉发出了一声幽幽的叹息。

    她的意志渐渐消失。

    她不是不愿意给大极乐之母选民的力量，只不过时机还不对，圣者浩劫才刚刚结束，她也面临着诸多的挑战，并且眼下她还有更重要的事情要做，明水之域的主神得罪了暗夜女神-莎尔，就连她的势力都受到一定的打击。

    她确实没那么在乎大极乐之母。

    但在这个节骨眼上，教会的大教母突然以这种方式肆意妄为，再联想到大极乐之母两次被人暗杀，欢乐女士最终还是于心不忍赐下了选民的神力。

    毕竟大极乐之母还有另一个身份，她在凡间时的爱侣。

    水晶灯簇下。

    大极乐之母整个人都好似璀璨生辉的女神倒影，那华而不实的浮空行走神恩渐渐消失，一股强大的神力注入她的体内，甚至连她的牧师施法能力都大幅度提升了。

    她的神色欣喜若狂，再度望向邓肯时，立刻便重新恢复了几分傲慢的姿态。

    大极乐之母长裙飘飘缓缓落地，优雅从容地坐在了那奢华的沙发上，妩媚的眼神透着一丝俯视，嘴角勾起一抹玩味的笑意，以居高临下地姿态打量邓肯，但很快她便脸色涨红，呼吸急促，胸前起伏不定，直接切断了身上的法术共感。

    这个男人胆子简直大得离谱！

    邓肯慢条斯理地整理好衣服，平静的眼神中透着一丝失望，只是淡淡地看了一眼获得选民身份的大极乐之母，朝着重新恢复几分傲慢姿态的她俯身示意。

    然后，邓肯便转身头也不回地离去，甚至懒得再看瘫软在地上的两位欢愉祭司。

    给就用，不给就走。

    大不了一拍两散。

    邓肯回到了自己住处，将随身的东西整理好，做好下一步的准备。

    天蒙蒙亮。

    一阵急促的脚步声响起。

    丑角的身影出现在了门外，双眸赤红，看到邓肯的第一句话便是：“舞台大师死了！”

    欢乐大神殿。

    邓肯全副武装的身影出现，在场的其他人神色悲伤，而人群中央的大极乐之母望向他的眼神十分复杂，地面上便是舞台大师的尸体，这个高明的游荡剑客脸色发紫，舌头伸得老长，眼珠子崩出，再也不复之前的英俊模样，脖子上有着一道道的勒痕，显然是被人用鞭子活生生勒死的。

    “让开。”邓肯目光冰冷地看了一眼面前的狂欢大师。

    他蹲下去检查了一下舞台大师的尸体，嘴唇紫黑，应该是中毒了，生前遭到了非人折磨，在后背的位置，靠近肾脏的部位，有一道伤口，是背刺，但并不致命，不会让一个强大的职业者当场暴毙，可是毒素却能让他麻痹无法动弹。

    邓肯掀开衣服，舞台大师的身体惨不忍睹，好似遭到了酷刑，甚至胸前的皮肤都被活生生剥掉了一块。

    最后处死他的是九尾鞭。

    邓肯都能想象到当时的画面，虐待女神劳薇塔的信徒用九尾鞭缠住他的脖子，然后像拖一条死狗一般，拖出去了很远，将背部的皮肤都磨烂掉了，接着将不断挣扎的舞台大师吊起来，活生生吊死在了其他人的面前。

    昨夜的欢庆仪式，几乎将猩红伶人的老底都露光了，舞台大师最后失踪前，似乎是在跟一位美貌的半精灵少女调情。

    邓肯沉默不语，重新退回了人群后。

    他一言不发。

    大极乐之母看了他一眼，美艳的容颜上似乎有一丝失望，转头望向了狂欢大师-科沃尔，咬牙切齿道：“敌人必须付出代价！”

    “你立刻带人缉拿凶手！”

    在得到了欢乐女神的力量后，大极乐之母也恢复了几分从容自信，她要让这个高傲的男人看看，没有他自己一样能击败这些敌人。

    狂欢大师的神色又兴奋又恐惧，他不经意扫了邓肯一眼，当即站出来领命而去。

    全面开战！

    不管大极乐之母愿意还是不愿意，她昨夜夸耀实力的欢庆都注定让痛苦教会嫉恨无比，本来是暗地里的教会争斗，如今已经上升到了台面上的你死我活。

    这不死一两个神眷者，恐怕是不会善罢甘休了。

    大极乐之母始终没意识到一点，苦痛教会是偷偷摸摸地暗杀她，而邓肯也是偷偷摸摸地反杀他们的主教，这一切普通人都不知晓，所以局势在可控的范围内，可若是明着撕破脸了，那就得正面开战打一波了。

    如今大极乐之母的实力暴涨，而邓肯却是有点功成身退的架势，其他人再联想到前不久的流言，顿时望向邓肯的神色变得疏远了几分。

    财富教会的卧底。

    这是不被大极乐之母所信任啊！

    大极乐之母对邓肯的态度，直接关系到了他在教会的地位，因为很多原本刻意亲近邓肯的人，都变得躲之不及了。

    邓肯对此则毫不在意。

    他一边派人暗中联系财富教会，一边打探塞尔刚特附近的情报，同时静静地看着狂欢大师一行人表演。

    所有人，包括邓肯，都在等待狂欢大师科沃尔交上一份‘满意’的答卷。

    是骡子是马，出来溜溜。

    实战检验一切。

    作为大极乐之母的左右手，欢愉教派的大主教，狂欢大师科沃尔能够调动的力量就相当惊人了，他不但可以掌控整个猩红伶人教团，还能指挥命令红幕大主教，因为他是欢愉教派的第二把交椅，如果不是欢乐女神-黎儿拉没看上他，他有可能就是教派的大极乐之父。

    三天后。

    丑角送来了消息，幻梦乐者死了。

    她的尸体被人剥光了吊在城门处，身上还挂着那根变性腰带，只不过苦痛教会的人用一根带刺的铁棍插入了她的身体。

    死法一样残忍，遭到了非人的折磨。

    敌人是老练的施虐者。

    如今整个猩红伶人的主角团几乎都暴露在了敌人的眼中，而敌人似乎是在有针对性地清理他们的战斗单位。

    ………………

 第十五章 翻脸！

    港口区。

    一处隐秘的地下密室。

    邓肯推开房门走进来时，在场的所有人都不由抬头凝视着他，坐在主位的黛拉-伊斯吉耳身着一袭华丽的淡金色法袍，她手持镀金的手杖，白皙的手指摩擦着中指那枚镶嵌着硕大红宝石的魔法戒指，微微眯起的双眸透着一丝不满，但在跟邓肯幽邃的目光对视时，却不知道为何心中一惊，好似被他的眼神所震慑。

    “其他人出去。”

    在黛拉-伊斯吉耳的右手边，五悍妇之一，莎瑞拉-泰布朗坦起身，她的声音极为冰冷，轻轻一抬手，让其他财富教会的成员出去。

    随后这位身材高挑的漂亮女人起身，逼近了眼前的邓肯，以略带审问的口气道：“你得罪大极乐之母了？”

    “为什么内应传回来消息，说你被赶出了大神殿？”

    这质问的口气让邓肯双眸微微眯起，他淡淡地瞥了一眼身旁的莎瑞拉，缓缓走到黛拉-伊斯吉耳的面前，拉开椅子坐了下去，幽邃的双目凝视着眼前的上金之一。

    “我在问你话！”

    邓肯无视的态度让莎瑞拉满脸愤怒，她气得丰满的胸部不断起伏，凝声道：“邓肯-星坠！”

    “你未免太过于放肆了！”

    “别忘了你只是黄金卫士的一员，而我是财富教会的上金！”

    这个骄傲的女人似乎是想要惩戒一番眼前的男人，让他明白什么叫做上下尊卑，可是她刚刚展露出一丝敌意，下一秒铿锵一声，在黛拉-伊斯吉耳惊愕的目光中，邓肯的身影宛若暴走的雄狮，以强悍的蛮力一瞬间制服了眼前身材高挑的牧师，然后轻而易举地卸掉了她的武器。

    铛！

    邓肯单手捏住了莎瑞拉白皙细长的脖子，砰地一声，将其高挑的身姿压在了桌子上，背对着这个男人，姿势极为屈辱，然后他幽邃的双目凝视着眼前的黛拉-伊斯吉耳，伸手在莎瑞拉丰满的臀部上摸索了一下。

    叮叮当当。

    没有丝毫的尊严可言，堂堂财富教会的上金，主教级的牧师，被邓肯单手压在奢华的红木书桌上，甚至掀起来了牧师长裙，露出白皙的大腿，乃至是一点更隐秘的部位。

    一把淬毒的匕首，数枚附魔的暗器，一个奇特的手里剑，外加几张隐藏在身上的卷轴等等。

    邓肯的双眸一直凝视着眼前的黛拉-伊斯吉耳，直到将手中的女人，上金-莎瑞拉的身上都摸了一个遍，卸掉了全部有危险的东西后，这才松开了她的脖子，缓缓地坐在了‘金主’的面前。

    “你！……”莎瑞拉气得咬牙切齿，一张美丽的面容略微扭曲，极度屈辱且激愤，恨不得跟眼前的男人同归于尽。

    这种羞辱要是传出去，她就威信扫地了。

    刚刚的举动，几乎撕碎了她的尊严，将她身为上金主教的傲慢踩在了脚下。

    这个男人！

    变得不一样了！

    黛拉-伊斯吉耳凝视着眼前的邓肯，意外从愤怒中平静下来，可是还没等她开口，一旁的莎瑞拉便想要夺过武器，可是下一秒，邓肯闪电般出手，正面捏住了她的脖子，让其一张俏脸胀得通红，几乎无法呼吸，被邓肯轻而易举地单手拎了起来。

    “放开她。”

    黛拉-伊斯吉耳深吸一口，缓缓起身道：“邓肯-星坠阁下。”

    传奇！

    还不确定是不是。

    但是距离传奇恐怕已经很近了。

    砰。

    邓肯松开手掌，上金-莎瑞拉的身影落地，她的双眸中透着一丝恐惧与怨恨，跪坐在铺着天鹅绒的地板上剧烈喘息。

    这个男人简直太放肆了！

    如果不是财富女神失踪，她失去了神恩，施展神术的能力也大幅度削弱，她绝对不会放过他的。

    “看起来可以好好说话了。”

    邓肯放下了手中的大剑，目光平静地注视着眼前的黛拉-伊斯吉耳，人间体曾经的金主，也是财富教会在塞尔刚特的首脑，更是五位上金里面以理性著称的女人。

    一切已经不一样了。

    人间体经历多场战斗，实力已经进一步提升，再加上斩杀了痛苦教会的大主教，差不多达到了传奇的门槛上。

    脚下的这个女人，缺少最基本的对传奇强者的尊重！

    “阁下晋升传奇了？”黛拉-伊斯吉耳幽幽道。

    邓肯不置可否，平静点头。

    那跌坐在地上剧烈喘息的莎瑞拉闻言惊愕抬头，她双眸凝视着邓肯，神色惊疑不定，然后艰难地爬起来，站到了黛拉-伊斯吉耳的身后。

    五悍妇当中，以她最年轻，也最容易冲动。

    黛拉-伊斯吉耳深吸了一口气，平复心情道：“请阁下原谅莎瑞拉的无礼举动，但你刚刚未免太过冒犯了。”

    高高举起，轻轻放下。

    这就是传奇的地位，黛拉-伊斯吉耳两边都轻轻训斥了一句，似乎想要将这件事揭过。

    邓肯目光透着一丝赞赏，凝视着眼前明艳的女人，五悍妇之一，人间体曾经的金主，平静道：“财富女士失踪，整个教会分崩离析，诸多的牧师也失去了力量。”

    “她至少应该对教会内还在为女神而战的传奇保留一定的尊重。”

    这是摊牌。

    也是索要对应的地位。

    黛拉-伊斯吉耳目光幽幽，轻叹一声，凝视着眼前的邓肯道：“阁下还虔诚侍奉财富女士吗？”

    邓肯平静道：“我依旧在为财富女士而战！”

    这是表明立场。

    他依旧是财富教会的核心班底，并没有远走高飞的打算，也没有投靠欢愉教派。

    有这些在一切就还能谈。

    黛拉-伊斯吉耳缓缓点头，神色放松了一点，轻声道：“发生什么事情了？”

    “为什么阁下突然跟大极乐之母闹翻了？”

    邓肯瞥了一眼旁边似乎恢复了几分平静的莎瑞拉，淡淡道：“大极乐之母想要我臣服于她。”

    “而我想以退为进，逼她臣服于我。”

    不让整个欢愉教派挨一顿毒打，大极乐之母永远不会明白他真正的价值。

    邓肯的谋划远不止如此，要不然他也不会这个时候来见五悍妇。

    黛拉-伊斯吉耳神色惊异，双眸死死地盯着他，缓缓道：“阁下的任务是打探关于女士的消息。”

    “而不是征服大极乐之母，更不是掌控欢愉教派。”

    邓肯点头，平静道：“我知道。”

    “可是眼下的局势，相比找到财富女士，诸位上金不觉得教会已经到了生死存亡的时刻吗？”

    嗯？

    不管是黛拉-伊斯吉耳还是莎瑞拉都不由神色凝重起来。

    “整个塞尔刚特正在脱离我们的掌控。”

    “欢愉教派虽然窃取了权力，但却无法掌控局势。”

    “欢乐女士暂时代管财富神职，可是却无法履行全部的神灵职责。”

    “安姆那边的情况我不太清楚。”

    “但圣币大主教应该也是在勉强支撑。”

    邓肯凝视着眼前的两个女人，一字一顿道：“一旦大极乐之母身死，或者欢愉教派被击垮，那么财富教会的形势也将急转直下。”

    “甚至都等不到找回财富女士，我们便有可能失去这里的一切。”

    邓肯抬手画了一片海的地图，指了指西方，拜龙教的地盘，然后指了指北方，科曼索森林，动乱之地，接着点了点东方，红袍巫师的塞尔，后面都不用再说了，在这片四战之地，她们的力量并不具备绝对的优势。

    一旁的莎瑞拉已经顾不得一开始的羞辱，她掌控坠星海的走私贸易，海盗是一群最见利忘义的狗东西，因为财富女士失踪，她的命令已经无法影响坠星海的海盗群岛了。

    “你想做什么？”莎瑞拉抬头，凝视着眼前的男人，目光恢复冷静，哪怕她白皙颈脖上还有邓肯捏出来的红痕。

    邓肯知道自己需要五悍妇的支持。

    没有财富教会的上金支持，他无法统御财富教会的武装教团，只见他凝视着眼前的两个女人，五悍妇之二，沉声道：“联合统治！”

    “只要明水之域诸女神的盟约还在。”

    “我们就还是盟友。”

    “财富教会拥有资金实力，却没有神灵的庇护，而欢愉教派有神灵的庇护，却没有足够的实力。”

    “相比找回财富女士，眼前的危机更加迫在眉睫。”

    “一旦欢愉教派垮台。”

    “不管是觊觎财富，还是觊觎权力地位，四面的敌人都会宛若蜂拥的饿狼一拥而上。”

    “大极乐之母若是死了。”

    “下一个就是我们，整个财富教会在坠星海的势力都会遭到毁灭性的打击！”

    不管欢乐女神-黎儿拉干得怎么样。

    她暂时代管财富神职，都维持了财富教会的稳定，要是连她都没有了，整个财富教会的崩灭只在一瞬间。

    有钱，非常有钱，掌控庞大的贸易，却没有神灵的庇护，没有足够的力量。

    这已经是毁灭的前兆了。

    黛拉-伊斯吉耳似乎想到了什么，沉声道：“所以你才想要强迫大极乐之母低头？”

    她似乎知道的更多。

    邓肯平静道：“没错。”

    “她是一个很难掌控的疯女人，不给她吃点苦头，她不会轻易低头的。”

    一旁的莎瑞拉顾不得其他，急声道：“她会同意？”

    “她会舍得放弃到手的权力？”

    邓肯转头瞥了她一眼，视线落在了她白皙颈脖的红痕上，淡淡道：“苦痛教会已经跟欢愉教派全面开战。”

    “没有财富教会的支持。”

    “她们只会失败，甚至大极乐之母都不一定能活下来。”

    “她会想明白的。”

    局势已经彻底超出了五悍妇的掌控，黛拉-伊斯吉耳的神色阴晴不定，死死地盯着眼前的男人，缓缓道：“联合统治？”

    “圣币大主教未必会同意。”

    邓肯抬起头，眸光幽幽道：“圣币大主教远在安姆，这里的情况他不了解。”

    “无论如何。”

    “财富神职如今在欢乐女士的手中，那么她就是代理的财富之神。”

    先撑过这一波危机。

    苦痛教派只是开始，塞尔刚特四面八方觊觎她们财富的敌人多得是，不一波打出辉煌战果，后面只会越来越难。

    是全身心忠于财富女神，拼尽一切把她找回来？

    还是先保住自己的利益？

    邓肯给了眼前两位上金选择权，而跟邓肯起冲突的莎瑞拉毫不犹豫地做下了决定，凝声道：“如果大极乐之母愿意让出权力，我可以支持他们渡过此次难关。”

    姑且不说如今财富女神在哪，就算知道在哪，她们真能救出来一个真神吗？

    黛拉-伊斯吉耳的表情有一丝犹豫，她轻叹了一声，有种背弃信仰的感觉，可最终还是缓缓道：“你需要什么？”

    妥协。

    就意味着承认欢乐女神-黎儿拉的尊位，意味着两个教会暂时侍奉同一位神灵。

    若是联合统治，只能尊欢乐女神为主，然后教会的权力对等，必须要大极乐之母让出权力，承认圣币大主教和五上金的地位。

    她此刻甚至都有点怀疑邓肯-星坠是不是倒向欢乐女神-黎儿拉。

    毕竟这件事上，欢乐女神-黎儿拉得到的利益最大，而损失的都是教会层面的权力，大极乐之母的地位不再是‘一神之下，万人之上’。

    邓肯缓缓道：“教会的全力支持。”

    “包括教会在塞尔刚特的黄金团、圣币之手，以及龙之卫士。”

    黛拉-伊斯吉耳表情震惊，她都不知道邓肯-星坠什么时候知道了龙之卫士的存在。

    没错。

    财富教会养了几条龙。

    以他们庞大的家底，养上古巨龙是不可能的，但是养几头青年龙，外加少量的成年巨龙，并不是什么十分困难的事情。

    只要舍得给钱，她们用‘龙之契约’都能召唤来巨龙助阵。

    巨龙们也不傻。

    明着抢，抢不到，但为最大的金主打工，赚点零花钱充实龙巢，那也不寒碜。

    财富教会确实给得多。

    欢愉教派跟财富教会的实力不是一个等级的。

    不是渥金菜鸡，财富神职至少都是中等乃至是强大神力。

    黛拉-伊斯吉耳陷入了许久的沉思，她似乎在做一个艰难的抉择，自从财富女神失踪后，她们的日子就很难过，不但实力暴跌，连权力地位也摇摇欲坠。

    这个时候，刚刚被邓肯羞辱的莎瑞拉反而主动道：“姐姐。”

    “不要犹豫了。”

    “如果欢愉教会真的被击垮了，下一个就轮到我们了。”

    黛拉-伊斯吉耳轻叹一声，似乎下定了决心，凝视着眼前的邓肯道：“好！”

    “教会的战团会全力支持你！”

    “但一切的前提是。”

    “大极乐之母必须让出权力，圣币大主教将拥有跟她对等的地位。”

    邓肯缓缓点头。

    他的身影转身离去，而在他离开后不久，莎瑞拉也微微欠身告退。

    港口区的一处。

    之前被邓肯单手压制宛若小鸡般的上金-莎瑞拉已经恢复了之前傲慢从容的模样，她的表情透着一丝玩味，红宝石般的双眸死死地盯着眼前的男人，似乎是在观察他的内心，也惊叹于他的野心勃勃。

    片刻之后，这个美艳且妖娆的女人抚摸着脖子上红痕，对着阴影中的那个男人平静道：“记住。”

    “你今天欠我一个大人情！”

    说完，她的身影直接遁入了黑暗，很快消失于阴影中。

    只要出得起价钱，没有人不能拉拢。

    相比黛拉-伊斯吉耳，她给出的价码更高，而且财富女神突然失踪，五悍妇的其他人，受到的打击暂时没有那么大，而作为掌控灰色地带的五上金之一，她承受的损失是最大的。

    因为灰色地带的那些狗杂碎，是真正的见风使舵，有奶便是娘，财富女神失踪的消息刚传出来，她在海岛群岛的一个使者就突然暴毙了。

    可想而知，这些狗杂碎私底下有多么蠢蠢欲动。

    她今天帮邓肯。

    来日，邓肯就要帮她稳住五上金的位置。

    这一次的示弱，也是为了麻痹黛拉-伊斯吉耳，因为眼下的动乱局势，她的损失最大，若是不低头奉黛拉-伊斯吉耳为主，五上金的位置都岌岌可危。

    邓肯站在阴影中，目送着莎瑞拉的身影远去，他心中暗自记下，五悍妇之一，莎瑞拉-泰布朗坦，真正的利益至上者，也是最野心勃勃，想要争夺圣币位置的上金之一。

    这种人，反而是最容易拉拢合作的，只要你给得起价码。

    “如今有了财富教会的支持。”

    “那么。”

    “下一步就是强逼大极乐之母低头了。”

    大极乐之母以为拥有了神灵选民的力量就能轻松拿捏他，简直是可笑，折磨女士的神眷者会给她狠狠上一课的。

    ………………

 第十六章 搅动风云！神系之战！

    欢乐神殿。

    如今猩红伶人的主角团，死得只剩下两个游荡者系的高手，一个丑角，一个影舞者-凯文，都是相当难杀的进阶体系，如果晋升传奇，他们还有几率掌握‘九死一生’的传奇能力。

    不过影舞者-凯文虽然没有死，可是却也身受重伤，如果不是有阴影跳跃的传送能力，他应该也得死于上一次的行动。

    甚至丑角回来时，都失去了三根手指，但好在有牧师施展再生术，影响不是很大。

    也是这一天。

    许久未曾露面的大极乐之母主动拜访邓肯。

    这段时间邓肯虽然依旧呆在欢乐神殿内，可是已经基本上远离了权力核心，他的权力本就是大极乐之母赋予的，自身在欢愉教派并没有任何的底蕴，所以只要大极乐之母不信任他，邓肯立刻便会被其他的欢愉祭司边缘化。

    房间内。

    邓肯身边侍奉的只有欢愉祭司薇拉，至于另外一人，艾莉亚-笑语，在邓肯跟大极乐之母闹得很僵后，便已经许久没有露面了。别看她侍奉邓肯的时候十分卖力，什么都愿意干，一旦邓肯被边缘化了，她便立刻重新变回了大极乐之母的忠诚母犬。

    薇拉是因为侍奉邓肯而被提拔的欢愉祭司，她跟邓肯深度绑定，也没有其他的地方可去，这会儿反倒是颇为忠心。

    只要邓肯身上还有欢乐女士-黎儿拉的神恩，那么大极乐之母也没办法压他太狠。

    此时邓肯坐在书桌前，正在翻阅眼前的《喜乐教典》。

    ——“生命中的每一天都是‘快乐之舞’的一下舞步，那是一支由充满喜乐、无忧无虑的生命所组成舞蹈。

    努力寻找快乐，并与他人一同分享。

    生命的飨宴是由众人共享，也是由失落者、孤独者、流放者、违法者、甚至是你的仇敌所共同参与的庆典。

    让所有人都能依循内心的渴望而行－包括你自己。”

    这就是欢乐女士-黎儿拉的核心教义。

    邓肯这两天闲着没事翻看了一下喜乐教典，最后只能评价一句，这都是啥玩意儿啊。

    整个教会都是混乱善良。

    欢乐女神-黎儿拉也是混乱善良。

    维度层面上。

    邓肯已经标记了欢乐女神-黎儿拉相关的信息。

    ——“欢乐女神-黎儿拉（弱等神力）。”

    ——“圣徽：三颗不同颜色（黄，橙，红）的六芒星组成的正三角形。”

    ——“居住界域：明水之域。”

    ——“阵营：混乱善良。”

    ——“神职：欢乐、幸福、舞蹈、节日欢庆、自由。”

    ——“信徒组成：吟游诗人，舞者，表演艺人，狂欢者，歌手等。”

    ——“领域：混乱、善良、魅惑、家庭、旅行等。”

    没一个能打的神职。

    甚至都没有一个能打的领域法则。

    “魅惑、家庭、旅行有什么关联性吗？”

    邓肯托着下巴，在欢乐女士的标记上打了一个问号，欢乐、幸福、舞蹈是她的核心神职，但是邓肯想不出来这跟享乐主义又有什么关系，感情好的一点不学，全都朝着坏的地方恶堕了？

    欢愉教派追求的欢乐、幸福与自由，邓肯这段时间算是看到了。

    门外传来一阵脚步声。

    大极乐之母在数位喜乐使者的簇拥下来到了邓肯的住处，她此时已经不复数天前的明媚模样，相反显得神色十分疲惫，甚至整个人都有点晦暗的感觉，连身上的神恩灵光都黯淡了许多。

    这段时间，整个塞尔刚特的范围内，欢愉教派的人损失惨重。

    作为教会的核心敌人。

    折磨女神-劳薇塔的神职是——‘疼痛、伤害、痛苦、折磨、苦难、酷刑’，信徒构成是——‘欺诈者、行刑者、邪恶的战士、堕落者等’，核心领域则是——‘邪恶、守序、报复、力量、折磨。’

    再对比一下上面邓肯列出来标记的数据，就知道双方的战斗力差距有多么大了。

    吟游诗人、舞者、表演艺人、狂欢者对阵欺诈者、行刑官、堕落者等。

    神职领域都可以暂且不计。

    毕竟神灵的力量差距，在世俗层面上，信徒不一定能够享受到多少神职领域的加持。

    这段时间她们不能说是被吊起来打吧。

    但也相差不大。

    教会势力一旦全面开战，看得就不是教会顶层的那些高手了，而是看得整个教会的实力，以及成员组成结构。

    你的信徒是什么人，就决定了你在世俗层面的战斗力强弱。

    毫无疑问，欢愉教派几乎是完败了。

    甚至因为狂欢大师科沃尔的失败，导致了那些原本准备倒向欢乐女神的财富教会信徒也不由犹豫了起来。

    这么弱？

    根本打不过敌人。

    加入他们，真的能够保护我的财富吗？

    丑角这段时间暗中给邓肯送来了不少情报，欢愉祭司-薇拉的幕后支持者，喜乐大祭司艾莉西亚-星坠也一样在悄悄活动，她们这一支算是教会的变革派，也就是主张舍弃个人的欢愉享乐，将教义转向传播欢乐的那一支。

    但说起来容易做起来难。

    你手中家财万贯，自己享受享受不爽吗？每天锦衣玉食，娇妻美妾，吃喝玩乐，纵情欢愉，快乐一生！

    为什么要为别人服务？

    喜乐大祭司的这一支，主张是要放弃一部分自身的享乐，转而将快乐分享给他人。

    那是要花钱的。

    街头艺人还可以逗别人笑，无非就是费点力气，可是上面的喜乐使者，要按照这个教义传播活动，那么就得掏钱举办欢庆仪式，还得惠及其他人。

    钱这东西，每一分花在自己身上，都算是花在刀刃上。

    一点都不算浪费。

    可若是花在其他人身上，比如说那些贱民的身上，让他们也高兴一下，那简直是花在了刀把上。

    欢愉教派一直挺富有的，没有家底的人，也没资格追求享乐欢愉。

    这就是最根源的思想碰撞，是一个人过得爽，还是从手指头缝里面分一点出去，让别人也享受一点恩惠。

    甚至追究到最深处，还跟大极乐之母掌控的几乎无穷无尽的‘金库’有关。

    大极乐之母掌握着欢愉教派的神秘金库，整个教会的中高层，那些狂欢者、欢愉祭司、纵情者等等，资金都是由她来提供分配的。

    这笔钱是用在上面的高层身上，还是舍出去惠及更多人，便是最根源的利益冲突。

    （虔诚狂信徒，以及受恩惠的泛信徒。）

    虽然说，这一切都是源自于财富女神-渥金的被动赞助。

    “只要大极乐之母表态。”

    “下面的其他人，就不能吃独食了，也得让出一部分的利益。”

    邓肯放下了手中的《喜乐教典》，随着他的眼神示意，一旁侍奉的喜乐使者薇拉也恭恭敬敬起身泡茶，她此刻留在邓肯的身边侍奉，差不多已经是表明了身份，她是属于喜乐大祭司的那一脉人。

    门口处。

    大极乐之母略带惊讶地看了一眼那收起来的《喜乐教典》，她的神色十分疲惫，不复之前的明媚模样，缓缓地走到了邓肯身边，幽幽道：“狂欢大师-科沃尔重伤濒死。”

    “猩红伶人教团损失惨重，红幕大主教下落不明。”

    这个时间节点上下落不明，差不多已经等于是一个死人了。

    神灵的选民又如何？

    大极乐之母不是一线战斗力，就算是她拥有了神灵选民的力量，她还能满世界的追杀苦痛教徒吗？

    就她这三脚猫的战斗力？

    除了能站桩输出一下，离开塞尔刚特的范围，她能决定战场的胜负？

    甚至可以说。

    如今就算是邓肯接手，光靠他一个人的力量，都很难挽回局势了。

    邓肯是可以击杀痛苦教会的成员，可是欢愉教派已经差不多被打崩了，基地都快爆炸了，邓肯杀一堆人头也影响不了大局。

    除非说有一股强大的外力，可以直接平推兵线，将整个战局稳住，维持住基地不炸。

    短短数天的时间。

    整个欢愉教派威望暴跌摇摇欲坠，塞尔刚特的所有势力都在观望，大极乐之母仗着选民的力量，稍微有点建树，可是架不住教会里面已经烂透了，团战打到这一步，已经不是一个高阶传奇能够决定局势的情况了。

    一句话‘分身乏术’。

    大极乐之母找不到敌人的老巢，更抓不住折磨女神-劳薇塔的神眷者，可是欢愉教派的人，平日里行事高调，全在万众瞩目之下。

    敌暗我明。

    再加上一堆的菜鸡，她能撑到现在，邓肯已经很惊讶了。

    因为在他的推演中，狂欢大师-科沃尔如果遇到了折磨女神的神眷者，大概率第一波就要送人头了。

    结果是这家伙自己没事，猩红伶人的主角团成员死了。

    邓肯起身。

    他的神态有一丝居高临下，俯视着眼前憔悴疲惫的大极乐之母，沉声道：“大教母不会以为这个时候，我能收拾这种烂摊子吧？”

    大极乐之母闻言瞬间气结，可最终还是微微低下傲慢的头颅道：“邓肯阁下也是欢乐女士的眷者。”

    “难道不愿意为教会出一份力？”

    邓肯都气乐了。

    打团快打输了，才知道请大腿出山了？

    邓肯微微摇头，伸手拿出了一份情报，扔到了大极乐之母的面前道：“自己看吧。”

    “从剑湾到赛伦。”

    “小半个费伦的范围内，痛苦教会的核心战斗人员都在朝着桑比亚附近集结。”

    大极乐之母只是瞥了一眼，便神色大变道：“这情报是哪来的？”

    说完，她便反应过来了。

    这个时候，有能力收集如此重要情报的，大概只有势力遍布费伦大陆的财富教会了。

    只要舍得花钱，冒险者们的耳目遍布世界各地。

    “至少出现了三位神眷者。”

    “甚至不排除折磨女神的选民也来到了桑比亚附近。”

    邓肯的声音低沉，缓缓道：“这已经是世俗层面的全面战争了。”

    “他们的目的恐怕不止是要你的命。”

    听到邓肯的话，大极乐之母的表情惊骇，喃喃道：“你是说？”

    邓肯点头道：“敌人要逼欢乐女士现身！”

    圣者浩劫刚刚结束不久。

    正是神灵也有死伤的时期，让人野心越发膨胀。

    财富女神失踪。

    欢乐女神-黎儿拉代管财富神职，也就是说，她现在是一个双倍乃至是三倍赏金的人头，只要干掉了欢乐女神-黎儿拉，大概率财富神职也能被爆出来。

    蛇吞象的代价非常大。（财富女神以前是欢乐女神的金主爸爸。）

    邓肯平静道：“折磨女神-劳薇塔可能只是一个马前卒，用来试探欢乐教会的实力。”

    “如果我们不能打退她。”

    “幕后黑手的爪牙们，便会蠢蠢欲动了。”

    邓肯的话，即是说给大极乐之母听的，也是在传达给背后的欢乐女神-黎儿拉。

    大极乐之母好似想到了什么，神色有一丝惊恐道：“莎……”

    她的话直接被邓肯打断了。

    邓肯抬手示意大极乐之母闭嘴，微微摇头，有些神名是不能念出来的，尤其是那些非常强大的神灵，因为无法遮蔽掉。

    不管是不是暗夜女神-莎尔，这事都跟她脱不开关系。

    圣者浩劫爆发后。

    谋杀之神-巴尔陨落，侍奉祂的属神，折磨女神-劳薇塔转投侍奉了暗夜女神-莎尔，然后没过多久，她的教会便暗杀欢愉教派的大极乐之母，甚至如果没有邓肯的干涉，大概率已经成功暗杀了。

    一个大极乐之母不值得如此大张旗鼓的动手，可若是加上‘双倍神职’的欢乐女神-黎儿拉就完全不一样了。

    不知道何时。

    邓肯眼前的大极乐之母眸中流转着一丝淡淡的肉眼不可见的神性微光，她的神色也好似略微变化，多了几分从容优雅，整个人气质重新变得明快艳丽了起来。

    大极乐之母凝视着眼前的邓肯，缓缓道：“你有什么计划？”

    邓肯微微低头俯身道：“合纵连横。”

    “财富教会的黄金团、圣币之手、龙之卫士已经秘密调回了塞尔刚特。”

    “如果有他们的协助，暂时击败苦痛教团并不难。”

    “但是！”

    “我们依旧需要派出人手前往科曼索森林，寻求爱情教会的支援。”

    一句话。

    摇人！

    这个时候没有帮手是不行的。

    大极乐之母不能出事，她背后的欢乐女神-黎儿拉更不能出事，她代管财富神职算是各方都能接受的结果，可若是财富神职丢了，那就完全不一样了。

    若大极乐之母暴毙，说不定欢乐女神会忍不住含恨出手，那就给了敌人可乘之机。

    就算是欢乐女神不动，她的教会也一样遭到重创，进而打击财富教会，让爱情教会孤立无援。

    一个凡人。

    似乎不经意间牵动了神灵层面的斗争，将一切局势搅动，邓肯面前的大极乐之母陷入沉思，按照这个男人的意思，事情远没有想象中的那么简单。

    如果这一切真是暗夜女神-莎尔所谋划的。

    那么明水之域的女神联盟就得一起出动了！

    ——爱情女神-淑妮，财富女神-渥金（失踪），欢乐女神-黎儿拉，猫与舞蹈女神-夏芮丝（恶堕），歌唱女神-密黎尔。

    以及不确定会不会出手帮忙的‘幸运女神-泰摩拉’。

    幸运女士和厄运女士通常只管内斗不休。

    以爱情女神-淑妮为核心，眼下的明水之域女神联盟正是最脆弱的时刻。

    渥金失踪，夏芮丝恶堕。

    黎儿拉一人肩负两个核心神职，只要爱情女士-淑妮稍微松懈，以欢乐女神为突破口，明水之域的女神联盟将陷入前所未有的巨大危机。

    邓肯的目光从来不局限于小小的塞尔刚特，甚至不在乎欢愉教派和财富教会的争权夺利。

    此方世界真正的幕后棋手是真神。

    从大极乐之母被暗杀那一刻开始，就决定了幕后的神灵已经有所动作，要不然谁会轻易刺杀一个神灵教会的牧首。

    折磨女神-劳薇塔刚刚死了前任老大，谋杀之神-巴尔，哪来的狗胆这么干？

    大极乐之母的表情越听越凝重。

    片刻之后，她凝声道：“我立刻派瑟斯塔-怀特夫人前往科曼索森林。”

    主神归位。

    别光顾着谈情说爱了，这个时候上面没有大佬，就连欢乐女神-黎儿拉都有点慌。

    渥金还在的话，她们‘好闺蜜’一起行动，还吃不了大亏。

    渥金失踪了。

    光靠她一个人，根本就顶不住。

    这已经算是世俗层面，小规模的神系战争了，折磨女神-劳薇塔的教会动了，下一个就是毒疫女神-塔洛娜。

    费伦大舞台，有活你就来。

    ………………

 第十七章 兑子！明暗交锋！

    港口区。匕首巷。

    就在邓肯跟大极乐之母见面时，莎瑞拉已经返回了自己的大本营。

    她的麾下有一批为了走私销赃而聚集的游荡者，虽然整体实力并不出类拔萃，可是架不住人多势众，耳目消息遍布整个塞尔刚特，甚至她是五悍妇里面唯一有能力打探拜龙教情报的上金主教。

    莎瑞拉行事就是一个字，砸钱开道，她直接硬生生用钱砸开了桑比亚周边的势力，将自己的耳目散了出去。

    “狂欢大师科沃尔重伤垂死？”

    在一栋隐蔽的阁楼内，莎瑞拉-泰布朗坦翘着二郎腿，嘴角勾起一丝嘲讽的笑意，美艳的面容上透着一丝冷酷，玩味道：“我还以为他直接就死在折磨教徒的手中了。”

    财富教会的高层根本看不起欢愉教派。

    甚至对莎瑞拉-泰布朗坦来说，他们就是一群明目张胆的窃贼，乃至是更加大不敬一点，欢乐女神-黎儿拉都是一个无耻的窃贼。

    在财富女神-渥金还在的时候，他们就在暗中资助欢乐教会，后面财富女神失踪了，大极乐之母的教会就更加明目张胆了，要不然就凭她们那点家底，哪有能力成天追逐欢愉享乐。

    在听到手下的禀报后，莎瑞拉-泰布朗坦缓缓起身，她有着颇为高挑的身材，不同于其他五悍妇的丰腴美艳，她因为有游荡者的职业能力，身材颇为纤细，双腿结实修长，她十分重视自己的美貌，日常保养也极舍得花钱，多次花大价钱从精灵的手中购买一些护肤的魔法药剂。

    她将自身的美貌视作为一种武器，凹凸有致的身材本身就是一种价值，为了彰显女性的魅力，她甚至想办法从爱情教会的手中购买魔药只为保养自己丰满挺巧的胸部。

    莎瑞拉坚信一点，如果有一天她失去了财富教会的权势地位，那么自己的实力身体，就是她最后翻盘的本钱。

    只不过她必须要卖一个好价钱！

    阁楼内灯火明灭不定。

    莎瑞拉-泰布朗坦沉吟了片刻，双眸中闪过一丝冷酷的微光，低声道：“不经意把狂欢大师科沃尔的位置暴露出去。”

    “他是欢愉教派的二号人物。”

    “一旦他的行踪暴露，敌人绝对不会放过机会，肯定是要致他于死地。”

    合作归合作。

    先断掉大极乐之母的一臂，这符合财富教会的利益。

    从她收集的情报来看，狂欢大师科沃尔对邓肯-星坠抱有一定的敌意，很多不利的消息都是他散播出来的。

    这样的人，最好还是死掉比较安稳。

    他死掉了。

    邓肯-星坠才方便上位。

    不过莎瑞拉-泰布朗坦谋划的远不止如此，用国际象棋的说法，她现在要做的就是兑子，直接用狂欢大师科沃尔，欢愉教派的二把手换掉折磨教会的一个高层强者。

    片刻之后，莎瑞拉-泰布朗坦抬起头来，起身道：“然后派人秘密通知邓肯阁下。”

    “调遣一部分银匕的游荡者协助他。”

    “干掉折磨教会的高层。”

    “挽回如今的局势。”

    狂欢大师科沃尔如今就是一个弃子，但是弃子死也要死得有价值，最好能够换掉一个折磨教会的神眷者。

    有她在背后支持，邓肯-星坠甚至有可能成为欢愉教派的大极乐之父。

    到时候那个男人就会明白，只有她才是最强力的支持者。

    黛拉-伊斯吉耳不过是一个胸大无脑，有几分姿色的女人罢了，若不是她是圣币大主教的养女，绝对没资格居于五上金的位置。

    她始终相信一点，自己才是那个男人最好的合作对象。

    随着莎瑞拉-泰布朗坦的命令，整个塞尔刚特城内暗流涌动，她这种掌控灰色地带的上金主教，虽然本身有点上不得台面，可是影响力却远超于那些经营正经生意的上金主教。

    欢乐大神殿。

    在送走了大极乐之母，或者说送走了欢愉女神意志附身的大极乐之母后，邓肯也不由陷入了沉思中。

    事情远没有他想象中的那么简单。

    在觉察到折磨教会已经倾巢而动后，他就意识到背后还有一股强大的黑暗力量，要不然折磨女神-劳薇塔不会如此拼命，毕竟全面开战损失得都是她教会的势力。

    “投名状！”

    “折磨女神-劳薇塔大概率是在向暗夜女神-莎尔递上一份投名状。”

    她最近才归顺了暗夜女神莎尔，不证明自己的价值，根本站不稳脚跟。

    就在这时。

    邓肯看到了外面出现的一道身影，财富教会的卧底，两个教会相互渗透成了筛子，只不过欢愉教派更加不设防一点。

    片刻之后，内应将一份秘法记录的消息送到了邓肯的手中。

    “有意思。”

    “这个莎瑞拉-泰布朗坦倒是一个人物。”

    邓肯只是看了一眼，立刻便销毁掉，这种兑子的手段，绝对不能泄露出去，但狂欢大师突然暴毙，对邓肯确实相当有利。

    大极乐之母本身能力就不够，喜乐大祭司又想要拉拢他，若是欢愉教派的二把手也死掉了。

    邓肯上位便理所应当。

    “但是做事手尾必须要干净，绝对不能露出任何的破绽。”

    莎瑞拉-泰布朗坦这是在向邓肯证明能力，虽然她还没有看到更深层的大局观，可是在局部斗争中，她明显有着属于自己的智慧。

    如果这件事能办成，她在邓肯心中的地位就上升了。

    财富教会内，她可以成为自己的一股助力。

    夜幕降临。

    在塞尔刚特的一处隐秘府邸内，一个五六十岁的老者正在招待远道而来的客人，房间里面传来女性痛苦压抑的声音，没过多久一个神色阴郁全身笼罩在斗篷下的苍白男子现身，他外露的手臂上遍布伤疤，好似用带刺的铁钩将皮肤都划过一遍般。

    ——苦痛修士-血痕祭司-维拉瑞斯（神眷）（五星金色）！

    他是前圣武士出身，背弃信仰后，投入了黑暗诸神的怀抱。

    这个人曾是晨曦之主的圣武士，因某些原因被教会审判。后来某一天，劳薇塔的化身将荆棘刺入他心脏，他顿时露出狂喜的微笑——痛苦让他第一次感受到“活着”。

    如今他统领“血痕教团”，用圣武士的战技改造为刑具，如将“神圣打击”改为“痛苦烙印”，让敌人每被击中一次就体验一种新的极致痛感。

    他立下的誓约是‘荆棘圣誓’，一种很特殊的能力，可以将伤痛转移，并将治疗术转化为痛苦折磨。

    甚至，他的感官都被扭曲，痛苦变成了一种快感。

    “维拉瑞斯阁下。”

    “这是刚刚收集到的情报。”

    费奇-银舌笑得风轻云淡，将一份情报送到了眼前的男人面前。

    他的背后支持者是红袍巫师，虽然红袍巫师跟财富教会有所合作，但是谁不想要吃下这一块肥肉呢？

    这个老者看都没看房间里面伤痕累累的侍妾，自从开始研究死灵法术，曾经的妻妾都成了工具，用来讨好一个强有力的盟友再合适不过了。

    维拉瑞斯接过情报看了一眼，立刻表情大喜，沉声道：“消息可靠吗？”

    狂欢大师科沃尔。

    欢愉教派的二号人物，如果能够干掉他，绝对能取悦折磨女神劳薇塔。

    “可靠。”费奇-银舌郑重点头道。

    维拉瑞斯思索片刻，直接拿起了带刺的奇物连枷，他不经意间袒露的皮肤遍布伤痕，果断起身道：“让你的人暗中协助我。”

    “如果能够将他祭献给吾主，你们想要的一切，都会得到满足。”

    杀不了大极乐之母，先杀了二把手。

    这时，费奇-银舌迟疑道：“阁下不先等疫病教会的人抵达吗？”

    据他所知。

    痛苦教会还有一批盟友，毒疫女神-塔洛娜的信徒，一群依靠恐惧让别人敬畏塔洛娜的疯子。

    邪神都是差不多的路子。

    你要是不信仰我，那我就降下灾祸，害死你的亲人朋友，让灾难降临在你的头上，而你若是祭献我，那么我便绕过你的狗命。

    这个世界的大部分神灵，隔一个杀一个，都有漏网之鱼。

    塔洛娜是毒药与疾病女神，泛费伦神系的唯一丑女。她成功在毁灭了耐瑟帝国余孽埃斯伦城的神战中，击败并弑杀了劳薇塔的姐妹、瘟疫之母吉布提多，并由此赢得了痛苦之母的永恒仇恨。

    在费伦大陆的每次大瘟疫过后，塔洛娜的神力都将缓慢地减弱，当这一趋势发展到一定时，她就会重新播撒瘟疫，威吓凡人因恐惧和讨好而向她献祭。

    这是跟早期战神一样的路子，只有不断地掀起战争，才能维持强大神力，一直到某位战神将核心神职转化为了‘战斗’。

    听到费奇-银舌的话，维拉瑞斯的神色透着一丝不屑，沉声道：“杀掉一个狂欢大师，还用不着他们帮忙。”

    劳薇塔不喜欢瘟疫教会的人。

    信徒也一样。

    魅力高的人没资格加入瘟疫教会，加入他们必须先自己毁容。

    折磨女神-劳薇塔虽然喜欢自虐，但本身是一位绝色美人，还被谋杀之神-巴尔所喜爱，她见到毒疫女神-塔洛娜时，第一件事就是嘲弄她丑陋的面容。

    谋杀之神巴尔死后，她们两个都改换门庭，投靠了莎尔，但彼此也是竞争关系。

    邓肯看不起欢愉教派，可事实上整个费伦都是狗咬狗，比烂的时代，维拉瑞斯情愿自己冒一点风险，也不愿意寻求那可笑盟友的帮忙。

    这些女神们说得难听点，有用就站起来蹬，没用就杀了。

    一点都不浪费。

    此时哪怕是折磨女神和毒疫女神都没有意识到，在欢愉教派那孱弱的外表下，下面暗流涌动，潜伏着一位恐怖的存在，她们还在为了取悦暗夜女神莎尔而努力。

    这些派出来的选民神眷者就是棋子，在棋子消耗完之前，她们绝对不会轻举妄动。

    费奇-银舌目送血痕祭司-维拉瑞斯离去。

    在对方的身影消失后，这个笑得极为奸诈的老者身旁传来了一道低语，一个宛若是幽魂般的虚影浮现道：“看起来折磨教会已经倾巢而动了。”

    费奇-银舌顿时神色惊骇，恭恭敬敬转身道：“主人。”

    一个巫妖控制的阴魂。

    对方的实力非常强大，甚至可以说除了神灵之外，凡人里面有资格做他对手的人并不多。

    红袍法师之首，未来塞尔（托雷）的至高摄政-萨扎斯坦。

    他的职业为10级死灵法师/10级红袍法师/2级大法师/7级传奇巫妖（七星金色），死灵学派首席，拥有死月法珠、撒寇席尔之座等耐瑟遗物（神器）。

    这道阴魂凝视着血痕祭司离去的背影，表情透着一丝嘲讽道：“让他们先玩玩吧。”

    “那位女士不会那么轻易亲自下场的。”

    说完，这道阴魂缓缓消散，临走前吩咐道：“不要让这场动乱轻易结束。”

    费奇-银舌恭敬低头道：“是。主人。”

    红袍巫师的势力想要往西面扩展，必须要有人退场，这种狗咬狗的事情，巫妖们最喜欢了，不用亲自动手，一旦出现势力空窗，他们便能不断地渗透。

    不过因为拜龙教和龙巫妖的存在，死灵学派首席行事也相当谨慎，毕竟真神强得有点不讲道理，它也不是真神的对手，而拜龙教最喜欢招惹真神。

    况且最近他的敌人之一，维沙伦（数年后被风暴之主擢升为巫妖之神）也有所动作。

    这是一个野心家们都渴望窃取神灵权柄的动荡时代。

    谷地1359年，「蛇之年」，图坎大军破龙墙后，萨扎斯坦与诸宗主将大汗雅门与将军查纳强行传送至会谈，以幻景示其败北之果，随后缔结图坎—塞尔同盟，将兵锋指向拉舍曼。

    塞尔、图坎两路夹击，图坎铁骑横扫拉舍曼，为酬盟友，萨扎斯坦用法术撕裂泪湖，让大军西进，直至谷地1360年「塔楼之年」被亚桑四世联军阻于科米尔。

    （注：紫龙骑士团由亚桑四世一手建立，凡人里面的史诗人物。）

    红袍巫师的老巢塞尔，直面的是‘东方铁骑’，一群极为强大的游牧民族。

    图坎是费伦大陆东部游牧之地的“草原霸主”，骑术超凡，箭术堪比精灵，崇拜马神和草原之灵（本体为万灵信仰），现任首领是大汗-雅门（又译亚蒙）。

    若不是被这些类蒙古的草原骑兵骚扰，塞尔的红袍法师们绝对不至于龟缩一地，往东扩张是必然的。

    一个冷知识，图坎人（东方游牧民）管费伦人叫“软脚虾”。

    他们的口头禅是：“草原的风会带走一切烦恼——除了欠我们的债！”（图坎人有债必要！）

    在草原之灵的旗帜下，图坎人无所畏惧。

    【注1：费伦版本的蒙古入侵。】

    ………………

    欢乐神殿。

    在大极乐之母向邓肯低头服软后，他立刻便接管了整个欢愉教派的战斗力量。

    人群中，丑角的眼眶微微赤红，看到邓肯英武挺拔的身影走进来后，立刻主动俯身示意，一旁的影舞者-凯文也是主动低头行礼，看到他们的动作，其他猩红伶人的成员纷纷向这个男人表达敬意。

    只有真正被邓肯领导过，才知道他的能力有多强，相比之下狂欢大师简直是让他们去送人头。

    若不是连着送人头，他们打不过，也不至于败得这么惨。

    “立刻召集人手。”

    邓肯没有丝毫迟疑，朝着眼前的丑角微微点头示意，随即下令道：“圣币之手已经动作，如今欢愉教会和财富教会联合行动。”

    “务必要将敌人在塞尔刚特的爪牙全部拔掉。”

    说完，邓肯的视线掠过一旁妆容美艳的大极乐之母，凝声道：“丑角，你立刻带人去接应狂欢大师科沃尔。”

    “敌人未必会轻易罢手。”

    “这个时候他如果出事，对教会的士气打击非常大！”

    听到邓肯的话，在场的其他人，包括大极乐之母都神色惊讶，所有人都没有想到这个时候邓肯居然还能顾得上狂欢大师。

    大极乐之母现在对此人是十分不满的，若不是他送人头，她的局面还不会如此被动。

    她把自己的部分过错怪罪到了狂欢大师的身上。

    丑角没有丝毫迟疑，当即领命而去道：“是。”

    狂欢大师带领猩红伶人行动时遭到了折磨教会和毒疫教会的伏击，本人中了瘟疫的奇毒，最后求助掌握‘愈疗’领域的盟友才得以幸免。

    邓肯转头望向了面前的大极乐之母，毫不客气道：“大教母坐镇中央，稳定人心。”

    “以不变应万变。”

    “只要大教母能够稳住后方，我们便能从容跟敌人交手。”

    一句话，别添乱。

    关键时刻喊你出来，要能打得出战果，至少发挥出神灵选民应有的实力。

    大极乐之母一旦出现，敌人大概率会倾巢而动，到时候就不是一两个神眷者的事情了，局面会超出邓肯的掌控。

    他需要先为自己积蓄一点优势。

    在安排完这一切后，邓肯立刻带领猩红伶人的其他人离去，同时财富教会也立刻动作起来，在两位上金的命令下，财富教会隐藏在水下的庞大力量疯狂运作，大量的情报通过各方渠道送到了他的手中。

    邓肯手握两个神灵教会的武装教团，终于有资格影响棋局了。

    但在这之前得先‘血祭’了狂欢大师。

    ………………

 第十八章 处决！

    塞尔刚特城外。

    “邓肯大人。”

    “龙之卫士已经抵达了龙湖附近，他们带来了一头银龙，两头赤铜龙。”一个银匕游荡者恭敬道。

    三头龙，全部都是青年期。

    五悍妇还是藏了一手，据邓肯所知，财富教会还跟邪恶的五色龙有契约，甚至能召唤成年的红龙。

    但银龙就银龙吧，大概率是精灵那条线的人脉。

    邓肯微微点头，吩咐道：“让黄金团封锁塞尔刚特的所有出口，一天之内，我要清理掉他们的耳目。”

    上帝视角，开！

    就在邓肯暗中布下一张大网时，欢愉教派的人也在护送狂欢大师科沃尔返回大本营，哪怕是有高阶牧师解毒，这个家伙的状态也很糟糕，长久以来的放浪形骸本就让他的身体变得孱弱，如今被毒疫女士的力量侵蚀，更是虚弱得连走路都十分困难。

    毒疫的折磨让他不复之前的潇洒模样，短短几天整个人便瘦得好似一具骷髅。

    “科沃尔大人。”

    “已经快要抵达塞尔刚特了。”

    “你再坚持一下。”一个喜乐使者恭敬道。

    但是说话间，他的眼神却不由闪缩了一下，警惕地看了看四周。他虽然不是邓肯的人，却效力于喜乐大祭司，或者说整个塞尔刚特，已经有好几股势力想要狂欢大师死了。

    如果狂欢大师死了，喜乐大祭司自然是要上位的，并且欢愉教派的很多人都会投向她。

    “嗯。”

    “大教母那边的情况如何？”狂欢大师-科沃尔虚弱道。

    没有任何回应。

    就在这时，四周突然传来了一阵惨叫声，随即是一股毒雾朝着四面八方扩散，紧接着一道身影宛若狂奔的猛兽，召唤出一匹奇异的下界梦魇，手持有着倒钩的异种长枪变朝着他冲了过来（类似钩镰枪）。

    轰！

    一声闷响。

    狂欢大师科沃尔乘坐的马车被当场掀翻，伴随着一声嘶哑的狂笑声，血痕祭司-维拉瑞斯直接一枪击碎了马车的墙壁，将他的身体挑了起来，鲜血狂喷，长枪洞穿胸膛，这个折磨女神的眷者随手一甩，便将狂欢大师宛若风中落叶般的躯体重重砸在了地上。

    战马奔腾，梦魇踩踏而过，狂欢大师的身躯顿时宛若一块残缺的破布。

    落地的凤凰不如鸡。

    更何况狂欢大师还不是凤凰，只不过是一个徒有虚名的家伙罢了。

    梦魇嘶鸣！

    就当血痕祭司-维拉瑞斯准备将狂欢大师的死亡祭献给折磨女士时，突然间远方传来一阵奔腾声，下一秒数十骑身披金色甲胄的精锐骑兵出现在了视野内，为首的那人身姿挺拔，英武非凡，手持一杆银枪，低沉的大喝响起：“黄金团！随我来！”

    大地震颤！

    战马嘶鸣。

    这数十精锐具装骑兵怒吼一声，同时架起来了骑枪，随着身上闪烁着淡淡的微光，座下的战马也发出阵阵吟啸，以摧枯拉朽之势朝着他们发动了冲锋。

    “是财富教会的黄金团！”

    “还有圣币之手！”

    女神同盟维持了数百年时间，欢愉教派的人第一时间认出来了盟友的精锐战团。

    数十铁骑奔腾而过。

    最外围的苦痛教徒只来得及施展一轮法术，便被铁骑当场踩踏成了一滩肉泥，这是有一丝龙脉血统的桑比亚战马，马背上的骑士都是清一色的全身板甲，他们是财富教会在巨龙海湾的震慑性武装力量，全称是黄金卫士具装骑士团。

    邓肯的身影一马当先！

    他手中的‘圣印之枪’当场挑起来了一个痛苦侍者，在他的身后，黄金团的具装骑士们仅一轮冲锋便带走了前方的大半敌人，接着他们拔出双手大剑疯狂劈砍，因为铠甲精良，他们根本连盾牌都不需要。

    这时，在他们的身后才出现了圣币之手的牧师教团，这些人手持纯金的圣徽吟唱咒语，一道道的神术光芒不断落下。

    让这群乡巴佬看看财富教会到底有多豪横！

    整个骑士团清一色的奇物级全身板甲，清一色的魔法抗力腰带，清一色的力量臂铠，清一色的洞察面盔等，用无数真金白银养出来的龙马踏破一切，即便是面对下层位面召唤的梦魇也一样丝毫不弱下风。

    有这样一支全员三星金色的具装骑士团，别说是区区痛苦教徒，就算是面对千军万马邓肯也敢正面冲一波！

    “死！”

    邓肯一声爆喝，在左右具装骑兵的掩护下，先斩杀一个苦痛侍僧，随后圣印之枪刺向了眼前的血痕祭司-维拉瑞斯。

    狮子搏兔亦用全力。

    这一场明暗交锋就是兑子，用狂欢大师科沃尔的命换掉一个折磨女神-劳薇塔的神眷者！

    铛。

    火星崩裂。

    在碰撞的一瞬间，血痕祭司-维拉瑞斯神色惊骇，敌人的力量大得有点惊人，甚至让他以为自己遇到了兽人的狂战士。

    他曾经跟兽人战士交过手，也是这种无可匹敌的蛮力。

    血痕祭司-维拉瑞斯曾经是圣武士，也一样精通骑术马战，只不过后来兼职了一点祭司的能力，他座下的下界梦魇嘶鸣一声，居然张口喷出了一股黑烟火星，而敌人笼罩在面甲下的神色没有丝毫变化，仅仅是双眸微微眯起，好似有一闪而过的血色杀意。

    铛！铛！铛！

    双方你来我往交手数招，敌人的骑战能力有点超出血痕祭司-维拉瑞斯的估计，根本来不及多想，他立刻便开始祈祷折磨女神-的神力。

    ——神力！

    ——神盾！

    随着一抹晦涩的神力光辉浮现，维拉瑞斯立刻对着眼前的敌人施展出‘痛苦加深’的能力，这可以强化对敌人造成的伤害痛苦，寻常的施法者若是意志不够坚定，一点轻微地擦伤就能打断他们施法。

    他们也依靠这种能力强化忍耐力，因为会放大痛苦的感官。

    但眼前这个敌人意志没有丝毫动摇，他根本无视了一切，随着银枪横扫而过，维拉瑞斯架枪格挡时，突然一股巨力袭来重心不稳，直接当场被掀落马下，甚至就连座下的下界梦魇都发出阵阵悲鸣。

    巨人之力！

    敌人的准备太充分了，不但有神术加持，大概率还服用了巨人力量药剂，乃至是装备了其他强化力量的奇物。

    血光乍现。

    维拉瑞斯的下界梦魇被当场斩杀，铿锵一声，敌人手中的银枪投掷而出，将远处一个想要施法的痛苦侍僧直接洞穿钉死了树干上。

    滋啦，火星溅射，这个煞气逼人的强敌下马，拔出了身后的镀金握柄双手大剑。

    维拉瑞斯翻滚起身，他不信自己有神力神盾的加持，还能打不过这个敌人，伴随着一声怒吼，他激活了女神赐予的神恩，接着纵身而上，就是一个力大势沉地跳劈。

    铛！

    他的血痕长剑被敌人架住，下一秒对方闪电般踢腿，直接踢向了他的裆部，维拉瑞斯反应迅速，虽然避开了一点，可是很快整个人表情扭曲，哪怕他是折磨女神的信徒，这个时候也不由全身微颤，这一下若不是偏了一点，他恐怕会被那铁靴踢得当场鸡飞蛋打。

    膝盖传来一阵剧痛。

    根本来不及反应，下一秒敌人猛地前冲以奇异的技巧弹开了他的长剑，利刃划过寒光，他的右腿膝盖被斩碎，对方以接近‘泰坦之握’的方式，单手施展双手武器，反手间套着臂铠的重拳砸在了他的下巴上，让他整个人摔得人仰马翻，甚至下颚骨都变形了。

    噗嗤！

    血光一闪，敌人旋身回斩，维拉瑞斯的右臂被干脆利索的斩断。

    “保护维拉瑞斯大人！”

    在他们的两侧，四周的痛苦侍者疯狂涌了上来，他们都是维拉瑞斯的亲信，属于教团的成员，这些人想要救援他，掩护这位神眷者撤离。

    可是随之而来的是漫天的腥风血雨残肢断臂。

    右侧的一个痛苦侍者手持连枷冲了上来，那个浑身浴血的敌人看都没看一眼，甚至不用回头，反手一剑斩下他的头颅，接着身影右挪半步，依旧没有回头，折身一个旋风斩，将第二个痛苦侍者当场腰斩。

    鲜血肠子洒落一地。

    一根长鞭袭来，直接缠住了敌人的右臂，他只是面无表情地发力一扯，长鞭连带着使用鞭子的人一起拖拽了过来，剑柄反手一敲，瞬间敲爆了那个痛苦侍者的脑袋，一颗眼珠都从眼眶中爆裂而出。

    这身着金色铠甲的敌人一步一步逼近重伤的维拉瑞斯，一道法术的光辉落下，化作炽热的火蛇，而男人仅仅是停顿片刻，足尖一勾，勾起来一柄战锤，随手扔出，破空尖啸，砸爆了数十米外一个痛苦侍僧的脑袋。

    铿锵！

    噗。

    来人终于走到了维拉瑞斯的面前，他手握大剑反手一刺，将身后的血痕教徒洞穿胸膛，接着单手横切挥过，将其半边身体斩断，内脏洒落，连带着将另一个袭击的人砍下半边头颅，横切面露出光滑的大脑组织。

    死亡如风，倒影出一片尸山血海。

    一刀一个小朋友，没有丝毫拖泥带水，甚至不需要什么高明的战斗技巧，就是朴实无华的实力碾压。

    他朝着维拉瑞斯走了七步，身后留下了十二具痛苦教徒的残破尸骸。

    这种战斗力！

    过去血痕祭司-维拉瑞斯简直见所未见，即便是正义之神-提尔的首席圣武士，也没有如此恐怖的战斗技巧。

    如此实力只有无尽的尸山血海才能磨砺出来。

    这一刻，他甚至以为自己遇到了‘死亡三神’的神选！

    血祭死神。

    颅献王座。

    他麾下的血痕教徒，都没能让敌人认真应对，完全就是随意为之的砍瓜切菜。

    乃至是他自己，此刻都怀疑敌人到底用了几分实力。

    “邓肯大人又变强了！”

    不远处的猩红伶人也是神色惊骇，丑角更是深深地凝视着那个男人的背影。

    至于那些财富教会的战团成员，他们同样表情震惊，邓肯-星坠虽然是大金库的卫士，平时极少动手，可是传闻中实力并没有如今这么恐怖。

    血痕祭司-维拉瑞斯踉踉跄跄地爬了起来。

    作为一个神眷者，他也有属于自己的骄傲，绝对不容许自己宛若一条死狗般被敌人踩在脚下虐杀。

    但邓肯随手一挥，直接打断了他的另一条腿。

    “邓肯大人。”

    “附近的痛苦教徒已经清理完了。”影舞者-凯文的身影浮现，表情满是敬畏。

    邓肯缓缓点头道：“嗯。”

    “打扫战场。”

    说完，他俯视着眼前的血痕祭司-维拉瑞斯，一个前圣武士，折磨女神的眷者，随手拎起来了一把鹤嘴钉头锤，手腕翻转，将带尖刺的那一面对准了维拉瑞斯的脑壳。

    这个前圣武士有着不屈的意志，他浑身鲜血，狼狈无比，重新艰难地爬了起来，踉踉跄跄半跪在邓肯的面前。

    邓肯凝视着他血色的双眼，声音低沉道：“你现在可以向你侍奉的神灵祈祷了！”

    仿佛是意识到了什么。

    血痕祭司-维拉瑞斯惊愕地抬头凝视着眼前的男人，接着他松开了长剑，艰难地跪下，闭上双目朝着折磨女神-劳薇塔祈祷，他已经拼尽全力，奋战到最后一刻，希望女神能知晓他的勇气。

    四周的其他人神色略带惊讶，可是黄金团的具装骑士们却好似明白了什么，纷纷围拢了过来。

    邓肯手持钉头锤，安静地等待着。

    一直到血痕祭司-维拉瑞斯吟唱完最后一句礼赞折磨女神-劳薇塔的祷言，他果断地重重挥下武器，钉头锤尖刺的那一面直接钉入了血痕祭司-维拉瑞斯的脑壳内。

    处决！

    没有丝毫手下留情，血痕祭司-维拉瑞斯的尸体僵硬片刻，然后缓缓地倒下。

    四周的黄金团骑士们默默地看着邓肯。

    这个男人给了敌人属于他的仁慈。

    一位前圣武士，并没有像一条死狗般被虐杀，邓肯仁慈地给了他临终祈祷的机会，并痛快地终结了他的生命。

    与此同时。

    在塞尔刚特的其他地方，一些痛苦教会的成员似乎也感应到了什么，甚至看到了一段神谕般的幻象。

    其中一个浑身缠绕着带刺锁链的冷酷男子缓缓起身道：“血痕祭司-维拉瑞斯死了。”

    “来人。”

    “把红幕大主教带过来。”

    话音落下，很快一个遍体鳞伤的老者被拖了过来，这个浑身缠绕着带刺锁链的男子蹲下去，凝视着红幕大主教的眼睛，沉声道：“你现在可以向侍奉的神灵祈祷了。”

    说完，他招了招手，一旁的痛苦侍者将一柄斩首斧递到了他的面前。

    敌人施以‘仁慈的处决’。

    那么折磨女神的信徒也回应以‘仁慈’，随着跪地颤抖的红幕大主教完成祈祷，这个浑身遍布伤疤的男人也抡起斩首斧，干脆利索地砍下了红幕大主教的人头。

    “有意思。”

    “女神让我们把一个叫做邓肯-星坠的男人祭献给她！”

    这人露出一丝残忍的微笑，缓缓道：“不要折磨他，给他一个痛快的处决！”

    女神已经很少对其他的凡人如此感兴趣了。

    这个猎物，必须由他亲手奉上！

    塞尔刚特城外。

    黄金团的成员开始打扫战场。

    邓肯则收回了武器，看了一眼已经死去的狂欢大师，面无表情道：“把尸体带回去，交给大极乐之母。”

    一旁的圣币之手成员也在偷偷地观察着他。

    财富教会的五悍妇想过利用联合统治的机会，反过来架空大极乐之母，但看如今的局势，没有这个男人的支持，根本很难办到。

    仅仅是一场战斗，黄金团的具装骑士们便自觉地护卫在了他的身边。

    ………………

 第十九章 爱情教会的关系网！

    财富教会的伤亡小到几乎可以忽略不计。

    这场辉煌的胜利一下子稳固了邓肯的权威，就连跟随他的黄金团骑士也不由满脸尊敬，亦步亦趋地跟随在他的左右。

    但邓肯的表情却十分凝重。

    他甚至都没有过多关注血痕祭司-维拉瑞斯的尸体，只是让随从迅速打扫战场，然后不经意间扭头望向了远处群山的方向。

    在其他人都看不到的地方，上帝视角之下，邓肯的投影页面中浮现了一闪而过的血色红光。

    ——“亚格娄罗萨-上古影龙巫妖（拜龙教巨头）（七星银灰色）。”（挑战等级23）

    龙巫妖。

    而且还是上古巨龙转化出来的龙巫妖。

    它并非是本体出现于此，而是使用了投影类的法术，凝聚出一个阴影形态的化身。

    这头可怕的龙巫妖是桑比亚的幕后操控着之一，控制着拜龙教的紫袍者，持有噬魂法球，整个巨龙海湾的地区，除了塞尔刚特没有拜龙教渗透，很多地方都被拜龙教渗透成了筛子。

    “外面全是狠角色！”

    “如果不是上面有神灵罩着，大极乐之母早死了八百回了。”

    邓肯不动声色，假装什么都没有看到，而那头上古影龙巫妖也不打算跟教会的势力正面交锋，一直到邓肯一行人都离去后，它这才派出了麾下的拜龙教爪牙，将杀死的苦痛教徒尸体偷偷运回去了。

    即便是强大如龙巫妖，遇到真神的教会也一样要低头，因为打了小的还有老的，教会若是快垮台了，真神的化身随时降临。

    “主人。”

    “要想办法窃取那个神眷者的尸体吗？”一个巫妖模样的人类法师恭敬道。

    亚格娄罗萨的阴影化身沉默不语，接着缓缓摇头道：“不要节外生枝。”

    “收集一些人类强者的尸体以供研究就可以了。”

    这头上古影龙巫妖沉吟了片刻道：“约束教徒们不要轻举妄动。”

    “至少在塞尔刚特的财富教会、欢愉教会跟痛苦教徒的胜负分出来前，让教徒们不要轻易渗透塞尔刚特。”

    “如果他们输了。”

    “痛苦教会入主塞尔刚特后，我们立刻派人渗透拉拢那些商业巨子。”

    “还有。”

    “想办法收集那个人类的情报，送到我的手中。”

    “这个人的灵魂很特别！”

    上古影龙巫妖亚格娄罗萨持有噬魂法球，它能直接看到其他人的一部分灵魂，而邓肯的灵魂倒影很强大，远超于一般的人类。

    前几年才刚刚爆发了‘龙狂之乱’。

    幕后黑手就是拜龙教。

    谷地1356年（巨虫之年），因为拜龙教的原因，局部龙狂爆发，影响月海、谷地、科米尔及周边地区。

    它如今也在诸神教会的黑名单上。

    不宜节外生枝。

    与此同时。

    邓肯一行人已经返回了塞尔刚特，不过就在他们准备进城时，远方突然传来了一阵奔腾的马蹄声，诸多的黄金团骑士立刻警惕地握紧了武器。

    “大人！”

    “是重骑兵！”

    在邓肯的身旁，一个叫做塔普的黄金团骑士提醒道：“数量不会少于二十骑！”

    费伦大陆的文明水平接近中世纪的欧洲。

    精灵是没有大规模重骑兵的，而人类周边的势力，有能力拉出来超过二十个重骑兵的都是地方大人物，往往这意味着至少二十个骑士庄园，以及对应的骑士阶层贵族。

    邓肯勒住缰绳，调转马头望向了不远处的道路。

    随着奔腾的马蹄声渐渐逼近，最前方一个打扮明艳的女子策马奔腾，她似乎看到了一身华丽金甲的邓肯，忍不住兴奋道：“亚桑殿下！”

    “是邓肯-星坠大人！”

    瑟斯塔-怀特夫人。

    她骑着一匹淡银色的白马，似乎是精灵豢养的马匹，身着一袭华贵的贵族长裙，淡金色的长发随风飞舞，硕大的饱满因为策马奔腾不断地颤抖起伏，引得四周的骑士们纷纷侧目，但也有人目不斜视，而是望着远处英武非凡的邓肯，瞬息间眸光大亮，好似发现了绝世猛将一般。

    有人爱美人，有人爱猛将。

    有人两个都要。

    瑟斯塔-怀特夫人激动得脸色微微泛红，那模样看得四周的骑士们略带失落，不用想远处的那个男人绝对跟瑟斯塔-怀特夫人的关系不一般。

    但其实很一般。

    邓肯的视线掠过了瑟斯塔-怀特夫人，直接落在了那个身披紫龙铠甲，容貌英俊，极为魁梧，背负一柄大剑的男子身上。

    ——亚桑四世（科米尔储君）（传奇战士）（洛山达信徒）（五星金色）！

    ——紫龙骑士团（三星金色）！

    科米尔王国的援军。

    这个国家有一个奇怪的法律，那就是‘严禁伤害猫’，并且在湖畔的一座城镇有着很独特的有翼猫。

    论摇人的能力。

    邓肯谁都不服，就服爱情教会的人，尤其是爱情女神-淑妮本人。

    在靠近了塞尔刚特城门后，瑟斯塔-怀特夫人放缓速度，微微平复情绪，但是妩媚的脸蛋上依旧透着一丝激烈运动后的嫣红，朝着骑在战马上英武非凡的邓肯行了一个淑女礼道：“邓肯大人。”

    “幸不辱命。”

    “教会派人联络科米尔王国，请来了亚桑王子殿下帮忙。”

    邓肯缓缓点头，打量着远处靠近的紫龙骑士团，科米尔王国的特产，实力不弱于他身后的黄金团骑士。

    在数年前，亚桑王子联合诸多援军击败了塞尔的红袍法师和东方的图坎人，塞尔刚特当时也出了一些力，至于爱情教会为什么能邀请他们帮忙，邓肯一点都不意外，因为爱情女神-淑妮的人脉网确实是有点大。

    甚至可以这么说。

    如果你那天有幸得到了爱情女神-淑妮的眷恋，并且短暂的成为了她一段时间的情人，那么你的‘同道中人’都能组成一个强大的联盟。

    当然，这是夸张的说法，值得爱情女神亲自拉拢的凡人极少，大部分都是教会的女牧师们代劳。

    “邓肯-星坠阁下。”

    亚桑王子是一个彬彬有礼的君主，在坠星海跟他有关的传闻很多，基本上都是正面的，一个标准的守序善良人士，而且是按照贤王君主的标准来评判的。

    他统治的王国不算大，接近英格兰加爱尔兰的大小，约等于奇幻版本的亚瑟王。

    邓肯看着眼前之人，甚至想到了自己的养女，阿尔托利亚，如果她是男儿身的话，大概率会跟眼前的亚桑王子一样得到民众的爱戴，诸多骑士的效忠。

    “亚桑王子殿下。”邓肯平静点头回礼。

    欢愉教派不怎么样。

    可是爱情教会还是很有家底的，一下子就拉来了一个强有力的盟友。

    如果没有邓肯力挽狂澜稳定局势，大概率还是强大神力的淑妮教会出来收拾残局，也就是说原定历史中，这位传奇君王可能在这次动乱中起到了不小的作用。

    邓肯的视线掠过其他人，这些紫龙骑士团的成员，以人类为主，但是也有两个半精灵，外加一个穿着精美皮甲的精灵游侠，同时随行的还有科米尔王国的战争法师。

    因为奥法之乱的缘故（魔法女神暴毙），科米尔王国的战争法师损失惨重。

    “这家伙是魔戒里面阿拉贡的主角模板啊！”

    邓肯跟他们汇合进入塞尔刚特。

    沿途的民众似乎听到消息，有人欢呼雀跃，甚至主动迎接这些强大的援军，作为拜龙教势力网下的独立城邦，塞尔刚特跟科米尔王国也有一定的外交合作。

    不过在进入城市后，两伙人便分道扬镳了。

    邓肯率领黄金团骑士返回神殿区的驻地，而亚桑王子带领紫龙骑士团跟这里的财阀巨子们会面。

    “科米尔王国的储君一直在寻找桑比亚地区的盟友。”

    “他很重视塞尔刚特的地位。”

    邓肯刚刚落脚，莎瑞拉-泰布朗坦的使者便匆匆赶来，送来了对方的一切情报，包括亚桑王子这段时间在外交上的努力。

    “倒是个人物！”

    邓肯接过情报看了一眼，微微点头，这位王子在动乱中接过王国大旗，一面对抗耐瑟瑞尔的残留势力，一面击退入侵的强悍兽人，同时寻找强有力的盟友，主要是科曼索森林的精灵。

    他响应爱情女士的求援，大概率是为了影响力，并且拉拢独立城邦-塞尔刚特。

    “上金们的意思是尽快把他送走！”

    在邓肯的面前，那个送信的财富教会牧师低声道：“龙之卫士已经抵达了港口附近。”

    “亚桑王子留在这里，对我们来说并不是一件好事。”

    欢愉教派不给力，可是爱情教会给她们找来了一个强力的盟友。

    五悍妇颇为忌惮此人的能力名望。

    “急什么！”

    邓肯冷冷训斥一声道：“战斗才刚刚开始。”

    不管是好人还是坏人，来了就得用，只要好用就行。

    邓肯打发走财富教会的信使，直接朝着大极乐之母的别墅赶去，果然这里已经开始准备盛大的宴会，而宴会的主角正是刚刚抵达的亚桑王子。

    华丽的水晶灯簇下。

    大极乐之母身着一袭华贵的淡金色长裙，修长的美腿白得反光，她手持酒杯正在跟客人轻声交谈，听到外面沉重的脚步时，立刻下意识地抬头，当看到邓肯的身影后，大极乐之母神色竟然有一丝神色慌乱。

    邓肯倒是不以为意，他凝视着宴会中同样跟其他人格格不入的亚桑王子，连佩剑都没有取下，大马金刀地坐到了大极乐之母的面前。

    “红幕大主教死了。”

    邓肯的声音低沉，锐利的目光掠过有些心虚的大极乐之母，然后看了一眼旁边同样身披甲胄的亚桑王子道：“敌人处决了他。”

    “尸体在港口区的下水道旁被发现。”

    “他们潜入了塞尔刚特城内。”

    说完，他甚至跳过了眼前的大极乐之母，将一份莎瑞拉送来的情报交给了眼前的亚桑王子道：“财富教会的情报显示至少有三位神眷者来到了桑比亚地区。”

    “毒疫女神的信徒也活跃于附近。”

    山雨欲来风满楼。

    一旁的瑟斯塔-怀特夫人脸色微变，似乎想到了什么，轻声道：“吾主的蔷薇骑士团已经抵达了黄金之土。”

    那就是三支骑士团。

    财富教会的主力在安姆的黄金殿，圣币大主教也在那里，在塞尔刚特他们手中的牌就是两个2带一个a，正面跟两个邪神的教会碰一碰应该也没什么问题了。

    亚桑王子很显然对大极乐之母安排的宴会并不感兴趣，他听到邓肯的话，立刻坐正了身体道：“邓肯阁下。”

    “眼下的情况如何？”

    “科米尔王国最近也动乱不休，我虽然答应了爱情教会的求援，但不能在这里停留太久。”

    “这些紫龙骑士们也得尽快返回驻地。”

    耐瑟瑞尔是一个强敌，那些兽人军阀也不简单，他的王国一直饱受侵略。

    邓肯沉吟片刻，示意身旁的银匕游荡者摊开地图，他指了指几个地点道：“情报显示敌人有可能潜伏在这些区域。”

    “甚至有财阀巨子为他们提供帮助。”

    大极乐之母这个时候不合时宜地凑了上来，只是看了一眼，便气得她柳眉倒竖，饱满的胸脯起伏不定，狠狠道：“费奇-银舌！”

    “这个老东西居然背叛了我们！”

    大人说话，小孩插什么嘴。

    坐一边去。

    邓肯淡淡瞥了一眼大极乐之母，她顿时表情有些讪讪的，识趣地闭嘴不言了。

    欢愉教派损失惨重，连带着她的威望也跌落谷底，现在看到邓肯都有些心虚气短，若不是她还有一个身份是欢乐女神-黎儿拉的爱人，大教母这个位置她早该退位让贤了。

    大概率是喜乐大祭司上位。

    没有实力就没有尊重，和平年代还能容得下她蹦跶蹦跶，纸醉金迷，但今日邓肯一举重创血痕教团，斩杀神眷者，威望已经超过了统领教会十余年的大极乐之母。

    可如今的局势，大极乐之母坐在这个位置上，符合各方的利益，包括邓肯本人的利益。

    野心勃勃的喜乐大祭司反而不可能再上位了。

    “他跟红袍法师的租界关系匪浅。”瑟斯塔-怀特夫人轻声道。

    红袍法师在很多地方有租界，后来慢慢撤销了，但如今正是他们活跃的时间段。

    邓肯缓缓点头，沉声道：“有内鬼！”

    亚桑王子显得很谨慎，沉着冷静，思虑片刻后道：“这个费奇-银舌可以处理掉，但不能跟红袍法师们正面开战。”

    红袍法师的体量太大了。

    哪怕是死灵学派一系，拥有的力量也远超于普通国家，他们召唤的亡灵大军很难缠。

    邓肯看了对方一眼，眼神略带赞赏，沉声道：“那行动就必须要快！”

    “在其他人反应过来之前，一锤定音！”

    不给红袍法师们任何的战争借口。

    直接镇压。

    把费奇-银舌钉死在勾结邪神教会的耻辱柱上，然后立刻宣布结果，震慑其他的商业巨子，也逼红袍法师们让步。

    “这个家伙雇佣了不少施法者！”

    大极乐之母坐在一旁，小声逼逼道：“他本人还十分精通死灵学派的法术！”

    在场这么多牧师，还能驱散不了一点亡灵？

    邓肯起身，上下打量着眼前的大极乐之母，缓缓道：“那大教母今夜也一起行动！”

    听到邓肯的话，大极乐之母竟然莫名兴奋了一下。

    一行人很快分头行动。

    在离开时，亚桑王子的神情略微微妙，他看了一眼身旁的瑟斯塔-怀特夫人，轻声道：“大极乐之母似乎有点怕那位邓肯阁下？”

    瑟斯塔-怀特夫人闻言迟疑了一下，并没有回答这个问题，而是岔开话题道：“邓肯大人跟财富教会的关系匪浅。”

    “亚桑殿下。”

    “你不是一直苦恼兽人封锁了风暴山脉后，科米尔王国的商品如何运出去吗？”

    “这一战打完。”

    “相信邓肯大人会很乐意帮你一点点的小忙！”

    爱情教会的女牧师可不全是花瓶。

    她们是最顶尖的掮客。

    听到瑟斯塔-怀特夫人的话，亚桑王子瞬间眸光大亮，好似想到了什么一般，当即下令道：“召集紫龙骑士团！”

    “让我们讨伐邪恶！”

    只有利益才是最终的驱动力。

    这一刻，邓肯在他眼中的地位甚至超过了大极乐之母，因为欢愉教派给不了陷入重重困境的科米尔王国什么援助，甚至还会带坏了他的王国风气，让勇猛好战的贵族们变得贪图享乐起来。

    而邓肯，以及他背后的财富教会，则是如今战火纷飞的科米尔王国渴望已久的强力盟友。

    瑟斯塔-怀特夫人看着亚桑王子振奋的表情，嘴角微微勾起一丝笑意。

    她们这些女祭司不是只会摇人帮忙。

    如果没有共同的利益，一次两次过后，别人便会唯恐避之不及，瑟斯塔-怀特夫人知道如何经营这些人脉关系。

    爱情教会就是一张庞大的关系网，她们通过编织这张关系网生存。

    ——“女人就像藤蔓，总要依附一棵大树。”

    便如爱情教会内部的箴言，只不过有些女祭司化作的藤蔓开叉得太厉害，依附得远不止一颗大树。

    瑟斯塔-怀特夫人是其中的佼佼者，她不是依附，而是编织一张属于自己的藤蔓关系网，从科曼索森林的苍天大树，到地方上新崛起势力的小树，都在她编织的关系网内。

    如今她又有了一个重要的拉拢目标，邓肯-星坠，至少要让这个男人欠自己一个人情。

    ………………

 第二十章 首席神眷者！

    夜幕下暗流涌动。

    财富教会的情报网加上邓肯的上帝视角，几乎锁死了整个塞尔刚特的敌对势力。

    基本上只要莎瑞拉-泰布朗坦派人打探到敌人的大致消息，以及周边的活动范围，邓肯再亲自去一趟查看一下，就能辨别出来绝大部分的敌方单位。

    整个塞尔刚特有很多偏红色的敌对单位，但是红得冒血光的那绝对是苦痛教会的人。

    维度空间。

    上帝视角下。

    邓肯的投影页面中出现了大量的绿色标记单位，全部都是财富教会和欢愉教派的人，而不远处则是浅绿色的友善单位，是瑟斯塔-怀特夫人摇来的帮手，科米尔王国的紫龙骑士团。

    “准备行动。”

    邓肯将洞察头盔带好，它被恒定了黑暗视觉，财富教会的家底随便翻一翻就能将人武装到牙齿。

    “替换职业等级。”

    邓肯抬手打开了人间体的职业面板，将其中的黄金卫士替换成了圣武士，这是他击杀血痕祭司-维拉瑞斯的收获。

    这个敌人的身份很复杂。

    他先是提尔的圣武士，然后堕落成为了黑暗卫士，接着又投靠了折磨女神-劳薇塔，并且依靠功绩得到了邪神的神恩。

    所以邓肯击杀他后，掉落了两个截然不同的能力。

    ——“破邪斩（需要替换圣武士或圣骑士职业等级）：在下一次攻击中，将你的魅力附加到攻击命中上，将你的职业等级附加到额外伤害，只对邪恶阵营的敌人生效。”

    ——“破善斩（需要替换黑暗卫士职业等级）：如上。”

    圣职者的三个斩击能力。

    一个破邪斩，一个破善斩，还有最后一个破异斩（打击异端），最后一个是很罕见的能力，不属于常规职业者掌握的范围。

    ——“人间体：邓肯-星坠（守序中立）【可转换阵营】！”

    曾经守序善良的圣武士们如今也在随着时代不断变化，有人尝试用誓约的力量来代替守序善良的阵营限制，用神灵的力量来取代至高圣光，如果按照这个节奏演变下去，曾经善良化身的圣武士就变成真正的神灵打手了。

    ——“重破斩lv1（至高斩击）（传奇专长）：在你施展破邪斩、破善斩、打击异端（破异斩）时，额外附加职业等级一倍的伤害，最高可提升十次（十一倍）。”

    感谢狂欢大师科沃尔。

    他替邓肯挡了一招重破斩，要不然邓肯击杀对方没有那么轻松。

    随着投影页面发生变化，人间体的职业等级逐渐被替换，基本上没有太大的能力变化，因为黄金卫士本身就是神殿战士的体系，只不过多了一个‘圣疗’一个‘破邪斩’。

    “战斗力提升还是比较明显的。”

    “对付邪恶目标，就替换圣武士等级，对付善良目标，就替换黑暗卫士等级。”

    “不对。”

    “我后面还能学习武器大师的斗气击，甚至是琢磨一下提气斩。”

    这个人间体暂时是不考虑魔法能力了。

    不是看不起法师，只是魔法女神刚刚嗝屁，如今还处于奥法之乱的动荡时期。

    （注1：一直到新一任的魔法女神完全接管神职才慢慢恢复。）

    （注2：大概6到8年后，克蓝沃才成为新一任的死神。）

    “破邪斩更好用。”

    “毕竟将来我是要去无底深渊和巴托地狱闯一闯的。”

    在替换好人间体的职业等级后，邓肯重新进入了战斗姿态，圣武士的面板上多了一个‘誓约’标记，但是他目前并没有立下什么誓约的打算，立下誓约后约束就更大了。

    随着行动的命令下达，整个塞尔刚特的范围内，瞬间被一阵剧烈的爆破声惊动！

    轰。

    在港口区靠近西南边的高地，费奇-银舌那座占地极广的豪宅大门被瞬间爆破，这个家伙很喜欢使用魔法锁，等游荡者撬锁完早就惊动敌人了。

    撬不开锁怎么办？

    把门炸了。

    随着一队持盾的黄金卫士冲入其中，豪宅的前厅内顿时一片慌乱，里面的仆人看到一队队全副武装的士兵吓得瑟瑟发抖，而豪宅的后院则响起尖锐的警报声，接着隐蔽的暗门开启，三个高度在两米左右的黏土魔像踏步走了出来。

    “发现入侵者！”

    “激活自动防御措施！”

    前厅的所有仆人立刻被拿下，有敢于反抗的毫不留情斩杀，在短时间的混乱后，局面立刻被掌控，而在塞尔刚特的另外一个方向，亚桑王子带领的紫龙骑士团也发动进攻，直接攻破了敌人隐藏的那座府邸。

    “大教母为何深夜闯入我的府邸？”费奇-银舌略带慌乱的声音响起。

    他并没有靠近前厅，而是手持法杖出现在后院的碉楼上，看着将其府邸团团包围的教会成员，他强撑着脸色不变道：“这其中是不是有什么误会？”

    这时大极乐之母的身影走出，眸光透着一丝恨意，咬牙切齿道：“你暗中勾结邪教徒，谋杀教会高层。”

    “还不立刻束手就擒？”

    这说话的时间，邓肯便已经率领黄金卫士攻破了豪宅府邸的第二道大门，随着一个黏土魔像踏步走出，数个黄金团的骑士架盾格挡，下一秒一支支长枪刺出，顿时将眼前的魔像刺得千疮百孔。

    黄金团的骑士们配合默契，迅速斩杀了府邸内的魔像守卫。

    “有亡灵！”

    “是骸骨卫士！”一声惊呼低喝传来。

    在回廊的另一侧，影舞者-凯文的示警声响起道：“这里有魔法陷阱！小心！”

    亡灵一出现就没什么好说的了。

    跟在邓肯身后的圣币之手教团开始吟唱祷言，驱散四周的不死生物，而另一侧的围墙方向，有痛苦教徒试图突围，直接被一阵乱箭射了回来。

    大极乐之母的身影迅速逼近前方的费奇-银舌，在黄金团骑士撞开了后院的大门后，她抬手便是一道法术落下。

    ——次元锁！

    一个大范围的泛着绿光的屏障封死了四周的传送法术，而在她的身后，数个欢愉教派的牧师们同时施展法术，一道道绿色的射线落在了费奇-银舌以及他雇佣的那些法师们身上。

    ——次元锚！

    欢乐女神-黎儿拉拥有‘旅行’的领域，只要不是太菜的欢愉祭司，都能掌握一两手限制传送的法术。

    费奇-银舌唯一逃脱的机会就是二话不说直接传送逃亡。

    但那也意味着他彻底放弃了在塞尔刚特的一切基业。

    仅仅是稍微犹豫的功夫，费奇-银舌再想要逃脱已经没有任何机会了。

    “主人！”

    “内门根本挡不住他们多久！”一个刺客打扮的仆人现身道。

    邓肯带人突进的实在是太快了。

    哪怕是他当初修建府邸时，暗中做出了布置，内部设计得跟个碉堡一样，可是也架不住一群中高阶的黄金团骑士猛冲。尤其是那些他花了大价钱雇佣的保镖、顾问、杀手等，一看到来得是神灵教会的主力战团，二话不说扔掉武器就投降，要不然就是直接突围逃跑。

    为了那点钱，根本不值得把命丢了。

    鬼知道雇主犯了啥大事。

    竟然连大教母都来了！

    轰！

    邓肯身披重甲，猛力一撞，直接依靠蛮力撞塌了眼前的附魔大门，其实门并没有坏，只是墙壁崩塌了一片。

    魔法锁魔法门的设计只能防小偷，你一暴力拆墙就没任何办法了。

    费奇-银舌的表情飞速变化。

    他握紧了手中的法杖，眼神中闪过一丝狠辣，但随即又犹豫了起来。

    犹豫就会败北。

    他看着一群如狼似虎般冲入后宅的黄金团骑士，叹息一声，默默地放下了法杖，沉声道：“放下武器，投降吧。”

    说完。

    这个身着华服的老者直接示意身边的仆人让开一条路，对着破门而入的邓肯道：“邓肯-星坠阁下！”

    “我是塞尔红袍法师议会-死灵学派首席的秘密特使。”

    “我请求外交豁免权！”

    这是自爆了。

    费奇-银舌看着眼前表情没有任何变化的邓肯，赶忙补了一句：“我知道痛苦教会和毒疫教会的人藏在哪里！还有他们的详细情报！”

    直到这时，邓肯眼中的杀意才稍微收敛：“卸了他们的武器。”

    “交给大教母看押起来。”

    费奇-银舌果断投降有属于他自己的依仗，他经营着红袍法师跟财阀议会的魔法奇物贸易，只要教会的人还不打算跟红袍法师们彻底撕破脸，至少他的性命是无忧的。

    只要命保住了，其他的都可以忍，死灵学派的首席最多责罚他一下。

    不过下一次见到费奇-银舌，他大概率就不是活人了。

    在拿下了费奇-银舌的府邸后，邓肯一行人击杀了十多个痛苦教会的成员，而在府邸的右侧方向，数道身影突围而出，可是他们刚刚冲出围墙，前方立刻便出现了埋伏的弓弩手。

    放！

    漫天的箭雨袭来，其中混杂着魔射手的数支附魔箭。

    噗嗤。

    鲜血飞溅。

    ——痛楚主宰-玛拉瑟斯（六星银灰色）。

    劳薇塔的首席神眷者，也是痛苦教会的审判长。

    他是一个高瘦且略微佝偻的中年男子，皮肤布满发光的伤疤圣痕（这是劳薇塔赐予的“痛苦印记”），在祈祷神力降下后，淡淡的红光笼罩着他的伤疤，此人手持一根附着强酸的荆棘长鞭，同时拥有战士和祭司的能力。

    铛铛铛！

    除了魔射手的附魔箭，其他的弓弩射在他的身上，竟然发出了类似金属碰撞的声音。

    “是装甲皮肤。”

    “可能还有伤害减免的传奇能力。”

    痛楚主宰-玛拉瑟斯身上的伤疤圣痕笼罩着淡淡的神力微光，随着他伸出手掌抓向了一旁濒死教徒成员的头颅。

    下一秒。

    以他的身影为中心，方圆数十米的范围内，所有的教会成员都发出了痛苦的宛若濒死的惨叫声。

    ——“痛苦共鸣！”

    ——“极致痛楚！”

    濒死的极致痛苦好似一条无形的传导链，直接笼罩了附近的所有人，除了极少数人依靠强大的意志豁免，其他人几乎是毫无反抗之力，有些甚至全身抽搐当场昏厥了过去。

    欢愉教派的人有几个体会过这种濒死的痛苦与恐惧。

    长鞭掠空而出。

    砰！

    人头炸裂。

    那挡在玛拉瑟斯面前的神殿战士瞬间被抽爆了颅骨，白花花的脑浆混杂着强酸飞溅，他手中的荆棘铁鞭回旋一圈，再度横扫而出时，一个欢愉女祭司的身体当场炸裂成了漫天的碎肉。

    可怜她一身滑腻白嫩的媚肉，真到了生死关头，什么欢愉都成了空，只剩下满地的烂肉碎骨头。

    痛苦教会的人可不会怜香惜玉，杀人时绝对不会手软。

    士气崩溃。

    如此惨烈的一幕直接吓傻了那些享乐已久的欢愉教徒，若不是紫龙骑士团迅速赶来支援，恐怕敌人便已经突围而出了。

    一道璀璨的神术光芒落下。

    大极乐之母的身影闪现而出，她的身躯散发着神力的光辉，宛若是欢乐女神-黎儿拉降临，伴随着一道神圣的火焰落下，敌人的身影顿时僵直了片刻，整个人被‘欢乐的怒火’焚烧，已经有点面目全非了。

    铁鞭呼啸而过。

    玛拉瑟斯血红色的瞳孔凝视着不远处的大极乐之母，突然舍弃了突围，直接放弃阻拦他的紫龙骑士团，身影腾空而起，荆棘长鞭化作了九尾鞭，宛若一张大网罩住了大极乐之母光彩夺目的身影。

    大极乐之母瞬间花容失色！

    她哪里面对过如此凶悍的敌人，这个时候玛拉瑟斯不逃走，就再也没机会逃了。

    敌人这是要一命换一命，强行杀了大极乐之母。

    “废物！”

    “选民打不过神眷者！”

    就在大极乐之母被敌人的凶悍惊骇得花容失色时，一刹那间邓肯的身影凭空浮现，他猛地纵身一跃跳过了数米高的围墙，随后猛地爆发，震碎了围墙的石块，身影掠空而出二十多米，脚下的欢乐跃动之靴闪烁微光，好似是闪现般突进到了大极乐之母的身边。

    “走！”

    邓肯一把抓住了眼前的大极乐之母，人在半空中停留时，激活了羽落术，随即手中的大剑掀起一阵旋风，随着漫天的火星崩裂，硬生生挡住了敌人以某种手段分裂出来的九道鞭影。

    但依旧有一道鞭影擦过了邓肯的侧脸，刹那间血肉翻飞，荆棘倒钩直接刮下了一块皮肉。

    这要是全抽在人的身上，一身的皮肉恐怕会被活生生剥下来。

    ——剥皮术！

    玛拉瑟斯望向邓肯的眼神透着一丝恨意，纵身一跃跳上了屋顶，在祈求折磨女神的力量后，抬手一指的瞬间，邓肯的皮肉都好似翻动了起来。

    一股股的鲜血从盔甲下渗出。

    邓肯臂铠外露的部分好似皮肤脱落，露出来了肌肉组织，这是一个持续数轮的残忍法术，对目标造成难以想象的痛苦与精神创伤，一直到将敌人的皮肉剥离干净。

    “体质豁免成功！”

    “你成功豁免了剥皮术的后续伤害。”

    这段时间的提升还是有作用的。

    如此极致的痛苦，依旧没有让邓肯的双手出现丝毫颤抖，他手中的大剑斩断了敌人的一节九尾鞭，猛地松开了大极乐之母，落地的瞬间，石板炸裂，整个人宛若一道狂舞的旋风，双手握剑跳劈而上，直取玛拉瑟斯的人头。

    ——治疗致命伤。

    这时的大极乐之母终于好似反应过来，匆忙吟唱祷言施展神术，她单膝跪地祈求欢乐女神-黎儿拉的神恩，但在女神有所回应后，下一秒腾空的邓肯身影发生惊人变化。

    ——高等神之面容！

    一对洁白的光之羽翼凭空出现在了邓肯的身后，他身上的伤势飞速愈合，整个人笼罩在神力的光辉下，力量、敏捷、体质等属性大幅度提升，而他握着的那柄大剑也燃烧起光耀的璀璨火焰。

    欢乐女神-黎儿拉直接把神恩神力降临到了邓肯的身上，完全放弃了一旁大极乐之母。

    这一幕让对面的玛拉瑟斯满脸惊愕。

    他此刻都有点怀疑谁才是欢乐女神-黎儿拉的选民，大极乐之母身上的神力光辉渐渐暗淡，神恩的力量不断地朝着邓肯身上涌去。

    “吾主！”

    “请赐予我神力！”痛楚主宰-玛拉瑟斯跪地祈求神力。

    随着他的祷言响起，他整个躯体都开始覆盖炼狱生物般的角质皮肤，一对巨大的皮翼浮现，他的双手化作了半炼狱生物的利爪，整个人宛若是皮肤暗红色的魔鬼子嗣。

    一道道身影朝着战场飞速逼近。

    随着财富教会的五悍妇之二，上金黛拉-伊斯吉耳和莎瑞拉-泰布朗坦抵达战场，圣币之手的牧师团也完成了对这条街道的包围。

    更远的方向。

    一个标记为‘痛噬者-格雷’的神眷者望了一眼这边，神色似乎有一丝挣扎，最终头也不回地朝着荒野遁去。

    这次行动彻底失败了。

    敌人就好像是未卜先知般找到了他们所有的隐藏据点，痛楚主宰-玛拉瑟斯大概率是已经走不掉了。

    ——高等法术免疫。

    不同于大极乐之母的慌乱，上金黛拉-伊斯吉耳在现身后，第一件事就是给邓肯加持了‘法术免疫’的效果。

    这位美貌高挑的上金主教一身昂贵的秘银甲，手持战锤盾牌，看得让人赏心悦目。

    这才是真正能打正面的顶尖牧师！

    战斗修女。

    没有什么一对一单挑的说法。

    莎瑞拉-泰布朗坦红宝石般的双眸微微眯起，轻轻抬手的瞬间，街道一侧的高阶魔射手已经瞄准了前方的敌人，另一侧数个银匕的老手，数称老银匕的游荡者将剧毒的飞龙毒液涂抹在了弩矢上。

    财富教会的牧师团同时开始吟唱施法，对眼前的玛拉瑟斯展开法术轰炸。

    ………………

 第二十一章 神恩转移

    折磨女神-劳薇塔在弱等神力位格的神灵里面算是比较强的。

    也因为神灵的强势，眼前的痛楚主宰-玛拉瑟斯作为首席神眷者教会审判长能够访问更多的神灵领域。

    跟欢乐女神-黎儿拉相比的话，玛拉瑟斯可以访问女神的痛苦、折磨、酷刑、力量、复仇等神职领域，这些神职领域都有一个很明显的特点，那就是附带了一定的战斗加持，并且可以掌握许多伤害类的神术（通过访问领域的方式）。

    而欢乐女神-黎儿拉的神职领域更多是提供加持类的神术，并在教会教义的影响下，不像痛苦教徒那么战斗频繁，甚至还每天自虐来提高忍耐力与意志力。

    痛楚主宰-玛拉瑟斯以为一发剥皮术就能让邓肯丧失战斗力。

    但他看到的是一双血红色的充满暴怒与杀意的眼睛，如果说在剥皮术生效之前，邓肯还是常规的神殿卫士，那么此刻的他甚至更像是一个暴走的野蛮人，痛苦与折磨激发了他的凶性，这可怕的杀意转化为战士侧的本职能力‘威慑’！

    吼！

    一声战吼。

    让附近的所有人感到一丝肝胆俱裂般的惊恐。

    邓肯的身影掠空直上，一滴滴的鲜血顺着铠甲渗透滴落，其中一滴血落在了大极乐之母嫣红的唇瓣上，甚至让她有一种被灼烧般的颤栗感。

    这个男人的鲜血好似笼罩着实质性的‘怒火’！

    “领域？！”

    “战士的狂怒？”

    大极乐之母惊愕抬头，只看到漫天飞扬的尘土中，前方的房屋直接崩塌，在巨力碰撞之下，痛楚主宰-玛拉瑟斯的身影被砸入了屋内，屋顶大面积崩塌，而邓肯手中的大剑燃烧着欢乐女神的光耀之火，璀璨如圣武士祈祷来自天堂山的圣光。

    扬起的尘土宛若冲击波朝着四面八方扩散。

    火星炸裂。

    玛拉瑟斯横扫而过的九尾鞭直接击碎了坚固的墙壁，他的身体腾空而起，屈膝弹射的瞬间，出现在了皎月的光辉下，一道道伤疤圣痕被折磨女神的神力所灌注，如同一层装甲皮肤，手中的荆棘铁鞭，宛若是毒蛇般环绕身躯，一根根尖刺钩锁如同灵蛇吐信，以惊人的技巧从四面八方扫向了眼前的邓肯。

    铛铛铛！

    放箭。

    漫天的弓弩箭矢，痛楚主宰-玛拉瑟斯发出了一声闷哼，即便他的体质强悍，面对如此多的淬毒箭矢，依旧感到了一丝麻痹，就像邓肯只依靠强悍体质豁免了剥皮术的一部分效果，他也只抵抗了一部分的毒素侵蚀。

    神眷者和选民的力量终归都是借来的。

    此时的玛拉瑟斯被两大教会的同时围剿，在数十个高阶职业者，五六个传奇强者的围杀下，他甚至都没有了施法的时间，只能依靠神恩赋予的类法术能力战斗。

    鲜血狂喷！

    邓肯的身影一闪而过，漫天的尘土中看不清情况，随着碰地一声，痛楚主宰-玛拉瑟斯的左臂被斩落，而邓肯的身上又多了几道骇人伤疤，甚至那金色的盔甲都被腐蚀得坑坑洼洼。

    只要没有强到离谱的程度，即便是神灵选民也一样能强行围杀。

    对方已经走不掉了。

    痛楚主宰-玛拉瑟斯的身影缓缓落地，随着尘埃被魔法旋风吹开，战场中央的一切也暴露在了众人的眼中，这个可怕的敌人断去一臂，后背插满了箭矢，那血色的炼狱皮翼也残破不堪，邓肯一剑劈在了他的肩膀上，几乎连带炼狱皮翼一起斩断。

    他已经不行了。

    可不知道为何，面对单膝跪地重伤濒死的痛楚主宰-玛拉瑟斯，邓肯-星坠阁下却并没有直接杀死他。

    “我没有输给大极乐之母！……”

    一丝透着不甘的沙哑声音响起。

    痛楚主宰-玛拉瑟斯单膝跪地，被邓肯的大剑压得动弹不得，他双臂尽废，仰起头凝视着眼前的男人，表情渐渐平静，或者说已经准备好迎接死亡降临。

    他艰难扭头，鲜血一股股涌出，望向了街道不远处光彩夺目的大极乐之母，眼神中透着一丝不屑。

    他没有输给欢乐女神的选民。

    却输给了一个不知道从哪里冒出来的强大战士！

    天下英雄如过江之鲫。

    自从圣者浩劫爆发后，整个费伦涌现出来了许多强大的传奇人物，甚至有人试图染指神灵的权柄。

    如果对手只是大极乐之母，他早就已经完成任务脱身而去了。

    但事情没有如果，自从邓肯-星坠出现开始，他们的行动每一步都被看破，就好像是暴露在阳光下的游荡者根本无所遁形。

    万众瞩目之下。

    痛楚主宰-玛拉瑟斯凝视着眼前的邓肯，声音沙哑而颤抖，缓缓道：“侍奉如此孱弱的神灵，你永远也没机会得到不朽。”

    大极乐之母闻言瞬间暴怒！

    她可以容忍敌人轻视自己，但绝对无法容忍敌人轻视欢乐女神-黎儿拉。

    邓肯身上的光耀之火暴涨，灼烧着痛楚主宰-玛拉瑟斯的身体，好似欢乐女士的愤怒，他发出痛苦的闷哼，却露出一丝诡异的微笑，看着邓肯道：“你是我见过最强的战士之一，唯有暗夜才能给你想要的一切！”

    一刹那间。

    眼前之人的标记发生微妙变化，在‘折磨女神的眷者’之外，又多了一个新标记‘暗夜女神的信徒’。

    这是背弃了信仰？

    还是暗中被莎尔给挖了墙角？

    而在邓肯的身上，也多了两个独特的标记‘折磨女神的瞩目’和‘暗夜女神的瞩目’。

    这里的一切纷争果然跟莎尔有关系。

    邓肯面无表情地收回了大剑，他缓缓举起剑刃，对着眼前几乎被削成人棍的痛楚主宰-玛拉瑟斯道：“说完了吗？”

    “向你侍奉的神灵祈祷吧。”

    痛楚主宰-玛拉瑟斯低头不语，他闭上眼睛缓缓跪下，下一秒邓肯干脆利索地挥剑斩下，直接砍掉了这个神眷者的头颅。

    ——剑势-斩首！

    一样的手法。

    当初玛拉瑟斯就是这样用斩首斧砍下了红幕大主教的人头（猩红伶人教团的首领）。

    他其实最初是有点机会逃走的，只不过他没办法接受失败，或者说他最后一刻，还在想以命换命，直接干掉大极乐之母，完成女神下达的神谕。

    这股狠劲疯劲超过欢愉教派太多太多了。

    无头尸体轰然倒下。

    随着滚动的人头，喷涌的鲜血，痛楚主宰-玛拉瑟斯身上的伤疤圣痕也渐渐暗淡。

    一刹那间。

    邓肯身上的神恩光辉越发闪耀，好似欢乐女神-黎儿拉也喜悦不已，唯有人群中神色失落的大极乐之母，那眼神就好像是在面对一个可恨的负心汉。

    当年御幸她的时候有多么眷爱，如今欢乐女神变心得就有多快。

    此方世界的女神都是差不多一类人。

    不管是善良阵营的女神，还是邪恶阵营的女神，那都是一路货色。

    今日邓肯-星坠证明了自己的价值，那么自然能蒙受女神的眷爱。只要有女神的宠爱，权力、地位、力量等等，她们什么都舍得给，甚至女神的青睐也不是不可能的事情。

    一直到你某天失去价值，被这些女神们所抛弃，或者成为她们神国的一部分。

    神恩不会消失，只会转移。

    大极乐之母的失败让欢乐女神-黎儿拉十分失望，她的恩宠也随之转移到了眼前这个男人的身上，甚至在这一次的失败后，欢乐女士已经在思考教会的改革，因为享乐主义者们真的扛不起这动荡时代的大旗。

    “姐姐。”

    “看起来我们得加码了。”

    莎瑞拉-泰布朗坦眸光闪烁，在黛拉-伊斯吉耳的耳畔低语道。

    黛拉-伊斯吉耳沉默不语，只是看着那个男人缓缓走向了不远处的大极乐之母。

    邓肯-星坠的信仰一直是她们无法彻底放心的因素之一，因为财富教会的信徒，绝大部分都是泛信仰，甚至就连她们自己都未必有自己想象中的那么虔诚，尤其是在财富女神-渥金失踪之后，她们的信仰也一直受到考验。

    虔诚信徒可以像牛马一样随意驱使，要求他们奉献一切乃至是生命，但如果仅仅是泛信仰，口头上的侍奉，那么想要拉拢他就必须付出足够多的代价了。

    欢乐女神能不知道邓肯-星坠的信仰并不虔诚吗？

    但那又如何？

    只要这个男人有足够的价值，那么欢乐女士也并不吝啬神恩，在如今这动乱的局势下，能力的重要性要远远超过信仰的虔诚。

    “局势应该能暂时稳定一段时间。”

    黛拉-伊斯吉耳望着邓肯离去的背影，也下令财富教会的人收拾残局，她瞥了一眼身旁的‘好姐妹’，轻声道：“按照原计划行事，想办法将大极乐之母的权力架空。”

    欢愉教派想要挖财富教会的墙角。

    而她们也想暗中架空大极乐之母，反过来夺取教会内的权力地位，只要财富神职还在欢乐女神的手中，那么她们也不算是背弃信仰。

    她们信仰的是‘财富’神职，谁是财富女神并没有那么重要。

    甚至在财富女神渥金失踪的这段时间内，拥有强大天赋超凡感知（感知20点以上）的牧师们，正在尝试不通过神灵，而是依靠某个概念来获得施展神术的能力。

    这也是被逼得没办法了。

    财富女神不见了，可是财富神职还在，这个概念依旧存在。

    五悍妇的心思各异。

    除了极少数虔诚的狂信徒，侍奉渥金的狂信徒，很多人想得都是财富女神是谁不重要，重要的是她们还是财富教会的上金。

    整个塞尔刚特的乱局渐渐平定，两大教会的交锋似乎因为痛苦教会的失败而暂时迎来和平。

    但是所有人都知道，神灵的斗争不会轻易停止。

    渥金一日不归来。

    黎儿拉依旧是众矢之的。

    只不过是苦痛教会目前在塞尔刚特附近的势力已经快拼完了，折磨女神-劳薇塔不可能将教会的高层全部折损在此地，她肯定需要修养一段时间，培养新的信徒。

    相比苦痛教会，毒疫女神的信徒就很隐忍，也可能是因为他们的行事方式招惹了太多的敌人，只是在塞尔刚特附近投入了一小部分的力量。

    一看情况不对，那些瘟疫祭司便很快撤离了。

    不过他们在离开之前，还是在桑比亚四周的水源里面散播了一股疫病，来都来了，怎么样也要宣扬一下女神的威名，要不然岂不是白来了。

    毒疫教会在留下了十多颗人头后，由一位神眷者率领撤往了风暴山脉的方向。

    那边靠近耐瑟瑞尔帝国的遗址，有许多强大的兽人军阀，几乎很少有人会深入腹地。

    “把费奇-银舌放了吧。”

    “交还给红袍法师们。”

    邓肯在回到了欢愉教会后，立刻对身边的女祭司道：“没收他在塞尔刚特的一切财产。”

    这个人可杀可不杀。

    邓肯在众目睽睽之下斩首了痛苦教会的首席神眷者，已经挽回了一部分教会的威望，费奇-银舌是红袍法师们的耳目，除非说要跟他们彻底翻脸，要不然还是得慎重处理。

    财富教会属于黑白两道通吃，他们跟塞尔的红袍法师也有贸易。

    这时，美艳动人的瑟斯塔-怀特夫人走了过来，她的目光透着一丝热切，瞥了一眼不远处的大极乐之母，来到邓肯的身边轻声道：“亚桑王子明天就会离开。”

    这么快就走？

    邓肯表情略微惊讶，眉头蹙起，似乎在思考什么。

    瑟斯塔-怀特夫人轻声道：“科米尔王国最近遇到了一些麻烦。”

    “风暴山脉的商路被兽人军阀封锁了。”

    “很多商品都积压在国内。”

    “若是邓肯阁下能够帮他解决这个麻烦，想必一定能赢得他的友谊。”

    邓肯看了一眼身旁的瑟斯塔-怀特夫人，心领神会道：“这点小事没有任何问题。”

    这是回报。

    也是长久合作下去的基础。

    邓肯背后有财富教会，这点事确实不麻烦，在得到了他的答复后，瑟斯塔-怀特夫人神色巧笑嫣然，宛如一朵盛开的鲜花般捻起裙角告退道：“那我这就去把这个好消息告诉亚桑王子。”

    不知道何时。

    在返回欢乐神殿的路上，不断有人向邓肯禀报消息，反观大极乐之母那边，身边环绕的欢愉祭司也少了些许。

    神恩不会作假，有人的立场已经动摇了。

    眼下大极乐之母唯一拿得出手的身份，大概就只剩一个‘大教母’的头衔，外加一个‘欢乐女神的爱人’。

    但女人多得是。

    以欢乐女神-黎儿拉的身份，她在明水之域的一些旖旎传闻，大极乐之母就显得有点无足轻重了。

    相比之下，如今这动乱的局势，一个强而有力的金牌打手，更受欢乐女神的眷爱。

    更别说在某种程度上，邓肯帮她拉拢了财富教会的上金。

    只不过因为这一次的事件，欢乐女神-黎儿拉明显也感到一丝危机，甚至有点怀念自己的好闺蜜‘渥金’了。

    要是没有邓肯横空出世，除了抱爱情女神的大腿，她想不到任何办法渡过危机。

    世俗教会若是垮台。

    不管是她的欢乐教会还是渥金的财富教会都得退出这片地区。

    欢乐大神殿内。

    大极乐之母望着众人簇拥下的邓肯，神色相当的复杂，但是很快她便恢复了几分雍容模样，招来了身边最亲近的侍女，低声吩咐了几句。

    如今她的威望暴跌，为了维持曾经的权力地位，她必须要做出改变。

    最好的办法就是跟邓肯-星坠达成秘密盟约。

    只要这个男人还愿意支持自己，那么她就还是欢愉教派的大教母，可以接着奏乐接着舞。

    ………………

 第二十二章 紧密的盟约

    欢乐神殿。

    一番大战的邓肯回到了自己的住处，而还未走进房间，他便看到一道丰腴妖娆的身影守候在门外，她抬头远远看到邓肯的身影，立刻便谦卑地跪伏在了门口迎接他的归来。

    “邓肯大人。”艾莉亚-笑语的表情甚至有点谄媚。

    邓肯则看都没看她一眼，推门而入后道：“薇拉呢？”

    薇拉是最初侍奉他的欢愉侍者，而艾莉亚-笑语则曾经是大极乐之母的侍女，在他前段时间跟大极乐之母闹僵了后，这个女人也有一段时间没有露面了。

    典型的见风使舵。

    艾莉亚-笑语的姿态几乎谦卑到了极致，她跪在邓肯的面前为他卸去臂铠，声音透着一丝媚意道：“大极乐之母打算晋升薇拉姐姐为喜乐使者，她应该正在接受洗礼。”

    真一路躺赢。

    说不后悔是假的，薇拉几乎没有任何的功绩，她唯一的作用大概就是认真侍奉邓肯的饮食起居，然后充当一下类似侍妾的角色，竭力侍奉满足邓肯偶尔的生理需求。但就这样，她也在极短的时间内从一个欢愉侍者晋升为了教会内的中高层，而且她还没有任何的背景，只是一个来自乡下的美艳寡妇。

    艾莉亚-笑语自认为美貌不输于薇拉，甚至侍奉时更加尽心尽力。

    可是因为晚来了一步，再加上邓肯跟大极乐之母闹僵时，她毫不犹豫地回到了大极乐之母的身边，所以如今她的地位处境可以说是十分尴尬。

    邓肯面无表情地点点头。

    大极乐之母这是在主动向他示好了，人间体身边几乎没有什么亲近的人，除了一个日常侍奉的薇拉，都找不到什么发力点。

    “退下吧。”邓肯淡淡道。

    艾莉亚-笑语的神色有一丝悔意，她仰起头，欲言又止，却见邓肯看都没回头看他，只能咬着嘴唇，一脸幽怨的离去。

    这个拔吊无情的男人。

    就算她是站在了大极乐之母的那边，也应该有几分情分，却不想如此冷酷。

    在她走出房间时，门外也正好响起来了一阵轻快的脚步声，薇拉身着一袭三色的欢乐使者紧身长裙出现，看到她后微微眯起双眸，接着昂首挺胸平静地擦身而过。

    而艾莉亚-笑语甚至得主动低头问候一句。

    一样的狂欢宴会，有人是宾客，而有些人则是侍者。

    在走到房门口时，薇拉又恢复了恭敬谦卑的模样，她小心翼翼上前替邓肯脱去长靴，看着渗透而出的斑驳血迹，匆忙吩咐其他人道：“准备圣水，大人要沐浴。”

    然后，她这才一点一点撕下上面沾着的皮肉，表情震惊，眼眶微红道：“大极乐之母派人邀请大人赴宴。”

    这到底是承受了多大的痛苦？

    薇拉几乎从上面撕下来了一块完整的人皮，虽然有高阶神术的治疗，但是剥皮术留下的痕迹依旧触目惊心。

    邓肯深吸了一口气道：“知道了。”

    现在他必须以新的姿态重新面对大极乐之母了。

    对邓肯来说，大极乐之母坐在如今的位置，反而更有用，因为她的能力不足以领导所有人，正好方便他上位，不过前提是大极乐之母必须能认清形势，向邓肯俯首低头。

    “不管是财富教会，还是欢愉教派，我都只需要掌握战斗力量。”

    “日常的教会事务完全可以让给她们。”

    邓肯要做的是把枪杆子抓在手里，教会日常运转中的权力，他并没有太大的兴趣。

    在沐浴了一番后，邓肯换了一身轻便的劲装。

    随后有数个美貌的侍女前来迎接他到访，大极乐之母的别墅庭院前有点清清冷冷，再也不复曾经的热闹繁华。短短半个月的时间，欢愉教派损失惨重，猩红伶人死了超过一半，连红幕大主教都被人斩首处决了。

    狂欢大师科沃尔那边，自己被血痕祭司踩成了一滩烂肉，他麾下的欢愉祭司、狂欢者、纵情者死得七七八八。

    欢乐女神-黎儿拉的信徒本来就没多少强大的职业者，这么死得死伤得伤，就连大极乐之母身边的人都有点捉襟见肘了，未来肯定需要招募吟游诗人补充。

    因为神职的局限性，欢乐女神的信徒中战斗单位很少。

    “邓肯大人。”

    庭院外迎接邓肯的是一位叫做艾莉薇雅-欢梦的女侍，她拥有一点半精灵的血统，可以看到略微尖俏的耳朵。

    她身着一件由月白色精灵丝编织而成的长裙，裙子上绣着银色的藤蔓和粉色的小花，仿佛将森林的生机穿在了身上。

    在前面带路时，她的裙摆轻盈飘逸，随着步伐如流水般波动。

    一头长发宛若瀑布般的金色，用一根镶嵌着蓝宝石的发带束起，几缕碎发垂在脸颊两侧，更添几分俏丽可人。一双白皙的手腕上戴着一对由精灵水晶雕琢而成的手镯，上面刻着象征欢快的精灵符文，脚上穿着一双镶嵌着珍珠的银色软靴，走起路来悄无声息，宛如林间的精灵。

    一个游荡者，可能还有吟游诗人的能力。

    在穿过了清冷的庭院后，邓肯看到了前方略微黯淡的灯光，两道十分美艳的身影在门口迎接。

    ——瑟琳娜拉-影魅（半精灵）（四星银灰色）。

    大极乐之母身边最神秘的一个侍女，据说拥有通往秘密金库的钥匙。（欢愉教派享乐资金的来源。）

    “邓肯大人。”

    “请跟我来。”

    瑟琳娜拉-影魅穿着一件深紫色的紧身皮衣，皮衣上用金色丝线绣着精美的花纹，勾勒出她曼妙的身材曲线。

    在外面搭配着一件黑色的半透明纱裙，纱裙上镶嵌着紫色的水晶碎片，在光线的照耀下闪烁着神秘的光芒，她的腰间系着一条银色的腰带，上面挂着一个精致的小铃铛，走起路来会发出清脆的声响。

    一头深邃的黑色长发，盘成一个复杂的发髻，上面插着一根镶嵌着紫色宝石的发簪，妩媚的脸上画着精致的妆容，眼眸中闪烁着一丝灵动的光芒，仿佛藏着无数的秘密，纤细修长的双腿在半透明纱裙下若隐若现，脚上穿着一双黑色的长筒靴，靴子上也有紫色的装饰，让她看起来既神秘又充满魅力。

    瘦死的骆驼比马大。

    大极乐之母掌管欢愉教派这么久，身边还是有点人才的。

    邓肯平静地穿过了狭长的回廊，在大厅的水晶灯下，长桌上准备了琳琅满目的丰盛美食，大极乐之母身着一袭华贵的浅紫色长裙出现在了前方，纱裙的蕾丝便点缀着钻石，起身的瞬间，饱满的双峰微微颤动，在沟壑间是一枚硕大的深蓝色宝石。

    “邓肯大人。”

    水晶灯的光线下，依旧美艳绝伦的大极乐之母从容迎接了他的到来，只不过这一次她的姿态有点低，直接走到了门口迎接邓肯，甚至宛若是邀请般伸出纤细白皙的手掌，主动握住了邓肯的手掌，牵着他前往餐桌前。

    这亲昵的态度宛若两人的关系匪浅。

    “如果这一次不是邓肯大人力挽狂澜，恐怕教会将损失惨重。”

    大极乐之母轻轻提了一嘴，便略过话题，指着餐桌上的一瓶美酒，巧笑嫣然道：“要不要尝尝这个？”

    “从穆尔霍兰德送来的火蛇酒，据说能让人感受到沙漠般的炽热。”

    邓肯平静坐下，观看着大极乐之母表演，在他的身后，瑟琳娜拉-影魅和艾莉薇雅-欢梦小心翼翼地关上了大门，然后一人弹奏起了琴弦，一人仿佛是伴舞般在水晶灯下跳起了精灵的舞蹈。

    这一切就像是一场浪漫的约会，只不过赴约的那个男人有点太过于淡定了，甚至不被大极乐之母那无处不在的惊人魅力所迷惑。

    大极乐之母依旧维持着往日的优雅从容，只不过眼神之下有一丝慌乱。

    邓肯越是无动于衷，她便越发觉得自己的地位岌岌可危。

    随着宴席撤下，大极乐之母终于按耐不住决定主动出击，她踩着优雅的猫步，将自身的魅力展现得淋漓尽致，以一种优雅且美艳的姿态来到邓肯身边，吐气如兰道：“有这个荣幸邀请大人共舞一曲吗？”

    不远处，瑟琳娜拉-影魅弹奏的旋律顿时多了几分旖旎。

    邓肯平静道：“我不喜欢跳舞。”

    “但大极乐之母盛邀，倒是可以试一试。”

    这座奢华的大厅便是舞池，大极乐之母的舞蹈技艺极为高超，精通一切人类和精灵的舞步旋律，不管邓肯会不会她都能轻易引导，当初的狂欢盛典，她就是依靠舞艺赢得了狂欢女王的头衔，并且引得欢乐女神黎儿拉御幸。

    邓肯此刻怀中就好像是抱着一个妖娆美艳的美人蛇，大极乐之母并非那是传统上的纤细美人，她的身姿丰腴有肉，却有着盈盈一握的纤腰，她要求自己的身上每一处都符合美感，随时随地都能引得万人瞩目，只有这样才能满足她作为女性的虚荣心。

    最开始大极乐之母还因为邓肯的平静而怀疑起自己的魅力，可是很快随着几个充满旖旎的亲密舞步，她立刻好似感觉到了什么，美艳绝伦的脸庞上浮现一丝暧昧，纤细的腰肢靠近，柔软的饱满微微压扁，幽幽吐气道：“邓肯大人似乎已经感受到了欢愉的魔力。”

    邓肯的右手沿着纤细的腰肢下滑，用力一捏，引得大极乐之母娇嗔一声。

    他目光依旧古井无波，好似跟身体的感官分离，轻声道：“大极乐之母的美貌确实惑人心神。”

    “这就是传闻中的狂欢之舞？”

    教会的传闻中，大极乐之母用一曲狂欢之舞赢得了欢乐女神的眷爱。

    大极乐之母缓缓摇头，妖娆身影如精灵般轻盈，又如魅魔般诱惑，若即若离，辗转跳跃，不经意的摩擦让人感觉到血脉喷张，暧昧的气息环绕，她环抱住邓肯结实的腰肌，交颈而拥，语气悠长道：“不是。”

    “大人喜欢她们吗？”

    大极乐之母的眼神望向了一旁的两位美貌侍女，这都是她珍藏的瑰宝，轻易不示于人前。

    邓肯平静点头道：“十分漂亮。”

    大极乐之母语气透着一丝喜意，轻声道：“只要大人愿意支持我，她们都能侍奉你左右。”

    邓肯表情没有丝毫变化，只是伸手揽住了大极乐之母的纤腰，淡淡道：“都这种时候了，大极乐之母也不愿意付出一些真正有价值的东西吗？”

    “我们需要更加紧密的盟约。”

    大极乐之母闻言呼吸一促，妩媚的眼神透着一丝迷离，半边身子几乎靠在了邓肯身上，她就知道这个男人的胃口很大，没有那么容易喂饱，她幽幽吐气道：“如何才是更紧密的盟约？”

    邓肯的呼吸重了几分，缓缓道：“让我见识一下狂欢之舞。”

    大极乐之母呼吸一顿，后退了半步，接着伸出白皙的手掌轻轻一拍，头顶的水晶灯瞬间变得十分黯淡，她重新旋转起舞靠入了邓肯的怀中，幽幽道：“大人不怕惹得女士不快？”

    邓肯的表情没有丝毫变化，他要得就是试探欢乐女神的容忍度。

    大极乐之母那华贵的长裙飞舞，她就好像是一个魅魔般环绕着邓肯翩翩起舞，声音呢喃道：“狂欢之舞是祭祀之舞。”

    “在上古时代，祭祀与繁衍是一体的，起源于古老的生殖崇拜。”

    “大人知道吗？”

    邓肯平静点头，独角兽女神的祭祀仪式就有类似的原始风格，但人类内部已经很少了。

    大极乐之母的嘴角勾起一丝魅惑天成的笑意，她低声呢喃道：“你不怕，那我也不怕。”

    一刹那间。

    大极乐之母的舞姿发生变化，邓肯站在水晶灯簇下一动不动，而大极乐之母妖娆的舞姿变得越发狂野充满一种原始的魅力，舞蹈是智慧生物最古老的表达方式，而欢乐女神最初的领域就是舞蹈。

    不远处，正在弹奏的瑟琳娜拉-影魅瞬间神色慌乱，她拨弄的琴弦出现了一丝颤音，但是已经没有人在乎了。

    在她的身旁不远处，艾莉薇雅-欢梦震惊地瞪大了眼睛，抬起纤细手掌捂住了小嘴，因为在黯淡的光线下，她似乎看到了大极乐之母用涂抹着蔻红色的手指轻轻地拨开了裙边一角，然后垫起了脚尖，轻盈地挂在了那个男人的身上，大极乐之母白皙修长的颈脖宛若天鹅般扬起，接着好似中箭般发出了一声悠长的叹息。

    更加让她们震惊的无以复加的是，那个男人轻声在大极乐之母的耳畔说了什么，下一秒大极乐之母的身上开始浮现一抹淡淡的神恩光辉。

    这一夜。

    邓肯再次证明了一点，此方世界的女神跟他之前想得一样。

    埃诺奥克大沙漠。

    就在坠星海的塞尔刚特动荡不休时，这片曾经坠毁了许多浮空城的耐瑟遗址也同样动乱不已。

    一道肉眼不可见的苍老身影浮现。

    ——远古死神-耶格（？？？）！

    他以一个腐朽半骷髅的姿态现身，凝视着远方的黑暗，好似在窥探什么，却无法通过任何预言法术侦测。

    “死亡在变化。”

    远古死神-耶格的表情十分疑惑，祂凝视着黑暗的阴影，似乎有一丝不解：“为什么会出现这样的变化？”

    原本祂已经选中了新一任的死神继承者。

    现在只等那个叫做克蓝沃的人类战士完成试炼，便可以接过死亡的权柄，由祂辅佐重新建立死神的权威，但现在突然出现了一股神秘的力量，似乎在影响着死亡与杀戮的领域。

    如果继续这么发展下去，那个存在极有可能威胁到克蓝沃死神的地位！

    与此同时。

    在大陆的西南方向，一位女神的神殿也罕见地降下神谕，谋略女神-红骑士，她的圣徽是红色西洋棋的骑士，瞳孔部分为星型，这位女神据说是战神的养女，神职为谋略、计划、战术，领域为守序、贵族、计划、战争等。

    谋略女神下达的神谕晦涩莫名，似乎是在让信徒寻找一位前所未有的战术大师。

    但最近这些年，战争太频繁了，也并没有出现如此人物。

    ………………

 第二十三章 首席打手，双花红棍

    很润，很紧的，一夜过去。

    邓肯的身边又多了一个新的美艳侍女。

    对于突然到来的瑟琳娜拉-影魅，这个集合美艳与清纯一体的半精灵，薇拉内心深处是充满警惕的，但好在邓肯对她的态度并没有任何变化，对这位十分美貌的半精灵也没有什么太过亲昵的举动。

    “姐妹。”

    “不用担心我夺走你的宠爱。”

    瑟琳娜拉-影魅似乎觉察到了薇拉的紧张，脚步轻盈地来到她身旁，声音幽幽道：“我只是暂时陪在他的身边。”

    “充当大人跟大教母之间的关系纽带。”

    听到她的话，薇拉的神色有一丝慌乱，但内心却安定了不少。

    至于瑟琳娜拉-影魅，她的嘴角勾起一丝略带嘲讽的弧度，只是瞥了一眼身旁的女人，微笑着转身离去。

    那个男人心中根本就没有爱情，他冷漠坚硬得像块石头，只是放肆地站起来蹬。

    不管是她，还是艾莉薇雅-欢梦，又或者是魅惑天成的大教母，都丝毫不能撼动他的内心深处，瑟琳娜拉-影魅能够感受到邓肯-星坠阁下的铁石心肠，以及那宛若火山喷发的炽热浓烈的野心。

    一切都是工具。

    他想要的绝对不是凡人所能拥有的。

    瑟琳娜拉-影魅相信这一点，相信自己的判断，所以她主动要求侍奉左右，甚至将看护秘密金库钥匙的重任交给了自己的好姐妹艾莉薇雅-欢梦。

    因为她相信此时比起呆在大极乐之母的身边，无疑是跟着这个男人更能触碰到凡人接触不到的领域。

    但在这之前，她还需要安抚好薇拉，甚至向她背后的喜乐大祭司表达善意。

    因为这是欢愉教派内部的和解，大极乐之母希望看到的。

    如今的欢愉教派已经重新洗牌，虽然大极乐之母依旧还坐在大教母的位置上，可是明眼人都知道大极乐之母的影响力已经大不如前，喜乐大祭司的地位直线上升，成为了名义上的二号人物。

    至于邓肯则因为欢乐女神-黎儿拉的神恩，直接成为了欢愉教派的三号人物。

    不过若论影响力，应该没人能超过邓肯-星坠阁下。

    在接管了欢愉教派的大权后，邓肯做得的第一件事情就是让大极乐之母掏钱，直接在教会内部重建神殿卫士战团，同时挑选人员加入猩红伶人，但跟过去不同的一点，猩红伶人不能再公开暴露身份，他们的一切信息都会被隐藏起来。

    紧接着，邓肯派人联系塞尔刚特的冒险者工会，开始以教会的名义秘密招募一批冒险者，尤其是有名气的吟游诗人，建立属于欢乐教会的情报网络。

    相比大极乐之母把钱花在享乐上，或者干些没意义的事情，邓肯-星坠阁下无疑是一个务实者。

    当然，这也不影响大极乐之母接着奏乐接着舞。

    她钱多，全场由财富女神买单。

    所以在第二天出现的时候，大极乐之母笑语盈盈，光彩夺目，整个人美艳绝伦，肆意挥洒着自身的惊人魅力，乃至是影响到了一点其他人的感官。

    妖艳之美。

    或者是类似的领域能力。

    一种因为魅力属性而质变的灵气，由访问‘魅惑’领域而获得，大极乐之母擅长的是舞蹈和魅惑，她显然在经历了一连串的打击后也有所蜕变，大概率是掌握了一种或者两种‘魅惑’领域的能力。

    至于邓肯-星坠阁下晋升传奇后是否掌握了什么领域力量，外界根本不得而知，因为这个男人天赋非凡实力提升的速度相当惊人。

    不过再惊人也比不过希瑞克。

    这个传说中的名字，在短短数年内，因为圣者浩劫的原因，从一个高阶的凡人游荡者直接变成了拥有强大神力的神灵。

    跟希瑞克一比，任何骑士主角的天命气运都只能算是一个笑话。

    欢乐女神-黎儿拉同样也感受到了威胁，最近很明显的一点，明水之域的女神联盟，诸多女神们的教会走动开始变得频繁了起来。

    打不过就抱团，很朴实无华。

    塞尔刚特，港口区。

    一道年轻美艳的身影匆匆赶往教会神殿，她穿过神殿骑士团驻地，走进了其中一间金碧辉煌的房间内。

    莎瑞拉-泰布朗坦的表情十分凝重，她看着眼前的‘好姐妹’，凝声道：“两个消息。”

    “都不算是好消息。”

    黛拉-伊斯吉耳闻言抬起头来，气质雍容，颇为镇定道：“什么事？”

    莎瑞拉坐在了她的对面，修长的双腿交迭，看着面前的姐妹，托着下巴道：“第一个消息。安姆地区陷入动荡。”

    “希瑞克的教会开始疯狂扩张。”

    “圣币大主教那边情况很不妙。”

    财富教会的本部是一座俯视阿斯卡特拉城商贾湾的巨大教堂，叫做‘黄金塔’神殿，核心影响的范围就是安姆地区，那里的商业十分繁荣。

    希瑞克的崛起，威胁到了所有人。

    而且希瑞克的野心太过于庞大，他的教会正侵蚀着其他神灵教会的影响力。

    神灵失踪的财富教会首当其冲，有点被当做提款机的架势。

    而且欠债不还。

    听到好姐妹的话，黛拉-伊斯吉耳也不由眉头紧锁，财富教会内部并不统一，五悍妇也并非铁板一块，有人提议放弃塞尔刚特，将重心转移到黄金塔周边，集合整个教会的力量应付动荡局势。

    这就是弃卒保帅了。

    可问题是她们两个的根基都在这边，完全放弃了，回去岂不是任人拿捏？

    而且情况还没有到那一步。

    在邓肯-星坠崛起后，这里财富教会也在慢慢恢复影响力。

    放弃容易。

    再想要拿回塞尔刚特就很难了。

    “圣币大主教那边我去应付。”黛拉-伊斯吉耳平静道：“情况还没有那么糟糕。”

    “如果黄金塔确实遇到了麻烦。”

    “我们可以提供援助。”

    这就有点分家的意思了。

    莎瑞拉一听顿时兴奋了起来，她的表情微微激动，恭敬起身道：“姐姐，我愿意全力支持你。”

    她的家底都在坠星海。

    这个时候必须要黛拉-伊斯吉耳扛大旗，才能顶住圣币大主教的压力，因为她是五悍妇里面最年轻的一个。

    黛拉-伊斯吉耳嘴角勾起一丝轻笑，意味莫名，淡淡道：“还有一件事呢？”

    这个好姐妹小心思最多。

    以为能瞒过自己，但她忘了一点，这边的财富教会是她说了算，很多事情她只是假装不知道罢了。

    年轻人就是容易冲动。

    莎瑞拉轻声道：“邓肯-星坠昨夜在大极乐之母的别墅留宿，一直到黎明时才秘密离开。”

    这是眼前的坏消息。

    以她们对大极乐之母的了解，这位欢愉教派的大教母可能已经付出什么并且达成协议了。

    黛拉-伊斯吉耳闻言眉头蹙起，轻声道：“邓肯-星坠不能用常规的办法拉拢。”

    “但他依旧维持着对财富女士的信仰。”

    说到这，她起身上下打量着眼前的好姐妹，看着莎瑞拉明艳动人的脸庞，窈窕傲人的身姿，意有所指道：“既然大极乐之母可以，那我们应该也可以。”

    “莎瑞拉，你懂我的意思吧？”

    “而且我们更有优势，我们掌握着整个坠星海的贸易渠道，对这个男人来说，更有价值。”

    莎瑞拉闻言神色一僵。

    有些事情，她私底下悄悄地给，跟好姐妹指使她去做，意义就完全不一样了。

    但黛拉-伊斯吉耳此刻却用不容置疑的语气道：“我去应付圣币大主教那边。”

    “你则负责拉拢邓肯-星坠。”

    “你要记住一点。”

    “我们是一体的，如果我们不联手，根本顶不住黄金塔的压力。”

    五悍妇自然是有五个。

    真正的权力核心是财富教会的巨神殿，一个是影响力不够，一个是斗输了被流放，因为局势动荡，圣者浩劫，反而躲过了危机，她们现在要做的就是抓住筹码争取一切外力援助。

    现在只是开始，只要财富女神渥金一直不能归来，别说是敌人，就算是盟友都会从她们身上薅羊毛。

    一个东方形容词‘吃绝户’！

    欢乐女神黎儿拉代管财富神职，还是偷偷摸摸挖墙脚，等到墙倒众人推，那就是大快朵颐了。

    莎瑞拉心事重重的离去。

    她如今有一种感觉，自己过去可能有点轻视这个好姐妹了。

    自己身边可能有她的眼线。

    欢乐神殿。

    邓肯在接管了猩红伶人后，立刻便将丑角等人放了出去，由他们秘密招募人手成立一个‘暗杀团’，同时撒出去大量的金币，从冒险者里面挑选可以雇佣的战斗单位。

    只要有钱赚，冒险者们连无底深渊都敢闯一闯。

    大极乐之母不过是他生活中的调味料，站起来蹬完了，贤者时间也就那样吧，只能说是一个顶配的花瓶尤物。

    他按照约定将教会日常运转的权力依旧交给大极乐之母，并没有利用影响力插手过多。

    在做完这一切后，邓肯开始暗中挑选人手秘密组建一支精锐战团。

    “大极乐之母应该不知道财富女神的下落。”

    “甚至欢乐女神黎儿拉都有可能不知道。”

    “或者说知道，故意装作不知道。”

    邓肯在心中勾勒出来了一个复杂的关系图，暗自道：“如今我在塞尔刚特手握两大教会的影响力，能够做得事情就更多了。”

    “来人。”

    随着邓肯的命令，很快一个年轻的喜乐使者上前道：“大人。有什么吩咐。”

    邓肯沉吟片刻后道：“想办法招募一个传奇法师。”

    “最好是跟教会有一定关系的。”

    开门。

    无底深渊。

    送温暖。

    财富女神渥金不能救得太早了，救早了邓肯没有施展的空间，也不能救得太晚了，太晚了这边的教会分崩离析，邓肯这段时间的努力就白费了。

    这其中的度很不好把握，关键看爱情女神顶不顶得住。

    只要爱情女神-淑妮顶得住压力，那么这边的教会也能喘息，若是爱情女神淑妮顶不住了，大家的日子都不会太好过。

    主神不够强，就是这么尴尬。

    而且如果邓肯目前收集的情报没错的话，想要救出来财富女神渥金，大概率还需要深渊恶魔领主的帮助。

    也就是六指的敌人，乌黯主君-格拉兹特的敌人很多，最见不得他好的人，魅魔女王-美坎修特算是其中之一。

    “想要救出来财富女神。”

    “我需要一个强到爆炸的冒险者团队！”

    “高阶传奇都是最低标准。”

    “如果没有合适的人选，那么我本身至少要接近半神的战斗力。”

    原本的历史中，这个冒险者团队几乎榨干了财富教会的家底。

    甚至出现了不知名的传说级人物。

    这里面有一条重要的线，那就是魅魔女王-美坎修特，美坎修特曾派慑魔间谍渗透格拉兹特的“天鹅之域”（后宫），企图窃取情报。格拉兹特发现后，直接血洗后宫，杀死所有情人并封闭象牙塔。

    这一事件让两人的关系彻底破裂。

    如果没有好运天降神职，那就需要步步为营，邓肯救财富女神-渥金自然是为了谋取利益，而明水之域的女神联盟，更容易让他谋取到第一桶金。

    欢乐女神-黎儿拉就是一个开始。

    在邓肯暗中掌控了欢愉教派的力量后，短短半个月的时间，他就已经能轻易调动大量的高阶职业者了，甚至还能摇来一堆传奇级的帮手。

    一旁的侍者很快离去。

    邓肯在处理完手中的事务后，开始准备下一步的实力提升。

    那就是屠龙！

    塞尔刚特作为龙湖的边境城市，没有别的优点，就是巨龙多。

    在临近国家的科米尔，也就是亚桑王子的国度，曾经就多次出现巨龙危机，能够叫得上名号的就有红龙女王桑吉斯-暴焰，绿龙“酸雨大师”格罗姆，蓝龙“闪电狂人”泽瑞克。

    除此之外，还有更著名的古红龙-胡恩达-明塔尔怒火。

    在萨马斯特的龙狂期间，胡恩达飞向西方的月影群岛，对卡利迪尔城发泄怒火，烧毁大片住宅，点燃中央城堡，要不是一群强大的德鲁伊联手施法，这座城怕是要被夷为平地！

    还有巴拉迦斯-蒸汽之湖火风暴，外号“飞焰”，混乱邪恶阵营的太古红龙（七星银灰色）（挑战等级26）。

    它直接毁掉了一座城市，烧死了一半多的人口。

    “最近的档案。”

    “是科米尔王国的古红龙劫掠。”

    近年来，这只古红龙频繁袭击科米尔王国，烧村庄、抢宝藏，连国王的宝库都被它光顾过。科米尔为了维持疆域，不得不加强防龙措施，还在城墙上装了“反龙弩”。

    正常情况下，邓肯屠龙只能找冒险者作为队友，还不一定可靠。

    也不能一下子跳这么多，直接去干古红龙。

    可现在，他随随便便摇人，都能招募一堆强力打手，甚至有人会像保护大极乐之母一样，用命去护卫他，因为他是教会的神眷者。

    以他目前的影响力，国家（科米尔王国）、教会（两大教会）的力量都能调动。

    只要随便吩咐一下。

    当天晚上，莎瑞拉的银匕之手便将这头古红龙的一切情报收集好送到了邓肯的面前。

    这就是基本盘的作用。

    港口区。

    在一处奢华的府邸内，莎瑞拉-泰布朗坦拿着手中的情报，秀眉紧锁，疑惑道：“古红龙？”

    “我知道他答应了帮助亚桑王子解决王国的麻烦。”

    “但也用不着去挑战一头古红龙吧？”

    “这也太冒险了。”

    “就欢愉教派的那些软脚虾，有多少人能在龙威下不腿软不惊恐逃跑？”

    情报不会作假。

    邓肯派人收集古红龙的情报，根本就瞒不过她。

    这样的敌人，不会比神眷者弱。

    “难道他是打算将手伸进科米尔王国？”

    莎瑞拉-泰布朗坦的眼中野心闪烁，这个男人太对她胃口了，野心简直大得惊人，而且刚刚跟大极乐之母缔结盟约，竟然丝毫不受温柔乡的羁绊。

    大极乐之母的美艳模样，有时候就连她都会心动一下，想要细细把玩。

    这个男人能成事！

    莎瑞拉-泰布朗坦沉吟片刻，起身道：“把那头古红龙，还有科米尔王国的情报都送过去。”

    “另外派人收集猎龙武器的情报。”

    “既然他有想法。”

    “那我们就帮他帮到底！”

    “对了。”

    “我记得科曼索森林是不是有一头银龙跟它斗过一场？想办法联系我们在精灵里面的合作伙伴。”

    “我要那头银龙的消息。”

    邓肯-星坠现在是真正的双花红棍，欢愉教派和财富教会的头号打手，他要干的事情，两个教团（社团）都得全力支持。

    要人给人，要钱给钱。

    如果他真的能屠龙成功，那么两大教会的影响力将会直线上升，口碑都是战绩打出来的。

    甚至屠完龙还能包售后，以财富教会的人脉，分分钟制作全套传奇级龙甲。

    科米尔王国。

    就在邓肯迅速上位时，刚刚归来的亚桑王子也面对着满地狼藉的惨状。

    这个风雨飘摇的王国一直饱受内忧外患，前不久才刚刚击退了入侵劫掠的兽人军阀，如今又面临着巨龙肆虐的风险，自从龙狂爆发过一次后，整个世界的巨龙都变得不安分起来。

    ………………

 第二十四章 邓肯的权柄！

    阙森塔。

    这里位于坠星海的东南方向，如果沿着航海线由西往东南前进的话，前进路线分别是塞尔刚特——龙岛——海盗群岛——奥吞贝尔——阙森塔——恩瑟——穆尔霍兰德。

    此时，在一座叫做辛巴的城市北方，浪峰岛的区域，一头体型无比庞大的炼狱红龙已经悄悄现身。

    他伪装成人类的模样降临此地。

    ——察斯萨（提亚马特夺舍）（阙森塔之父）（雄性炼狱太古红龙）（12级封神之龙）（八星金色）（挑战等级40）。

    这头有着‘阙森塔之父’称号的太古炼狱红龙实力几乎冠绝整个物质位面。

    他在一天内就征服了辛巴城，随后迅速扩展掌控了阙森塔境内。

    动荡之年。

    五色龙后-提亚马特被迫打落凡尘，以一个三头彩色龙的转生形态降临，随后在圣者浩劫接近结束时，恩瑟神系的神王吉尔伽向提亚马特发起挑战，并最终击败了她的转生体。

    但提亚马特并没有轻易死去，她的神性本质只是分散到了这片地区最强大的三头巨龙身上。

    而这三头巨龙中，又以察斯萨的力量最强，于是它不出意外地杀死了另外两头巨龙，然后夺取了五色龙后-提亚马特的神性本质。

    很可惜，它未曾彻底消化这些神性本质。

    于是这头强大的炼狱太古红龙、封神之龙，毫不意外地被提亚马特给夺舍了，甚至它自己都并不知晓这一点。

    “伟大的主人！”

    在察斯萨的身影出现后，浪峰岛的海岸线上立刻便出现了一群半人半龙的生物，全部都是五色龙的后裔，最前方的半龙祭司实力十分强大，高阶传奇，他表情狂热地看着眼前的太古炼狱红龙，惊叹于它的伟岸，然后谦卑地跪伏在了地面上。

    察斯萨俯视着这群跪伏的信徒，它冥冥中觉察到了一丝不对劲，可是不知道为何，它始终不明所以，一直到它看到了这群信徒供奉的神龛徽记。

    ——五色龙后-提亚马特！

    不好！

    这位阙森塔之父，封神之龙-察斯萨瞬间表情大变，它整个人类的形态开始扭曲，体型迅速地膨胀，随即一头好似小山般的巨大太古炼狱红龙显露出本体，它朝着天空发出充满不甘地怒吼。

    “不！”

    “这不可能！！！……吾已经吞噬了你的神性！……”

    “不！！！”

    “伟大的提亚马特！……伟大的五色龙后！……请饶恕我！……”

    咔嚓！

    没有丝毫的怜悯。

    这头实力冠绝物质位面的炼狱太古红龙，封神之龙，头颅的位置浮现了一道道的裂痕，它那足以抵抗传奇法术的龙鳞都被轻易地撕裂，甚至就连巨大的龙角上都浮现破败的痕迹。

    封神之龙的力量也无法抵御它此刻遭到的侵蚀，因为它是‘由内而外’地裂开，无尽的鲜血喷涌而出，然后又重新回流，龟裂的身躯被直接撕碎，炸裂的血肉中，一颗颗的龙头从它的体内缓缓浮现。

    哀嚎也罢。

    求饶也罢。

    五色龙后-提亚马特没有丝毫的怜悯，她在潜伏了将近三个星期后，依靠神性本质完成了最终的‘夺舍’。

    在这头强大无比的封神之龙完全没有觉察的情况下，提亚马特直接侵蚀了它的躯体，完成了最终的转化，并且依靠对方的血肉重塑了一个物质位面的人间化身。

    轰！

    阙森塔之父-太古炼狱红龙-封神之龙-察斯萨的躯体当场炸裂，在它那残破的尸骸中，一颗颗狰狞的龙头探出，接着一头更加伟岸的雌性五头巨龙缓缓浮现。

    ——五色龙后-提亚马特（人间化身）！

    神性不是那么好吞噬的。

    察斯萨以为自己夺取了其他两头神性巨龙的力量，便可以吞噬提亚马特的神性，却不想最终只是沦为了她夺舍转生的一个工具。

    “赞美伟大的五色龙后。”

    如此惊骇的一幕，让眼前的半龙祭司们全部跪伏了下去，而五色龙后-提亚马特则缓缓地抬起龙头俯视着眼前的仆人们。

    “伟大的主人！”

    “领导恩瑟的吉尔伽已经众叛亲离。”

    那高阶传奇的半龙祭司归附于地，因为龙威而瑟瑟发抖道：“按照您的吩咐。”

    “我们已经派人渗透拜龙教。”

    “想必用不了多久，他们便会知晓您才是最伟大的存在！”

    五色龙后-提亚马特这一次归来只为复仇！

    她要杀了恩瑟神系的吉尔伽。

    不过在这之前，她还有一件很重要的事情需要去做，只见五色龙后-提亚马特俯视着眼前的信徒，缓缓道：“立刻派人前往巨龙海岸。”

    “暗中打探一位强大存在的消息。”

    嗯？

    能够让五色龙后称之为强大的存在，那到底是有多强？

    为首的半龙祭司惊愕抬头，小心翼翼道：“吾主。”

    “您要我们打探的那位存在可是某位真神的化身？”

    五色龙后-提亚马特缓缓摇头。

    那半龙祭司额头浮现一丝冷汗，硬着头皮道：“那是一位足以挑战神灵化身的半神？”

    五色龙后-提亚马特再度摇头。

    仿佛觉得确实是为难这些信徒，五色龙后-提亚马特最终道：“祂是黑暗的化身，死亡的阴影，一旦祂显露踪迹，必定会有所动荡。”

    “想办法找到祂的化身，然后告诉我。”

    某种直觉告诉五色龙后-提亚马特，那位可怕的存在也进入了这个世界。

    而且那位存在，跟她的根源有一定关系。

    但是对方不会轻易显露踪迹，因为此方世界有太多的神灵，而且还有神上神的存在，祂大概率只会选择‘秘密偷渡’，也许是一道意志俯身凡人，也可能是暗中创造一个人间体转生。

    但不管如何，五色龙后-提亚马特都希望能够找到祂。

    在安排完这一切后，五色龙后-提亚马特望向了恩瑟的方向，她的瞳孔中燃烧起复仇的火焰，那是对吉尔伽的仇恨。

    动荡之年结束了。

    但是圣者浩劫并没有彻底结束，因为诸神的战斗尚在持续，尤其是在诸神跟信仰的联系越发紧密后，她那暴戾的敌人，吉尔伽因为信仰不足实力大幅度跌落。

    如今正是她弑神的机会！

    五色龙后上一次陨落了一个化身后便在秘密谋划复活，她最终选中了察斯萨，一头野心勃勃想要封神的太古炼狱红龙。

    在暗中潜伏了数个星期后，最终她决定于此刻完成‘复生’，开始自己的复仇计划。

    五色龙后-提亚马特张口吞掉了察斯萨的灵魂。

    这个灵魂还有用。

    也许将来的某一天，她会尝试复活它，并将其作为自己的工具，在费伦位面的巨龙冠军，预备的神灵选民。

    风暴山脉。

    一个吟游诗人打扮的年轻男子来到了阿拉贝，一座繁华的湖畔城市。

    影舞者凯文扮作了吟游诗人的模样，悄悄地抵达了这座曾经被古红龙洗劫过的地方，这里还有龙息肆虐过的痕迹，不过它并没有因此荒废，相反多了许多陌生的外地面孔。

    那些野心勃勃的冒险者们。

    在诸多的冒险生涯里面，屠龙绝对是最值得称道的事迹，可以获得巨大的财富、惊人的声望、甚至能够引来神灵的瞩目。

    “伙计要喝点什么？”一个酒保上前问道。

    影舞者凯文放下竖琴，打了一个响指，抛出一枚银币道：“来杯最烈的酒。”

    他的容貌英俊，颇为引人注目。

    欢愉教派的人大多都是俊男美女，也许是因为他气质不俗，那酒馆的侍女还朝着他抛了一个媚眼，但是凯文兴趣缺缺，因为欢愉教派根本就不缺美人，外面的庸脂俗粉如何比得上那些养尊处优的贵妇人。

    不过他还是跟对方亲密地交谈了几句，还掏出一枚金币塞入了对方丰满的胸口，顺便打听到了前不久巨龙袭击这里的细节。

    事实上也谈不上袭击，那头红龙只是喷了一口龙息便离开了。

    没过多久。

    一个打扮儒雅的商人悄悄出现在酒馆外，他看到影舞者-凯文后眸光一亮，立刻快步走来，低头道：“凯文大人。”

    猩红伶人教团的高阶成员。

    欢愉教派的大人物。

    奇尔科特是阿拉贝有名号的商人，主要经营一些艺术品，也提供私人订制，在精灵那边也有点人脉。

    当他看到影舞者-凯文的身影后，立刻便知道自己的机会来了。

    这是平时见都见不到的大人物！

    他满脸谄媚的模样，几乎是知无不言言无不尽，竭尽所能讨好对方，提供一切有价值的东西，对他来说如果能够得到这位大人的友谊，那么很快就能搭上教会高层的线，甚至获取财富教会的暗中支持，毕竟很多人都知道如今由欢乐女神黎儿拉代管财富神职。

    酒馆的角落里。

    数个来自西方的冒险者也在窃窃私语，其中一个高挑的游荡者瞥了一眼这边，对着同伴道：“那个吟游诗人不简单。”

    “似乎是个大人物。”

    在她的身旁，几个同伴偷偷回头看了一眼，大胡子的矮人沉声道：“你怎么看出来的？”

    那个游荡者压低声音道：“你们忘了。”

    “阿贝拉这次大量雇佣冒险者清理风暴山脉的劫掠兽人，其中一位出资者就是奇尔科特，他在这里是颇有名望的商人。”

    “那件用来奖励冒险者的精灵奇物-月光的回响，便是他拿出来的。”

    “能够让他低头哈腰的人。”

    “不是大人物是什么？”

    在场的冒险者若有所思，其中一人低声道：“要不要接触一下？”

    像他们这种底层的冒险者，就算是有点实力，但没有名气，也很难出人头地，平时地方上这些商人贵族都对他们爱答不理，甚至视作为一种潜在的麻烦，用完就弃之如敝履，若是能够攀上教会的线，说不定有机会翻身。

    此时整个科米尔王国的境内，已经多了许多陌生且实力不俗的新面孔。

    与此同时。

    一支由十多条大船组成的船队也从塞尔刚特出发，一路通过龙湖抵达科米尔王国的首都苏萨尔。

    两大教会同时开始发力。

    光是派出去的耳目探子便有十来支小队，不过相比欢愉教派派出来的这些人，财富教会早在他们行动前便已经探明了四周的情况。

    提尔顿往西，靠近岩地的区域。

    一个魁梧的人类战士从兽人劫掠者的脑袋上拔下战斧，他毫不在意地擦拭身上的血迹，然后一屁股坐在了尸体旁，对着旁边正在摸尸体打扫战场的半身人同伴道：“巴兹尔。”

    “你说最近怎么回事？为什么冒险者工会突然发布了那么多针对兽人的任务？”

    一旁的巴兹尔-烟袋将战利品分类放入储物袋，然后头也不抬道：“也许是上面有什么大人物要清理这些劫掠的兽人吧。”

    “管那么多做什么？”

    “我们只接能力以内的任务委托。”

    这时，不远处的一个女性法师开口道：“听说是财富教会提供了这一次行动的资金。”

    “整个风暴山脉周边，所有能够发布任务委托的地方。”

    “都同时发布了侦查任务。”

    “并且委托的赏金也提高了两成。”

    这位法师打探消息的渠道显然更多，她解释道：“科米尔王国因为动荡陷入财政困境，但他们的储君亚桑王子似乎赢得了财富教会某位大人物的友谊。”

    “资金应该是由他们提供的。”

    “这些任务委托主要针对四处劫掠的兽人军阀，以及传闻中那头巨龙的踪迹。”

    “如果我们能找到那头龙的踪迹。”

    “不用屠龙。”

    “也能发一笔财！”

    五悍妇这个级别的存在，对普通冒险者来说就是传说里的大人物。

    四周的同伴闻言顿时有些心动，但那个半身人还是谨慎地摇了摇头道：“还是算了吧。”

    “毕竟那可是一头龙。”

    “听说它一口龙息喷吐就融化了阿拉贝的城墙。”

    “也许它是一头成年的红龙。”

    “不。”

    “甚至可能是壮年的巨龙。”

    那高挑的人类法师闻言耸了耸肩道：“我只是说说，也许我们运气好碰到它飞过，而它也正好没有注意到我们呢？”

    “这种事谁说得准。”

    “别忘了。”

    “毕竟我曾经可是赢得过【太摩拉的微笑】。”

    正常来说，冒险者队伍里面，运气最好的半身人，因为他们受到神灵的眷爱，有独特的幸运，而这个冒险者小队例外，因为这个人类女法师曾经见过幸运女神太摩拉的圣者化身，并且还赢得了她的微笑。

    这件事，她一有机会就提起。

    具体的事件经过是圣者浩劫爆发的那一年，那时太摩拉在动荡年代中降临阿拉贝尔城，就是前面影舞者凯文抵达的地方。

    她在当地的神殿中建造了【女士会馆】，并于该处公开接受信徒的膜拜。

    在那个魔法狂乱不受控制、看似诸神已经抛弃凡人的混乱时刻中，太摩拉的降临与之后的所作所为，不仅平稳了慌乱不知所措的人心，也让众人知道仍然有神祇在关心祂们的凡人信徒。

    在那个绝望的时刻中，‘能够直接与尊贵崇高的女神真身面对面交谈’这一点不仅吸引了大量的新进信徒（当然，必须先捐献适量的财富之后才能谒见女神），也让她信徒与神职人员的地位大幅上升。

    物质位面有一种奇物叫做‘幸运金币’，便是那个时候出现的，据说是被幸运女神-太摩拉所赐福过。

    说话间，这个人类女法师手中出现了一枚金光闪闪的金币，她还得意地抛了抛，引得旁边的半身人满脸羡慕。

    她不但谒见过幸运女神，还得到了女神的微笑。

    从那以后，她的运气就很好，甚至好几次队伍转危为安，都是因为她的好运气。

    就在这时。

    那个魁梧的人类战士吃惊地瞪大了眼睛，望向了远处山脉的方向，然后低声喝道：“快点躲起来！”

    众人都是老练冒险者，反应相当迅速，立刻便隐蔽了起来。

    那个人类女法师甚至直接激活了戒指的隐身术。

    狂风呼啸！

    一头体型庞大的红龙从天空中掠过，不知道是不是他们运气好，那头可怕而狰狞的红龙竟然没看到他们一行人。

    一直到它恐怖的身影离去，其他人这才瘫软地站了起来。

    “这绝对不是成年巨龙。”

    巴兹尔-烟袋一副心有余悸的模样，拍了拍小身板道：“应该是一头壮年巨龙。”

    “不！”

    “甚至有可能是老年龙！……”

    至于再往上，对他们来说就有点超标了，那样的巨龙在什么地方都是一种灾难。

    “别说了！”

    “幸运女神在对我们微笑！”

    那个人类女法师满脸兴奋道：“快点回去！我们要发财了！”

    这是一大笔钱。

    他们估计是第一个发现巨龙踪迹的冒险者，那头龙的巢穴很有可能在这附近。

    这个人类女法师亲吻了一下手中的幸运金币，十分宝贝的贴身放入了胸口位置，在圣者浩劫爆发时，她花费全部的家底去谒见幸运女神，应该是她这辈子最明智的投资之一。

    幸运女神的微笑是如此闪耀，她决定以后就改信幸运女神了。

    ………………

    圣者浩劫爆发时，幸运女神-太摩拉依靠接见信徒膜拜，赢得了凡人的好感，并且帮助当地教会渡过了财政危机。

    太摩拉的乐趣之一，就是戏弄严肃刻板的护卫之神-海姆，外加正义之神-提尔。

    她除了继承前任女神所有的善良特质之外，也一并继承了机运女神-太姬在爱情方面的反复无常，自诞生以来她已引诱了许多神祇与数不尽的凡人，只不过她的恋情很少长过两年，大部分都是戏弄调戏一番，满足自己找点乐子的恶趣味。

    幸运本就如此。

    明水之域的女神们降临的地方都比较接近，除了她的姐妹厄运女士，基本上没什么人找她的麻烦。

    她的教会十分松散，大神殿在阿拉贝的女士会馆，幸运女士极少花费心思打理教会。

    有这个空闲，她还不如调戏一下凡人，或者戏弄一下姐妹，找点乐子。

    她的化身通常是一位穿着华贵长袍、气质高贵柔雅的人类女性，并在披肩的白金色长发上戴着一顶朴素的金制王冠。

    在明水之域的女神联盟中，她保持着若即若离的关系，几乎极少亲自出手。

    幸运女士就像凡人认为的那样善变。

    ………………

 第二十五章 幸运女士的微笑

    阿拉贝尔城。

    随着黎明的微光，数道身影骑着神骏的战马进入了这座颇负盛名的城市。

    为首的年轻男子十分英武，身姿挺拔，器宇轩昂，有着独属于战士的坚毅刚硬面容，棱角分明的脸庞上，双眸幽邃，凝视着前方，然后放慢马蹄缓缓走向了黑铁市场的方向。

    在他的旁边则是一位有着淡金色头发的美丽女子，虽然遮住了面容，披着斗篷，但依旧能看到妖娆动人的身姿，以及不经意间叮叮当当的脆响。

    这是黄金的声音！

    如果是最老道的神偷，一听就能听出金子碰撞的声音。

    莎瑞拉-泰布朗坦。

    邓肯也没有想到作为财富教会的五悍妇之一，上金莎瑞拉会突然想到跟他一起冒险，但邓肯也没有理由拒绝，因为欢愉教派的牧师太菜了，除非是喜乐大祭司亲自出手帮忙，要不然他身边没人会比莎瑞拉更合适。

    说起来是真的可笑。

    邓肯自己都气笑了。

    他暗中影响着两个神灵教会，身边竟然没有多少厉害的牧师可用，因为财富女神-渥金失踪，五悍妇的神术施法能力也大幅度削弱，而欢愉教派里面菜鸡太多（很多兼职了诗人职业，半吊子），大极乐之母更不可能离开塞尔刚特，所以在莎瑞拉决定动身前，邓肯优先考虑的竟然是爱情教会的大奶牧师。

    这简直是要笑掉大牙了。

    阿拉贝尔城历史悠久，在科米尔王国东部，星坠河畔，距首都苏萨尔约150英里。

    它的全称是阿拉贝尔自由城。

    这里有很多标志性建筑，属于科米尔王国的问题儿童，类似于美利坚的佛罗里达州。

    在进入阿拉贝尔城后，第一眼看到的就是破碎尖塔，原为魔法学院，现被元素乱流侵蚀，在“动荡年代”中，阿拉贝尔的魔法学院因为冲突爆炸，导致元素乱流席卷全城。

    在魔法灾祸后，科米尔国王宣布放弃直接统治，阿拉贝尔成为自治城邦。

    由市民议会和贵族议会共同管理，但实际权力掌握在黑铁兄弟会（铁匠行会）和竖琴手同盟间谍手中。

    这里的黑铁市场是费伦东部最大的黑市之一。

    “邓肯大人。”

    影舞者-凯文恭恭敬敬地站在一栋别墅前迎接他们一行人，在先朝着邓肯俯身行礼后，他也朝着一旁的美丽女子道：“莎瑞拉大人。”

    五悍妇，上金主教，在联合统治后，地位也很高。

    邓肯翻身下马，看了看四周道：“安排得怎么样了？”

    影舞者-凯文小心翼翼道：“人手已经散出去了。”

    一旁的莎瑞拉-泰布朗坦嘴角勾起一丝轻蔑的弧度，随着黑铁市场的方向赶来了一个游荡者，很快便有一份烙印了秘法印记的情报送到了她的手中，莎瑞拉看了一眼，直接递给了眼前的邓肯，仿佛是邀功般道：“已经找到那头龙了。”

    影舞者凯文神色惊讶。

    邓肯接过看了一眼，微微点头道：“很好。”

    财富教会终归还是财富教会。

    人脉比欢愉教派强太多了。

    在风暴山脉的方向，已经有冒险者看到了巨龙，并且推断出来了它活动的范围，包括可能存在龙巢的几个隐秘地点。

    莎瑞拉-泰布朗坦凝视着眼前的男人，轻声道：“接下来怎么安排？”

    邓肯的神色很平静，淡淡道：“先吃饭。”

    “然后去女士会馆。”

    啊？

    听到他的话，莎瑞拉-泰布朗坦神色颇为意外，歪着头仔细打量着眼前的男人，看他是认真的，还是在说笑话。

    邓肯的神色很认真。

    是的。

    他的第一站是女士会馆。

    在简单吃过东西后，邓肯便带着身边的五悍妇之一，前往阿拉贝尔城的女士会馆，一座十分奢华醒目的会所，就在黑铁市场附近，也是幸运女神-太摩拉最大的神殿之一。

    一行人到来后，立刻便有机运使者前来迎接。

    以邓肯如今的身份，走到哪里地位都不亚于王公贵族，迎接他们的是达拉马斯-劳斯尔，女士会馆的高阶祭司，也是一个野心勃勃的家伙。

    他想要统一幸运女士的教会！

    可能是因为幸运女神太过反复无常，她的教会也十分善变，各地的教会基本独立自治，连进阶体系都不一样，这个高阶祭司想要统一教会，让其他的祭司们听自己的。

    “欢迎邓肯阁下。”达拉马斯-劳斯尔的态度很友善，眼神就像再看金主爸爸。

    他十分渴望一个强力的金主支持。

    邓肯微微点头示意，然后朝着身旁的仆人递了一个眼神。

    很快。

    莎瑞拉随行的仆人便奉上了一个储物袋，财富教会的人向来出手大方，而且财富女神-渥金也鼓励消费，十分厌恶守财奴。

    财富只有流通起来才有价值。

    达拉马斯-劳斯尔立刻笑得越发热情，整个女士会馆都专门为了迎接邓肯的到来让出空间，随后邓肯象征性地接过圣水，并向幸运女士雕像前的水池里面投了几枚金币。

    一直到他离开时，身上则多了一个独特的buff加持。

    ——“幸运女神的微笑（临时）：你得到了太摩拉的赐福，该效果视作为临时的专长【英雄幸运】（可固化），你的一切豁免判定都得到额外+2的幸运加持，并且你接下来的一段时间运势有所提升。”

    这点面子还是要给的。

    邓肯是两大教会的双花红棍，亲自过来瞻仰幸运女士的会所，她怎么样也得表示一下。

    在费伦有一句话。

    你可以不信仰幸运女士，但你至少要对她抱有一定的敬意。

    运气这东西，真不能没有。

    对邓肯来说，他来到阿拉贝尔城，最有必要去的地方就是女士会馆，因为他知道幸运女士-太摩拉十分享受在这里的日子，这里是最有可能被她注意到的标记地点。

    不是老费伦万事通，根本不晓得这个地方。

    当然，钱也要给足。

    邓肯在女士会馆打完卡，立刻便开始行动，这是真金白银和面子果子（双女神）换来的临时buff，他绝对不能浪费了。

    不过一行人在经过黑铁市场时。

    邓肯突然停下了脚步，然后他弯下腰去，在路边的草丛里面捡起来了一个钱袋子，打开一看，里面叮叮当当有十多枚金币，这对普通人来说已经算是不菲的一笔钱了。

    莎瑞拉-泰布朗坦站在一旁眼睛都看直了！

    这个美艳的牧师先是看了看邓肯，然后又看了看钱袋，接着扭头望向了女士会馆的方向，心中暗自惊叹，这么灵验的吗？

    要知道黑铁市场附近人来人往，还有不少游荡者，捡钱这种概率太小了。

    “你看。”

    “幸运女神在对我微笑！”

    邓肯把钱袋收了起来，他看不上这点钱，但是此刻捡到的就完全不一样了。

    这是机运。

    也就是说，机运领域的力量已经在祝福他了。

    提凡顿。

    这里是荒漠山脉和风暴山脉的交接处，属于是接近三不管的地带，也是争夺中的领土。它在风暴山脉东麓，科米尔王国与埃诺奥克沙漠的交界处，是连接南北的咽喉要道。

    这里的人口以人类为主（85%），但混居着精灵、矮人、龙裔等，甚至有提夫林在黑市活动。

    它名义上保持独立，但时刻有可能被科米尔王国吞并。

    现任的执政官是阿达姆。

    这个人也是一个人物，因为金龙“拥日者”奥伦和青铜龙-泰琳娅在雷鸣峰定居，阿达姆趁机想办法拉拢，成功让提凡顿成为“龙谷附属国”。

    不过亚桑王子虽然撤回了驻守的紫龙军团，但很快转而渗透提凡顿，培养亲科米尔势力，甚至派大公主当使者示好。

    此时提凡顿的集市上。

    一群衣着华丽且风尘仆仆的冒险者正在归来，他们带回了不少劫掠兽人的头颅，而为首的英俊男子正朝着四周围观的人们友好示意。

    在拿到了兽人劫掠者的赏金后，他朝着集市附近的管理者递上赏金道：“这是一个值得庆祝的日子。”

    “让大家都享受一下欢乐的时刻吧。”

    很快，整个集市便响起一阵欢呼声，四周的商贩纷纷开始忙碌，将免费的食物酒水提供给过往的旅人，乃至是那些流浪的乞丐们。

    穷人遇上欢乐教派的人，应该是他们这辈子为数不多能享受一下的时光。

    ——欢笑卫士（三星银灰色）。

    莉亚娜-焰心看着四周高兴的人们，欣喜于他们能感受女神的福音，就连刚刚经历的伤痛都淡去了不少。

    她曾经是火焰魔术师，“焰舞者”马戏团的团长，现在担任欢笑卫士的魔法顾问，本职有点接近秘术师或者戏法师。

    在她的旁边则是艾尔瑞恩-星旋、达里安-雷音、塞琳娜-月弦等人。

    这些人基本上都是从整个欢乐教会里面挑选出来的，一部分来自喜乐大祭司的麾下，他们存在的意义就是传播女神的福音，或者说‘传播欢乐’。

    ——在圣者浩劫爆发后，整个世界变得越来越动荡，那些隐藏的黑暗邪恶亦蠢蠢欲动，为了守护万家灯火的欢声笑语（指信徒），欢笑卫士从各个教派挑选精锐，组成了一支半公开的战斗教团。

    他们被派往各地历练，其中的佼佼者将会被编入一个秘密的教团内。

    集市上。

    美味的沙漠香料烤蜥蜴被端了上来，这里以附魔武器和烤肉闻名，随着一桶桶美酒被打开，很快远方有人举杯高呼道：“赞美欢乐女士！”

    仿佛是此起彼伏的浪潮，一声声‘赞美欢乐女士’响彻集市。

    莉亚娜-焰心看着眼前的一幕很有满足感。

    混乱善良的人就喜欢这些。

    他们一行人的任务很简单，锻炼战斗力，扩大欢乐女神的影响力，外加传播女士的福音，传播欢乐。

    教会内部的改革已经在邓肯大人和喜乐大祭司的示意下开始了。

    甚至欢乐女神都有所改变，将家庭、欢乐、幸福等领域联系起来，重新制定新的教义，并且试图通过他们扩大影响力掌握‘守护’领域。

    这些人都是严格挑选的，甚至未来的进阶训练都有苛刻的模板，避免得就是教会成员胡乱进阶，以至于战力参差不齐干什么都是半桶水。

    他们是第一批选中者，用附近的兽人、半兽人、豺狼人等作为磨刀石。

    在邓肯-星坠阁下上位后，欢乐教派废除了‘舍弃暴戾’的仪式，欢愉魅惑等分支教派由大极乐之母掌控，而改革派则由喜乐大祭司负责。

    这是教义改革。

    没有人知道邓肯-星坠阁下是得到了什么神谕，还是说他暗中说服了欢乐女士，但如今教派内就连大极乐之母几乎都是以他为首。

    这些人不会离开桑比亚的周边地区，他们的活动有财富教会提供支持，只要不是自己作死，伤亡不会很大。

    “是欢愉教派的人吗？”

    “他们最近似乎很活跃。”

    这时，在集市的另一个方向，一位美丽的有着淡紫色长发的少女正好奇地看着那些欢庆的人们。

    亚桑王子的长女，泰娜菈斯塔公主。

    她被称作为皇冠公主，也是科米尔王国的第一顺位继承人。

    一旁的侍者轻声道：“是欢乐使者，他们如今传播的教义似乎跟以前有点不一样了。”

    “这段时间他们确实很活跃。”

    “这些人……”

    说到这，旁边的侍从欲言又止。

    年轻的泰娜菈斯塔公主忍不住好奇问道：“这些人怎么了？”

    那侍者低声道：“我们暗中派人跟踪过他们。”

    “他们的实力并不怎么样。”

    “但最近却战绩颇丰。”

    实力一般，却战绩辉煌？

    还有这种事？

    泰娜菈斯塔公主疑惑抬头道：“嗯？”

    那侍者低声道：“他们很善于交际，这些欢乐使者刚刚来到这里，便得到了龙谷的友谊。”

    “甚至，他们还跟强大的金龙，拥日者-奥伦关系很好。”

    说到这，旁边的侍者补充道：“据我所知，这些人欢乐使者并没有看破金龙拥日者-奥伦的伪装。”

    “他们还以为自己结交了一个当地的友善贵族。”

    菜还是跟过去一样菜。

    但是人脉扩张得特别快，尤其是那些天性善良的生物，很容易被他们的欢乐所感染。

    这就是能解释为什么他们实力一般，却战绩颇丰了。

    有人（巨龙）帮他们。

    一个年长的侍者低声道：“据我所知，拥日者-奥伦十分讨厌附近层出不穷的兽人劫掠者，在欢笑卫士出动后，他暗中提供了不少帮助。”

    “另外，他们跟青铜龙-泰琳娅伪装的那位女士也关系不错。”

    泰娜菈斯塔公主听完，俏丽的脸蛋不由乐不可支。

    这算是什么？

    傻人有傻福吗？

    在提凡顿，很多人都轻视他们，但也没人愿意招惹他们，因为他们背后有财富教会，还有两头巨龙的友谊，并且他们没事就散播欢乐，请大家大吃大喝一顿。

    所谓伸手不打笑脸人，在当地很多人还是喜欢他们的。

    而且自从邓肯阁下上位后，欢乐教派的语录都变化了，日常的问候变成‘祝你喜乐安康’、‘愿欢乐与你常伴’等等，基本上都是吉利话。

    没办法。

    人菜就多说点好话。

    只有‘人狠才话不多’。

    邓肯在欢愉教派里面站起来蹬大极乐之母，整个教会内还有很多他的仰慕者，怎么样也得费点心思。

    说话间。

    集市的外面传来了一阵奔腾的马蹄声。

    随即，便有人看到了提凡顿的执政官-阿达姆带人主动迎接，数十个全副武装的卫士匆匆赶往大门方向。

    “应该是邓肯大人到了！”

    莉亚娜-焰心神色激动，立刻迎了上去，她参加过围剿痛楚主宰-玛拉瑟斯的战斗，但她当时只是一个小透明，连出手的机会都极少。

    可这也不影响邓肯-星坠阁下如今成为了许多欢愉祭司和喜乐祭司的崇拜对象。

    这个男人太硬汉了！

    又硬又强。

    在一些不靠谱的私密传闻中，就连大极乐之母都颤栗在他的强且硬之下，因此感悟了真正的欢愉领域。

    莉亚娜-焰心匆忙起身，然后看到了不远处一位优雅的贵族女士，主动开口道：“泰琳娅女士。”

    “要不要跟我们一起去见见邓肯大人？”

    那位女士容貌美丽，姿态优雅，虽然看着年轻，但雍容贵气，有着阅尽世事的智慧，她迟疑了一下，然后欣然点头，对她来说，这些年轻的人类确实很有活力。

    提凡顿外，邓肯勒住了缰绳。

    他的视线不由望向了前方，然后很快掠过为首的魁梧男子，将视线投向了人群中一位优雅的贵族女士。

    ——阿达姆（执政官）（五星银灰色）。

    这个不是重点。

    ——青铜龙-泰琳娅（五星金色）。

    邓肯的瞳孔深处闪过一丝惊讶，他都不知道什么时候这些派出来的欢乐使者竟然跟巨龙交上了朋友。

    巨龙？

    人群中，莉亚娜-焰心表情激动，她哪知道什么巨龙，她就是看泰琳娅女士人又好长得又漂亮，十分优雅，感觉很亲近，便跟人家成为了朋友。

    欢乐使者们在这段时间免费修缮了公路和花园，还宴请了集市的不少人吃喝，甚至还救济了不少穷人。

    他们拿到的赏金，基本上都用在这些地方。

    这些人不会像其他冒险者那样留钱养老，因为他们有教会保障一切，欢乐教派内部自称兄弟姐妹，当然也没办法完全平等，但比其他教派好很多。

    “那个男人看穿了我的身份。”

    泰琳娅女士神色有一丝惊讶，但并不意外，毕竟是名声在外的神眷者，看破自己的变化术一点都不奇怪。

    邓肯很快迎上了执政官-阿达姆，在经过人群时，主动朝着泰琳娅女士点头示意。

    一旁的莉亚娜-焰心还以为邓肯是在向自己打招呼，激动得俏脸微红，主动捻起裙角行了一个淑女礼。

    邓肯大人在看我！

    他肯定了我这段时间的功绩。

    这太棒了。

    ………………

 第二十六章 展现实力！

    “邓肯大人请进。”

    提凡顿的执政官阿达姆热情地迎接了邓肯的到来，他是战神的信徒，一个老派的传统战士，但极有谋略，打出过多次辉煌的胜利，击退了兽人军阀的入侵。

    这个世界的战神很强，并且颇有智慧，因为祂某种程度上庇护着‘和平女神’。

    一个微弱神力，等同于半神的女神。

    战神-坦帕斯认为和平女神，这位与祂本质完全相反的女神，太过天真且软弱。然而，出于对其坚定信念的敬重，祂下命信徒不得冒犯‘泉水与和平女神’的牧师、圣坛、以及神殿。

    因为如果没有和平的衬托，战争就显的毫无意义可言。

    金主来了。

    阿达姆显然对欢愉教派做过提前研究，在邓肯到来后，立刻便安排人准备盛大的宴会。

    提凡顿的战略位置很重要。

    可是因为没有科米尔王国的支持，他们的日子也不是很好过，有些战略物质只能依靠大后方的金主，毫无疑问财富教会就是能够支持他们渡过难关的金主爸爸。

    邓肯对宴会并没有那么在意。

    只是简单的寒暄后，莎瑞拉-泰布朗坦立刻便接过了谈判的部分，作为老练的上金主教，五悍妇之一，谁也别想从她的手中占到一枚铜板的便宜。

    她这次过来不单单是为了帮邓肯，还想要打通埃诺奥克沙漠的商路。

    耐瑟帝国的遗址经常能挖出好东西。

    价值不菲。

    如果能够掌控这一条线，那么她的影响力将直线上升，并且还能收集许多稀罕玩意儿。（但是她不知道阴影城再过几年就要回归了，费伦为数不多的浮空城之一。）

    此时，邓肯也来到了莉亚娜-焰心的面前。

    “邓肯大人。”

    这位前马戏团团长颇为激动地起身问候道。

    邓肯微微点头，然后视线投向了一旁的泰琳娅女士，轻声道：“不给我介绍一下这位女士吗？”

    莉亚娜-焰心神色惊异，她也不是真傻，此刻看到邓肯主动问候，便意识到了这段时间他们交得朋友可能有点不一般。

    “很荣幸见到你。”

    “邓肯-星坠阁下。”

    泰琳娅女士优雅起身，她身着一袭淡青色的精灵长裙，展露出优雅的曲线，裙边点缀着幸运草，这是很明显的精灵风格。

    这位女士主动递上一杯红酒，轻声道：“大人。”

    “我们不妨去外面谈谈？”

    邓肯微笑点头，伸手拍了拍一旁的莉亚娜-焰心给了一个鼓励的眼神，意思是你们干得不错。

    两人朝着宴会厅外的花园走去。

    阿达姆的府邸并不奢华，只有一个象征性的庭院，在皎月的光辉下，泰琳娅女士注视着眼前的邓肯，神色赞叹道：“我没想到传闻中的邓肯-星坠阁下会如此年轻。”

    传说度。

    在这个世界是能正经封神的名声。

    邓肯微笑不语，幽邃的双眸凝视着眼前的优雅女人，轻声道：“女士是来自科曼索森林？”

    泰琳娅女士点头，仿佛是回忆般道：“我确实在那里呆了上百年。”

    一头成年的青铜龙，甚至有可能是壮年。

    泰琳娅女士是传奇单位，而巨龙成为传奇的标准是成年期，她看起来似乎精通法术，那么有可能接近壮年期。

    “女士为什么来到这里？”邓肯好奇问道。

    泰琳娅女士倒也没有隐藏，平静道：“据说雷鸣峰有邪恶隐藏在地下。”

    “我和拥日者-奥伦大人受命驻守于此。”

    懂了。

    邓肯立刻想到了那头上古影龙巫妖，真正的守卫应该是拥日者-奥伦，一头强大的老年金龙。在财富教会的情报中提过它，并且指出能够获取它的支持，接下来的行动会容易很多。

    金龙睿智，银龙多情。

    金属龙的两大门面，在这之下青铜龙的战斗力也不弱，黄铜龙则很烦，话痨中的话痨，类比大话西游的唐僧。

    邓肯询问道：“拥日者-奥伦阁下呢？”

    泰琳娅女士轻声道：“奥伦大人前往了科曼索森林，大概过两天才会回来。”

    金龙是天生的领袖。

    甚至它们还能领导精灵，因为精灵很愿意跟金龙缔结盟约。

    邓肯神色若有所思，望向眼前泰琳娅女士的目光颇为热情，这是相当强力的两个潜在盟友。

    现实屠龙跟打游戏还是有区别的。

    在打游戏的时候，巨龙会主动落地跟你肉搏，甚至你还能给巨龙修脚丫子，可现实是巨龙根本就不落地，它们打得是空战，直接从天而降一口龙息喷吐，要不然就是碾压攻势，而你若是加持飞行术则根本很难跟巨龙在空中对抗。

    想要让巨龙落地都不是一件简单的事情，至于在地面上跟你肉搏，最好的机会就是把它堵在龙巢里。

    泰琳娅女士似乎对眼前的邓肯很感兴趣，因为她知道眼前这个男人是在短短半个月的时间崛起的，关于他的传闻有很多，但大部分都跟斩杀折磨女神劳薇塔的神眷者有关。

    如今的邓肯已经是妥妥的‘神眷者杀手’。

    跟巨龙做朋友，最忌讳的就是交浅言深，除非说你能拿出足够多的利益，虽然五色龙和金属龙有善恶区别，但是巨龙的本质都是一样的。

    它们都是守财奴。

    邓肯跟泰琳娅女士谈论了一下科曼索森林的风土人情，也委婉邀请她去塞尔刚特旅游，在宴会接近尾声后，两个人很礼貌的道别。邓肯轻轻抬手宛若一位绅士，而泰琳娅女士也矜持一笑，将佩戴着白丝手套的手掌放在他的掌心，跟他也一起返回宴会内。

    在他们回来时，提凡顿的执政官阿达姆神情微变，他当初交好巨龙花费了不少心思。

    而今天，邓肯只是随意交谈了一下，便赢得了这位优雅的泰琳娅女士的友谊。

    这就是地位的差距。

    或者说，绝大部分的巨龙都会给金主一点小小的面子。

    宴会散去。

    莎瑞拉宛若游走的金色蝴蝶回到了邓肯的身边，她刚刚跟阿达姆达成了协议，并且签订了数个贸易大单，总价值超过十万枚金币。

    她凝视着泰琳娅女士离去的背影，轻声道：“你应该知道她是一头巨龙吧？”

    邓肯平静点头。

    他伸手招来了不远处的莉亚娜-焰心，朝着身边的随从示意，很快拿出来了一枚奇物级的宝石胸针，上面镶嵌着璀璨的宝石，做工精良，价值不菲，邓肯将盒子交给了眼前之人，轻声道：“找个机会把这件礼物送给泰琳娅女士。”

    跟巨龙刷好感度，最好的办法就是送钱送礼物。

    但不要太急，一点一点来。

    莉亚娜-焰心轻轻点头，目光看了一眼邓肯身旁明艳照人的莎瑞拉，神色略带失落地离去。

    莎瑞拉看着她的背影，嘴角勾起一丝嘲弄的笑意道：“看起来这位漂亮的女士是你的仰慕者。”

    “要不要今晚去安慰她一下？”

    欢愉教派的恋爱脑，仅次于爱情教会。

    毕竟爱情女士是主神。

    邓肯面无表情地看了她一眼，幽邃的目光让莎瑞拉不知道为何有点心虚。

    过了片刻。

    邓肯平静道：“这里是战场。女士。”

    要蹬，那也是回去蹬，想摆弄成什么姿势都可以。

    邓肯在战场上从来不搞这些花里胡哨的东西，当年他率领蛮族大军，打完仗你在旅馆里面嫖到死都没关系，可是上了战场还找女人，就别怪他杀人不眨眼了。

    莎瑞拉一时间似乎被震慑，讪讪一笑，直接老实了。

    自从斩杀了痛楚主宰-玛拉瑟斯后，邓肯作为战士的本职威吓，就连她们也难以抵御了。

    当然这里面也少不了传说度的加持，毕竟名声在外了。

    邓肯没有多说什么，只是平静吩咐道：“让其他人保持警戒，我们明天出发。”

    距离提凡顿数十公里外，有一座雷鸣峰。

    那里表面上有两条龙。

    在下面，地下深处，还有一头强大的上古影龙巫妖，那是拜龙教的隐藏据点。

    说这里是战场真不是开玩笑。

    费伦这狗地方，稍微大点的城市都能挖出来巫妖、邪物、恶魔等怪物。

    一夜无话。

    第二天邓肯便率领队伍出发，此时他的队伍已经壮大到了数百人，主要有三部分构成，首先是欢愉教派的欢乐使者，他们是喜乐大祭司的部下，然后是财富教会的神殿骑士，以及雇佣的冒险者，财富教会向来喜欢花钱雇佣打手，最后是阿达姆手中的军队，人数最多，以军队战士为主。

    “邓肯大人。”

    “前面就是通往埃诺奥克沙漠的路口。”

    一个游荡者从阴影中现身。

    这是影舞者凯文招募的冒险者，队伍里面有一批人都是临时招募的，但好在他们在冒险者工会里面口碑良好，都是仔细挑选过的人才。

    邓肯摊开地图，在他身旁是一位人类女法师，身材高挑，最引人瞩目的是饱满胸部的一抹金色，那是一枚金币。

    幸运金币。

    邓肯也忍不住多看了一眼，但没有夺人所好的想法，这是太摩拉的微笑。

    “让欢笑卫士清理附近的豺狼人据点。”

    邓肯在地图上画了几个标记，看了一眼身边的人道：“分出三支五人小队，拔掉兽人在戈壁的地精前哨站。”

    地精最喜欢跟着兽人抢劫。

    如果兽人不抢劫，以它们的实力，大概率只能在冬天时找狗头人打几架，毕竟打完了彼此的锅里都能有点东西煮。

    随着他的命令，数支冒险者小队很快散出。

    整个费伦世界几乎很少有大规模的军团战，最近数十年最大规模的战争，还是图坎人入侵费伦，这里都是传统的精锐小队作战，哪怕是国家之间，上万人的军团就已经是很大的规模了。

    “大人。”

    “科米尔王国的紫龙骑士团已经抵达三岔路口。”影舞者凯文现身道。

    邓肯微微点头，转头看了一眼旁边的阿达姆，沉声道：“修整一下，傍晚时发动突袭。”

    “把游荡者都散出去！”

    整个队伍很快找了一个背阳面的山谷驻扎。

    下午时分。

    上百精锐的骑兵抵达三岔路口，为首的正是亚桑王子，他看到邓肯后很热情地主动问候，神色间透着一丝感激。

    邓肯当然不会上来就屠龙，要人卖命也是得一步一步铺垫的。

    先拿两个兽人军阀祭旗！

    正好也证明一下实力。

    阿达姆此时也上前问候，他跟亚桑王子的关系属于合作又对抗，既有自己的野心，又需要依靠科米尔王国的支持。

    邓肯没兴趣理会这些本土势力的勾心斗角。

    他是上位者，是金主爸爸。

    随着散出去的游荡者一个个归来，邓肯抬头看了看天色，朝着身边的莎瑞拉微微点头示意。

    打这里，也是为了扩大财富教会的影响力，以及黄金之路的贸易。

    只要打通了，后面就是源源不断的财富流水。

    这些钱最后都会落入邓肯的支配中。

    下一秒。

    莎瑞拉开始跪地祈祷，她手持纯金的圣徽，从撕开的传送门中召唤出来了一匹淡金色的天马。

    ——天界马（异界生物）（四星白板）。

    邓肯站在原地摊开双手，左右欢愉教派的侍者立刻开始给他穿戴铠甲，这是从财富教会宝库里面拿出来的一套传奇盔甲，叫做‘圣金誓约’，由教会的大主教用“星陨金”锻造，铠甲内刻有《财富圣典》的箴言。

    当然，邓肯没有所有权，他只有使用权。

    一旁的莎瑞拉主动上前，为邓肯佩戴上‘黄金之手’，这是一对纯金色的+5力量臂铠，有它的加持邓肯能轻松达成‘泰坦之握’。

    万众瞩目下，邓肯缓缓地放下了面罩。

    一旁的莎瑞拉也取出一份卷轴，一个纯金锻造的权杖，它们是教会的圣物‘财御圣契卷轴’和‘金玺律令权杖’，等同于冒险者口中的传奇装备，可以发动律令真言。

    邓肯握紧手中的圣印之枪，将最近更换的炎魔传奇大剑‘斩首者’背在身后，接着望向了一旁的亚桑王子和阿达姆，沉声道：“准备出发吧。”

    他的身影一马当先。

    在邓肯的身后，亚桑王子和阿达姆迟疑片刻，也迅速策马跟上，在他们身后大概有五百人的精锐部队迅速集结，其中超过一半以上都是精锐骑兵。

    埃诺奥克沙漠以北。

    一座标准的兽人地堡要塞。

    自从兽人门开启后，费伦迎来了最大规模的外种入侵，虽然耐瑟瑞尔帝国重创了兽人大军，可是在耐瑟帝国毁灭大量浮空城坠毁后，兽人也变得越发活跃起来。

    科米尔王国常年遭到兽人的入侵。

    亚桑王子对那些天生超凡力量的兽人十分熟悉，所以在得知邓肯的战术意图是直接正面进攻后，他的表情便透着一丝犹豫迟疑。

    打是肯定打得过，但是伤亡估计会不小。

    一旁的阿达姆更是表情凝重，他很担忧邓肯会让他的士兵打头阵，提凡顿的人手本就不足，不值得为了一个兽人要塞浪费有生力量。

    可事实证明他想多了。

    “黄金团！”

    “随我来！”

    伴随着奔腾的马蹄声，邓肯率领三十二骑直接发起了冲锋，在随军的牧师加持完神术后，邓肯本人一马当先，长枪挥舞挑飞了兽人地堡外的栅栏。

    亚桑王子看到顿时大惊失色，匆忙下令紫龙骑士团冲锋。

    这可是金主啊！

    邓肯绝对不能在这里出意外，要不然科米尔王国争取到的援助就打水漂了。

    一旁的阿达姆也赶忙跟上，他更需要财富教会的支持。

    可是接下来发生的事情跟他们想得完全不一样，在众人震撼的目光中，邓肯率领的数十黄金团骑士就好像是一柄铁锤砸下，仿佛是摧枯拉朽般地击溃了眼前的兽人部队，伴随着血光一闪，一个兽人战士被邓肯挑起尸体，长枪横扫而过的瞬间，十多个兽人地精直接被击飞了出去。

    一个标准的兽人地堡通常有上千人口，以数百人的兽人为核心，外加依附的地精、豺狼人、巨魔等。

    往往这样的兽人要塞会有一个军阀，大概率是传奇战士。

    兽人生来就为了战斗。

    在它们的种族里面，中高阶的战士不值钱，只要活下来就能晋升，传奇也是常有的事情。

    轰！

    数十重装骑兵仿佛是暴走的泥头车，后方的莎瑞拉匆忙加持了一个治愈灵气，可是根本等不到他们跟上，当亚桑王子率领紫龙骑士团加速冲锋时，邓肯已经一提缰绳，天界马飞跃围栏冲入了那简陋的兽人要塞内。

    血肉横飞！

    刚刚听到战鼓聚集的兽人战士眨眼睛被邓肯率领黄金团骑士冲垮，在远方出现了一个极为魁梧高达两米多穿着半身甲的兽人战士后，邓肯直接架枪，天界马嘶鸣一声，在一百多米外发动了骑枪冲刺。

    ——血颅氏族-碎骨者-戈尔克（督军）（五星银灰色）！

    这个极为狰狞狂野的兽人战士凝视着眼前的邓肯，它狂吼一声，好似狂暴般拎起来了一旁的沉重巨斧，面对发动骑枪冲锋的邓肯，它毫无畏惧，真正的兽人不会在这个时刻退缩，它也对自己的战技充满信心。

    战马奔腾。

    一道金色伟岸的身影横穿整个战场，仿佛是掠过的流星般冲向了眼前的兽人军阀。

    “不好！”亚桑王子脸色微变。

    甚至是在战场的后方，莎瑞拉-泰布朗坦也不由紧张地屏住了呼吸，费伦国度的战士极少跟兽人军阀打正面，光是力量上的差距就不是一般人类战士能够抗衡的。

    时间仿佛在这一刻静止。

    随着两人的身影交错而过，一柄长枪洞穿了碎骨者-戈尔克的胸膛，天界马发出嘹亮的嘶鸣，似乎十分振奋，邓肯的身影一跃而起，手中的炎魔大剑一招大旋风斩下了敌人的头颅。

    鲜血狂喷！

    邓肯英武的金色身影站在夕阳下，沐浴兽人传奇的鲜血，面无表情地拎起了对方狰狞的头颅。

    在他的身后不远处，黄金团的骑士们发出阵阵狂热战吼。

    直接一鼓作气击溃了数倍的敌人！

    太残暴了。

    莎瑞拉-泰布朗坦的娇躯微微颤栗，凝视着那道英武的身影，双眸中异彩连连，一直到这个时候，亚瑟王子的紫龙骑士团才冲进了兽人要塞内。

    费伦国度都是小规模的军团战，对邓肯来说，他斩将夺旗的难度直线降低。

    这边经常是一两千人的军团战，面对法师他都敢直接突脸。

    更远的地方。

    一头青铜龙的身影渐渐隐去，她既然收了礼物，那么自然要照看一下金主，不过很显然此刻不需要她出手帮忙。

    花财富教会的钱，结交属于自己的人脉。

    邓肯的面子如今很大。

    ………………

 第二十七章 犁庭扫穴

    确实是个兽人勇士。

    邓肯已经很多年没有遇到敢正面硬接自己骑枪冲刺的勇士了。

    所以不出意外的，碎骨者-戈尔克一招就被邓肯给秒了，以他目前的实力，配合天界马的冲锋，手持财富教会的圣印之枪，敌人根本没有硬接下来的可能性。

    哪怕是死亡的那一刻，碎骨者-戈尔克的表情都透着难以置信，这根本就不是人类所能够拥有的恐怖蛮力。

    兽人蛮勇且笨拙，它们的招式大开大合，破绽很多，而且自身的敏捷性和协调性不足。

    因此兽人督军大多使用重兵器，并且攻击范围很大，以此弥补敏捷性上的缺陷。

    “只是这样的实力，也能让科米尔王国头疼无比吗？”

    “看起来费伦国度的人类国家确实很弱。”

    邓肯刚刚评估了一下，哪怕是在根源世界，一支标准的高卢誓约勇士战团都有可能换掉这个兽人督军，至于上万人规模的大战，只要上了帝国的弩炮，以它们笨重的体型真能乱箭射死。

    “上层力量和民间力量的差距实在是太大了。”

    “空有上限，但并没有普及。”

    邓肯收回了自己的圣印之枪，指挥黄金团的骑士开始分割四周的兽人战士，他瞄准了不远处的一个巨魔，随着长枪投掷而出，直接洞穿了头颅。

    但是巨魔并没有死，接着他激活了圣武士系为数不多的神术，依靠火焰灼烧杀死了眼前的巨魔。

    一点点肉眼不可见的微光融入了身体。

    熟悉的能力。

    是‘再生’。

    同时邓肯还夺取了兽人督军的狂暴能力，但不同于此方世界的野蛮人，兽人的狂暴更多是提升伤害爆发，而不会明显激活潜能巨幅度提高力量属性。

    “打扫战场。”

    随着邓肯下令，四周的其他战士开始打扫战场，更有人一把火焚烧兽人的据点。

    莎瑞拉脚步轻快地来到了邓肯面前，她仰起头凝视着眼前的男人，淡金色的长发在夕阳下灼灼生辉，双眸中流转着一丝异彩，主动上前举起银质水壶递到了他的面前，轻声道：“清洗一下吧。”

    邓肯平静点头，兽人的鲜血很恶臭，他在一旁欢愉侍者的侍奉下简单清洗了一下。

    莎瑞拉不是没有见过邓肯战斗，但是面对痛苦主宰-玛拉瑟斯时，旁边还有很多人围攻，交战的过程太快了，她甚至都没怎么看清楚。

    可是今天，她真正见识到了邓肯是如何轻易秒杀一个凶名赫赫的兽人督军的。

    碎骨者-戈尔克在这片荒漠中有传说，它甚至在传闻中击杀过一个巨人，因为在打扫战场时，就有人发现了巨人的颅骨。

    但这样一个强者，连邓肯一招都没能撑住。

    “还是得多杀点传奇战士，才能明显提高身体素质。”邓肯看了看收获，很满意。

    ——传奇健壮lv1【传奇专长】：你的体魄突破凡人的极限，永久性提高生命上限30点，最多可迭加十次。

    兽人皮糙肉厚。

    邓肯夺取了一个比较常规的传奇能力，有这个能力，后期战士就能媲美巨龙的生命力。

    “邓肯阁下。”

    阿达姆的神色恭敬，远远下马走了过来道：“战利品已经收集好了。”

    这个男人太强了！

    邓肯能一招骑枪冲刺秒了兽人督军，那么大概率也能秒了他。

    邓肯放下手中的水壶，沉吟片刻后道：“战利品统计一下，回去后让军需官分给所有参加战斗的士兵。”

    这是帝国军团的制度。

    邓肯统领帝国军团的时候，不是不能劫掠，而是不能随意劫掠，士兵私自抢劫是死罪，但是服从军团领袖的命令劫掠，那么就是功绩。

    所有获得的战利品统一归属军团，最后再一个一个分配下去，根据战功、地位等分配，从上到下，每个人都有份。

    这是绝对不能错的铁律。

    也是整个帝国军团保持强大战斗力的关键，更是帝国军团纪律性和服从性的基石。

    只要能做到不乱抢战利品，军团的纪律性都不会差。

    对军团领袖来说，这也是竖立自己威信和信誉的手段，战利品的分配就是深入基层，不能做到赏罚分明，一个军团统领很难有所成就。

    “是。”阿达姆恭敬道。

    没过多久。

    四周传来士兵以及冒险者们的欢呼声，甚至有人‘赞美邓肯-星坠阁下’。

    邓肯也会拿一份。

    但这一份大概率是赏赐给黄金团骑士，或者是欢愉教派的人，因为他根本不缺钱，缺钱了就回去可劲蹬大极乐之母，蹬完了她就会自己爆金币。

    莎瑞拉站在一旁凝视着邓肯棱角分明的侧脸，仅仅是一场战斗，这个男人便收拢了军心。

    紫龙骑士团那边可能还差点，毕竟是科米尔王国的军团，但是提凡顿这边，她甚至有把握在邓肯的支持下，直接掌控阿达姆的地方势力。

    邓肯将长枪交给了一旁的侍从，然后朝着亚桑王子的方向走去。

    他所到之处，四周的战士纷纷主动问候，即便是紫龙骑士团的成员，也不由低下头颅表达敬意。

    “邓肯阁下。”亚桑王子一样神色震撼。

    他主动下马迎接。

    因为他自己扪心自问，也只有五成的把握接下邓肯之前施展的骑枪冲刺。

    “这附近还有多少兽人据点？”邓肯沉声道。

    亚桑王子思索了片刻，抬头道：“大概还有三座兽人地堡，其他流窜的兽人劫掠者则不足为虑。”

    那也刷不了几个怪。

    邓肯的神色略微失望，缓缓道：“我没办法在提凡顿待太久，明天我们一鼓作气解决掉它们。”

    还是得大事件才有强力怪砍啊。

    这要是杀戮神子活跃的时间点，野外都能遇到高阶乃至传奇的兽人战士。不过邓肯也不着急，因为很快就有一个圣者浩劫的分支大事件，营救财富女士渥金，必须杀穿无底深渊三巨头之一的恶魔老巢。

    夜幕降临。

    邓肯回来时，已经有欢愉教派的侍者搭建好了帐篷，他随身侍奉的侍从们无论男女，伺候人都是一把好手。因为享乐自然是要有人服务，在晋升为教会的中高层之前，很多人都是从欢愉侍者开始干起的。

    一桌丰盛的美食，只不过没有酒，邓肯大人在外极少饮酒。

    莉亚娜-焰心也在一旁铺床迭被，协助两个侍者将储物袋里面的天鹅绒地毯铺在帐篷内，旁边的侍者取出了一个加持过不灭明焰的水晶灯，接着将帐篷的边角整理好躬身告退。

    这些都是大极乐之母身边的人，她哪怕是外出的时候，也是极尽奢华。

    这时明显梳洗打扮过一番的莎瑞拉到来，这是荒芜隔壁，水源匮乏，但好在有牧师的造水术，她湿漉漉的淡金色长发垂落，透着一丝慵懒的美艳，随意地跪坐在邓肯身旁，一双白皙的美腿不知道何时多了一双类似裤袜的玩意儿。以费伦国度的文明水平，连丝袜都能造出来，但只有爱情女神的牧师喜欢，用得是地底蜘蛛的冰丝，就是卓尔精灵养的那些蜘蛛，价格十分昂贵。

    她们十分爱美。

    在邓肯帐篷的不远处，亚桑王子则跟士兵们同吃同住，偶尔抬头望向这边，心中不由感慨财富教会果然财大气粗。

    邓肯不搞这些，跟士兵同甘共苦还不如带领他们赢得胜利赢得战利品。

    他看一眼身旁的莎瑞拉，放下手中的沙漠烤肉，轻声道：“有什么消息？”

    莎瑞拉微微撩起垂落的长发，巧笑嫣然道：“一个消息。”

    “你肯定很感兴趣。”

    邓肯留意到有魔宠出现，是莎瑞拉雇佣的法师。

    他抬头道：“说说。”

    莎瑞拉拿起银质的水杯给自己倒了一杯水，不经意靠近了邓肯一点，轻声道：“有消息传闻提尔的教会打算铸造一件前所未有的强大神器。”

    “他们正在世界各地寻找提尔遗落的那只眼睛。”

    提尔之眼？

    神圣复仇者？！

    邓肯果然露出一丝感兴趣的模样。

    神圣复仇者这会儿虽然已经出现，但却并非是完全体的形态，最强状态的神圣复仇者是镶入了正义之神-提尔的一只眼睛，那个时候它才是神挡杀神佛挡杀佛的强大神器。

    这玩意儿属于是对恶魔对邪恶特攻，若是邓肯拿在手中，连恶魔领主都能直接砍翻。

    “找到了吗？”邓肯沉声道。

    莎瑞拉摇头道：“没那么容易。其他势力不会轻易容许一件如此强大的神器诞生。”

    “而且他们已经有了苍白的正义。”

    说到这，莎瑞拉停顿了片刻，观察邓肯的神色，看他似乎很感兴趣，便道：“提尔教会也找了我们帮忙。”

    “五上金提供了一些资金和消息的支持。”

    邓肯停顿片刻，沉声道：“想办法帮他们，然后找机会借过来。”

    “将来找回女士，也许能用得上。”

    神圣复仇者。

    这把剑是几乎不可能独占的，最多借用一下，因为它最终是属于圣武士的。

    邓肯要杀穿无底深渊，没有什么武器比神圣复仇者更合适。

    听到邓肯的话，莎瑞拉呼吸一促，她似乎联想到了什么，但闭口不言，只是神色惊异地凝视着邓肯。

    难道这个男人已经知道了财富女神的下落？

    她有点不敢问。

    可最终她还是深吸一口气道：“好。我全力去办。”

    邓肯满意点头，目光赞赏。

    他甚至主动给莎瑞拉递上食物，这亲近的模样让眼前的上金主教也不由神色微喜，笑得越发妩媚几分。

    “你要的龙枪已经快锻造好了。”

    “最迟后天送到。”

    莎瑞拉放下餐盘，凝声道：“如果要使用它，你最好找一头龙当坐骑。”

    “天界马恐怕不太合适。”

    邓肯神色淡定道：“我知道。”

    “没事。”

    “我会想办法的。”

    邓肯如今需要一头龙，最好是有正面作战能力的龙，目前有两个选择方向，一个是科曼索森林的那头银龙，但不确定能不能成，另一个是本地的龙，拥日者-奥伦估计很难，因为金龙都比较骄傲。

    但泰琳娅女士可以尝试一下，因为她显然对邓肯很感兴趣，说不定愿意让邓肯骑一骑，只要付出足够的代价。

    最后的备用方案是财富教会契约的那些龙，可是青年龙没有勇气面对古红龙，真上了战场恐怕有意外，邓肯至少需要一头成年乃至是壮年的巨龙作为坐骑。

    邓肯不能把希望全放在赌几率上，把巨龙堵住龙巢的概率太小，要做好空战的准备。

    莎瑞拉观察着邓肯的表情，她心中对这个男人屠龙已经有了几分把握。

    一夜无话。

    第二天邓肯率领精锐骑兵突袭兽人据点，只不过这一次除了黄金团的骑士，他的身边还多了亚桑王子的紫龙骑士团，以及阿达姆的提凡顿骑士，只要能解决这些兽人督军，这边至少能迎来数年的和平时光。

    整个战斗的过程几乎没有什么花里胡哨的东西。

    除非说有兽人之神格乌什的神选出现，要不然本地的兽人督军也是一团乱战，最多也就是两三千人的兽人据点，他带着三百精锐骑士一波冲锋就带走了。

    平推，击破，碾压。

    邓肯整个战斗的过程近乎返璞归真，直接凿穿敌人的薄弱点，然后击溃兽人战士士气，接着斩杀高阶督军，一两千人的军团根本就挡不住重骑兵。

    也就是最后的据点遇到了一些兽人萨满稍微出现了一点伤亡，其他的基本上都是碾压局。

    “这位邓肯阁下指挥骑兵的技艺，仅次于我见过的一个人。”亚桑王子忍不住惊叹道。

    旁边的紫龙骑士团长疑惑道：“陛下？你说的是谁？”

    亚桑王子轻声道：“图坎人的大汗，雅门。”

    一个是指挥轻骑兵，一个是指挥重骑兵，都是一等一的战术大师，即便是红骑士的眷者恐怕都没这么厉害。

    看着眼前彻底溃散的兽人战士，亚桑王子也不由松了一口气道：“边境终于能安稳一段时间了。”

    兵贵神速。

    邓肯用前所未有的闪电战术，告诉了他另一种解决兽人入侵的办法。

    但想要学，门槛就非常高了。

    想到这，亚瑟王子不由满脸羡慕地望向了一旁的黄金团骑士，这些骑士的装备实在是太豪华了，他的紫龙骑士团都有伤亡，而财富教会的黄金团骑士只有一个重伤，很快就治疗好了。

    用最通俗易懂的形容方式，如果说武装一个紫龙骑士需要一万枚金币，那么武装一个黄金团骑士至少需要三万枚金币。

    他们全身上下都是金钱砸出来的。

    有钱真好。

    他回去也得好好琢磨一下如何发展经济了。

    邓肯在短短两天内，摧枯拉朽般击溃了如今提凡顿周边的兽人督军，至于更远的沙漠地带，他暂时没有理会，因为根本就清理不完，兽人就跟杂草一样。

    在返回提凡顿的过程中，莎瑞拉也送来了好消息，金龙拥日者-奥伦回来了，同行的还有一头成年的雌性银龙。

    这就是有两个预备方案了。

    邓肯快马加鞭赶回提凡顿，同时召集人手，将游荡者散入风暴山脉，至于亚桑王子，来了怎么样也得卖力一下，他是传奇骑士，能抗能打，面对古红龙也不会恐惧。

    在提凡顿的府邸内，邓肯终于见到了拥日者-奥伦，一个儒雅的中年男子，身上有股书卷气息，大概率还擅长法术。

    在他的右侧是泰琳娅女士，见到邓肯后主动微笑示意。

    大厅的角落里，则坐着一位精灵模样的女子，美丽动人，身材高挑，有着一头银白色的长发，穿着华丽的法袍，正好奇地观察着面前的邓肯。

    ——瑟琳妮雅-银辉（元素大师）（五星银灰色）。

    一头有进阶职业的银龙。

    她笑盈盈地打量着风尘仆仆归来的邓肯，似乎有点惊讶于他的年轻，主动上前问候道：“邓肯阁下。”

    “瑟斯塔-怀特女士经常向我提起你。”

    不愧是爱情教会的人。

    果然交游广阔，瑟斯塔-怀特夫人常年呆在科曼索森林，在这段时间已经先替邓肯刷了一波好感度。

    雪中送炭未必有人愿意，但是锦上添花有得是人想干。

    只能说以后有机会，邓肯得回报一下这位爱情教会的祭司。

    不单单是一旁的瑟琳妮雅-银辉，拥日者-奥伦同样对邓肯微笑点头，也就是说这头傲慢的金龙一样通过其他的渠道对邓肯有所了解，并且抱有相当的善意。

    这就不是瑟斯塔-怀特夫人能办到的事情了，大概率背后还有爱情教会在发力。

    欢乐女神-黎儿拉的主神就是爱情女士。

    而邓肯的存在，在明水之域的女神同盟内如今已经字号响亮，甚至因为大极乐之母臣服的关系，还多了一点旖旎的传闻，让不少人对这个男人十分好奇。

    毕竟这可是大极乐之母。

    关于大极乐之母的旖旎传闻，一度可是仅次于猫与舞蹈女神、会所夫人、欢愉之猫、感官的女妖、茶色妖妇-夏芮丝。看看夏芮丝的神职，就知道大极乐之母的名声有多响了，夏芮丝的神职是享乐主义、纵欲、肉欲、肉欲的满足、会所、猫、寻欢作乐者等。

    一直到夏芮丝被爱情女士救了之后，肉欲享乐的部分神职才转移到了淑妮的身上。

    （注：情欲神职转移后，夏芮丝的恶堕程度降低，爱情女神-淑妮开始在情欲方面发力。）

    这个标签不亚于明晃晃的器大活好实力超凡。

    当然。

    有这个名声在，邓肯大概率就不受那些崇尚爱情忠贞的人待见了，但是他也根本不在乎，名声对他如浮云，等他站起来蹬女神们的那一天，自有大儒为他辩经。

    在费伦国度混就别讲究这些了，实力才是一切。

    邓肯对提凡顿兽人的犁庭扫穴行动，几乎在短短数天内，便赢得了一众本土势力的友谊。

    ………………

 第二十八章 龙骑士-邓肯

    提凡顿一处幽静的庭院内。

    随着侍从打开车门，成熟优雅的泰琳娅女士缓缓走下马车，在她的身后则是美丽动人的瑟琳妮雅-银辉，她喜欢变化精灵少女的模样，更热爱精灵的艺术，在看到这装修雅致的别墅后忍不住夸赞了一句。

    “女士。”

    “这是竖琴手斥候送来的情报。”

    一个人类管家模样的男子现身，他有着一对不明显的异色瞳，身上有很强的魔法气息。

    龙脉术士。

    人类实力提升的速度要远超于巨龙，但是架不住巨龙只要不作死就能活很久，而且不怎么修炼都能成为传奇强者。所以强大巨龙的身边往往都会有追随者，以半龙、龙裔、龙脉等身份居多，金属龙的人脉关系网很庞大，鬼知道它们在漫长的时间里结交了多少强者。

    巨龙的血统是得天独厚的。

    哪怕是野外掉落了一颗龙蛋，不小心被一个狗头人发现，很快成群的狗头人就会朝着这边迁徙，然后形成狗头人部落，接着进阶狗头人龙脉术士、狗头人突击队等等，只要巨龙能孵化出来，就算是什么都不干，狗头人也会蜂拥而至给它们当牛做马。

    泰琳娅女士接过看了一眼，秀眉蹙起，递给了一旁的瑟琳妮雅-银辉，轻声道：“跟暗日的教会有关。”

    “散塔林会最近也很活跃。”

    散塔林会是一个邪恶的秘密组织，他们目前的目标是确立在月之海，坠星海，及剑湾各主要城镇之间贸易路线上的垄断地位，特别是深水城。

    他们在坠星海附近也有一股强大的力量。

    这些人的敌人很多，七姐妹，谷地联盟，科米尔王国，竖琴手等等，但在费伦国度的土地上有太多的牛鬼蛇神，怎么样都杀不完的。

    瑟琳妮雅-银辉伸手接过情报看了一眼，眸光微微眯起，轻声道：“有消息传闻，阴影位面有异动。”

    “可能耐瑟帝国的阴影城有所动作。”

    “邪恶越发活跃了。”

    两道身影进入了眼前的幽静别墅内，瑟琳妮雅-银辉看着正在给自己倒茶的泰琳娅女士，轻声道：“你怎么看邓肯-星坠阁下？”

    “他似乎没有传闻中的那么冷漠刻板。”

    邓肯的存在已经被诸多的势力所知晓。

    或者说，如果没有女神联盟里面的身份，以他斩杀两个神眷者的辉煌战绩，这会儿已经被诸多的神灵教会拉拢了。若是没有神灵教会站台，凡人斩杀神眷者的行为，早就已经被满世界的追杀了。

    费伦根本就没有多少凡人独立生存的空间。

    从出生开始他们就需要选择一个信仰，而凡人击杀神眷者更是想都不敢想，身后若没有其他神灵罩着，教会、神眷、选民、乃至是神灵化身都会一窝蜂地涌上来了。

    这是真正的打了小的来了老的。

    泰琳娅女士沉吟片刻，轻声道：“实力很强。”

    “跟传闻中的形象不符。”

    “也可能是这段时间他成长了许多。”

    她们也有对应的情报网络，以欢愉教派那漏成筛子的教会体系，也根本瞒不住什么。

    瑟琳妮雅-银辉轻声道：“你觉得他能对付血焰暴君-瓦雷萨克斯吗？”

    提到那头古红龙，眼前的精灵眼中闪过一丝刻骨的仇恨。

    银龙跟红龙的仇恨由来已久。

    它们大部分时间都处于下风，但好在银龙的盟友特别多。

    泰琳娅女士沉默不语，良久后才道：“大概有几分把握吧。”

    “不过他放着塞尔刚特的事情不管。”

    “来到这里屠龙。”

    “到底是为了什么？”

    以这个男人的身份地位，权力、美色、力量等都唾手可得，难道真的是为了铲除邪恶扩大教会的影响力？

    瑟琳妮雅-银辉也面露思索，摇头道：“不知道。”

    “但看他今天的样子，不像是做戏。”

    欢愉教派还可能雷声大雨点小，但财富教会是讲信誉的，况且他们的物资已经送到科米尔王国了。

    泰琳娅女士犹豫道：“如果能除掉血焰暴君，整个坠星海周边都会稳定许多。”

    “他希望我们能出手帮忙。”

    瑟琳妮雅-银辉点头道：“看他的意思，似乎还需要一个坐骑。”

    这对傲慢的巨龙来说是一个略带侮辱的词语。

    但考虑到那个男人的身份，以及实力，就没有那么侮辱了，这都是看人的，有些冒险者不知道天高地厚，也不掂量掂量自己的实力，就想要当龙骑士，那还不得被巨龙随手拍死。

    两个‘女人’对视了一眼，都在等对方开口。

    泰琳娅女士是有一点点心动的，因为众所周知财富教会很有钱，而邓肯阁下看起来很大方。

    交好这样的神眷者，对未来很有帮助。

    这不是普通的冒险者，甚至不是普通的传奇强者，这是两大神灵教会的头面人物，就算是巨龙面对这个男人也得放下傲慢。

    他给的太多了！

    瑟琳妮雅-银辉变化的精灵少女迟疑片刻，轻声道：“我可以出手帮忙。”

    “但是否要让他乘骑，我得慎重考虑一下。”

    “毕竟我没把握在近战中面对一头古红龙。”

    不过有逐日者-奥伦在，也没有那么危险，但是金龙向来不愿意当坐骑。

    金属龙的扛把子，就是这么骄傲。

    就在这时。

    门外响起了一阵脚步声，然后是管家打扮的男人走进来，恭敬道：“女士。莉亚娜-焰心女士来了。”

    “邓肯大人派人送来了一些东西。”

    泰琳娅女士起身，一旁的瑟琳妮雅-银辉也好奇跟上。

    很快。

    她看着眼前的一切，也忍不住倒抽了一口冷气。

    果然财大气粗。

    这里面的礼物有两份，一份是财富教会的，一份是邓肯私人提供的，由昂贵的黄金珠宝，外加制作美轮美奂的精灵奇物组成，她忍不住看了一眼泰琳娅女士胸前佩戴的宝石胸针，这大概率也是那位邓肯阁下送的。

    交好两头巨龙。

    未来黄金之路的商贸，还得它们稍微照看一下，当然不是管理，那也不放心，只是希望它们能帮忙清理清理商路。

    平时给点好处，关键时刻，它们一口龙息喷下去，就能省了财富教会很多麻烦事。

    邓肯向来大方，也舍得花钱。

    瑟琳妮雅-银辉看着眼前琳琅满目的珠宝礼物，忍不住语气有点酸道：“这位邓肯阁下还真舍得下血本。”

    即便是成年巨龙，想要积攒如此财富充实自己的龙巢，恐怕也得很多年的时间吧。

    巨龙也没那么有钱，它们的财富都是靠时间堆出来的。

    泰琳娅女士的脸蛋微红，双眸闪烁着金光，不经意示意仆人收起来，巨龙可舍不得分享财宝，哪怕她跟瑟琳妮雅-银辉算是比较要好的‘闺蜜’。

    这可不行。

    都是我的。

    她此刻已经有点动摇了。

    跟这个男人缔结友谊，得到的实在是太多了，她感觉自己甚至可以成为巨龙里面‘比较富有’的那一类龙。

    瑟琳妮雅-银辉并没有停留太久，很快返回了自己的临时住处。

    而当她回到住处后，立刻便看到了一队仆人，她好似想到了什么般，脚步都不由加快了几分。

    果然。

    她也收到了一份邓肯阁下的礼物，都是银龙喜爱的宝石，甚至还有一枚古代精灵使用秘银锻造的别致耳环，光是这一件高阶奇物就价值不菲，让她也不由暗自倒抽了一口冷气。

    这个男人真这么有钱吗？

    难不成，他洗劫了财富女神渥金的大金库？

    阿达姆府邸内。

    莎瑞拉坐在窗户前，神色透着一丝莫名意味，打量着眼前的邓肯，调侃道：“你可真舍得下血本。”

    “这三条龙，你就送了小半个船队出去。”

    邓肯抵押了自己的商会船只，再加上使劲蹬大极乐之母爆出来的金币，如此大手笔的挥霍，连五悍妇之一的莎瑞拉都暗自吃惊。

    书桌的对面，邓肯平静地给自己倒了一杯茶，淡淡道：“她们可以选择不收。”

    “但收了钱，就要干活。”

    “没有人可以赖我的账！”

    邓肯的挥霍必须有一个前提，那就是得帮忙干掉那头古红龙，只有干掉它，他今天付出的投资才能收获足够的回报。

    莎瑞拉凝视着眼前的男人，凝声道：“你真是一个赌徒。”

    邓肯笑而不语。

    要人家拼命，却舍不得给钱，哪有这样的道理。

    这是开始。

    后面他还会越来越大方。

    因为当邓肯阁下慷慨无比的名声传开后，他想要杀进无底深渊，才会有真正的强者愿意出手帮他，而他也愿意将财富教会的老底拿出来分享。

    干完这一票，一辈子都不用愁钱花！

    那些真正强大的传奇人物，哪有那么容易让人卖命，更别说是杀进无底深渊了，邓肯如今做得只能算是开胃菜。

    “你要找的法师，已经联系了一个。”

    莎瑞拉迟疑了片刻，小声道：“不过他有点小问题。”

    “不知道你能不能接受？”

    嗯？

    传奇法师？还有点小问题？

    邓肯神色凝重抬头道：“说说。”

    莎瑞拉小心翼翼道：“他叫影噬者-维克多。”

    “曾经在烛堡进修。”

    “是一位很厉害的法师，不过传闻脑子有点小毛病。”

    “他研究克隆术。”

    “据说克隆了不少自己的复制体。”

    “甚至……”

    说到这，莎瑞拉观察了一下邓肯的表情变化，轻声道：“一些传闻中，真正的他已经被自己的克隆体干掉了。”

    “所以他才显得有点疯。”

    “不过这个人，只要你舍得给钱，他什么都敢干。”

    疯法师。

    这其实并不奇怪，因为费伦的法师有点疯有点神经病的人太多了。

    邓肯沉默片刻，缓缓道：“带人来让我看看。”

    法师是最难招募的队友。

    即便是财富教会，也不是那么容易驱使传奇法师卖命。

    但既然有，那就用一下。

    不好用就换。

    莎瑞拉当即点头道：“我去安排。”

    邓肯沉默了片刻，在莎瑞拉离开时，缓缓道：“派人跟红袍法师那边联系一下。”

    “不用太刻意，看看有没有合作的可能。”

    红袍法师不止一个学派。

    在死灵学派之外，还有一些传奇级的学派首席，他们面对死灵学派首席的巨大压力，大概率也会需要一些强力且富有的合作伙伴。

    莎瑞拉若有所思，点头道：“我会去安排。”

    这就是铺开关系网。

    以前有钱没人，容易被人轻视，如今邓肯打响了两大神灵教会的招牌，随着影响力的增长，轻视的目光也会随之淡去。

    只要击杀了这头古红龙，谁都得好好掂量一下。

    一夜无话。

    在邓肯不惜成本的砸钱开道后，提凡顿终于组建了一个相对比较靠谱的传奇小队。

    队长，邓肯-星坠。

    肉盾，亚桑王子，阿达姆。

    牧师，莎瑞拉-泰布朗坦。

    控场输出，金龙逐日者-奥伦，青铜龙-泰琳娅女士，银龙-瑟琳妮雅。

    以及不确定能不能赶来的影噬者-维克多。

    邓肯放弃了用游荡者给古红龙修脚丫子，没有特别强力的传奇游荡者，也很难发挥出太大的作用，他身边有影舞者凯文就够了，至少影舞者不容易暴毙。

    除此之外，还有一批高阶职业者，包括紫龙骑士团成员，外加教会调遣来的魔射手。

    莎瑞拉甚至带来了屠龙弩，但是需要临时组装。

    古红龙的龙鳞十分坚固，非传奇强者破防都很难，真正能打正面的就这些人物了。

    巨龙的实力是随着年龄段指数级增长的，一头少年红龙的挑战等级是7，大概需要一队（5-6人）二星银灰色的冒险者才能五五开，而成年红龙就直接暴涨，变成了需要一队四星银灰色的高阶冒险者才有可能战胜。

    在成年期后面，还有壮年期、老年期、极老、古龙、上古龙、太古龙，一共六个年龄段，每一次跨越都是大幅度的提升。

    古红龙的挑战等级是23，基本上跟上古红龙差别不大，因为上古红龙是24，意味着需要一队至少五星银灰色的传奇强者才有可能干掉它。

    作为对比，无底深渊的恶魔领主，投影进入物质位面，牛头人之王-巴菲门特的挑战等级只有20，诡骗君主-弗拉兹厄鲁只有21，豺狼人之王-耶诺古也是20，甚至恶魔王子-狄摩高根、风之魔王-帕祖祖、魅魔女王-美坎修特等等，也就只有挑战等级22左右。

    甚至还不如一头强大的古红龙。

    邓肯只要能干掉古红龙，就能干掉乌黯君主-格拉兹特的恶魔化身。

    他拉出来的这个传奇阵容堪称豪华。

    邓肯打仗习惯全力以赴，这次最好是别死人，因为死得人多了会影响他将来的计划。古往今来的军事胜利大多都是实力碾压，就算是以少胜多以弱胜强，也是集中局部优势碾压敌人。

    这一战打响了名声，如果还没有什么大伤亡，未来愿意跟着邓肯混的人就更多了。

    趋利避害是生物本性。

    无论是普通士兵，还是传奇强者，都希望追随那种能够赢得辉煌胜利的领袖，而一次惨烈的胜利，就能将你积累的家底拼得七七八八。

    邓肯手握两大教会的班底，如今打得就是运营，滚雪球到足够发动一次深渊远征。

    关系越硬，传说越响，将来封神的难度就越低。

    费伦国度有得是欺软怕硬的家伙，包括那些高高在上的诸神，邓肯的一切战绩，将来就是封神仪式中震慑祂们的资本。

    在这里不成神，永远没资格坐上牌桌。

    ………………

 第二十九章 浴血屠龙！

    风暴山脉，号角峰。

    这里曾经因为山峰有点像一座号角而得名，但如今它已经化作了一座火山。

    这是巨龙领主的改变环境特性，只要是它们栖息的地方，都会因为元素与魔力发生改变，甚至一定程度上影响附近的地貌。号角峰在风暴山脉的最深处，四周荒无人烟，本来被几只巨魔所占据，而如今它们的尸骸早已经化作尘埃。

    炽热的土地上徘徊着一些火元素，这是血焰暴君-瓦雷萨克斯用召唤元素奴役的仆从，更远处则是一个危险的传奇元素生物‘燔祭狂信者’，它是由火元素亲王制作的元素化身。

    这里不是血焰暴君-瓦雷萨克斯的老巢，它最初活跃于外层位面。

    至于它为什么来到物质位面，跟当初五色龙后-提亚马特的化身陨落有关，在圣者浩劫爆发时，有不少强大的五色龙都在争夺‘神性巨龙’的力量，而它也是其中之一，只不过它没能争到遗落的神性力量，最终只能暂时在风暴山脉安顿。

    一个挖掘出的巨大龙巢内。

    血焰暴君庞大的身躯匍匐在成堆的金币山上，随着它的呼吸，炽热的气息混杂着淡淡的硫磺味朝着四面八方扩散，而那暗红色的金属龙鳞象征着它所拥有的强大力量，红龙往往只有很老的巨龙才有这种暗红色的色泽。

    它的生命周期跨度长达2500年，而如今的它刚刚渡过了八百多年的时光，正在朝着上古红龙的阶段迈进。

    也许年轻的红龙会让敌人轻易摸进巢穴内，但是老年的红龙绝对不会犯这样低级的错误。

    在血焰暴君的龙巢两侧，融化的金属柱子上悬浮着三颗水晶球。

    ——识破隐形水晶球。

    ——侦测思想水晶球。

    ——心灵感应水晶球。

    以血焰暴君-瓦雷萨克斯的龙巢为核心，小半个号角峰都在它的感知范围内，哪怕是陷入沉睡阶段，也能轻易地觉察到潜入的入侵者。

    在巢穴的外面则是它的仆从军队，血焰暴君用巨龙的魔力促使了一些龙脉生物蜕变。

    它们以狗头人、豺狼人、巨魔、食人魔等怪物为主，分布在整个巢穴的四周，形成了三道防御性的阵线。最靠近龙巢的区域，则是召唤奴役的元素仆人，加上它擢升的部分龙脉怪物。

    但此时在号角峰的山下，一场悄无声息地‘潜入’已经开始。

    阴影中似乎潜伏着什么。

    一队巡逻的豺狼人守卫突然警觉地抬起头，黑色的鼻息嗅了嗅，握紧了手中的武器，队长用豺狼人语道：“你，去那边看看。”

    队伍中，一个豺狼人战士听命走进了树林内，很快它的身影便消失了。

    几秒钟后。

    仿佛是跳跃于阴影中的鬼魅，影舞者凯文的身影突兀浮现，干脆利索地割断了豺狼人队长的喉咙，数个高阶游荡者接连现身，不给敌人任何反应的时间，短短一两个呼吸间便留下了七八具怪物尸体。

    “让他们清理掉附近山头的巢穴守卫。”

    “刺客小队跟我来。”

    “服用隐身药水。”

    影舞者凯文不紧不慢地下达命令，然后派出了魔宠信使，对身旁的法师顾问道：“派人在高点装配屠龙弩。”

    “奇械师到位了吗？”

    那个法师顾问点点头，神色似乎有点紧张有点兴奋，低声道：“已经到位了。”

    “他们都携带了储物袋。”

    五分钟后。

    数道身影在法师的掩护下，登上了周边几座小山峰的高点，这里的怪物守卫已经被清理了，四周散落着食人魔的尸体，一个矮人模样的工匠取出器械开始组装，然后对着身旁的人低声道：“快点！”

    “把这些弩炮组装起来。”

    没有人能确定这头红龙会从那个角度冲出来，他们只能在附近的山头布置十二架屠龙弩，但面对一头强大的古红龙，无论怎么小心都不为过。

    十五分钟后。

    山下的异常已经引起了龙巢外围守卫的注意，随着一个有着部分龙脉特征的半巨人召集附近的仆从军，很快在号角峰的山道上，一队全副武装的精锐战士也在高速突进。

    一个身影矮小的人类法师撕开了传送门。

    亚桑王子的身影出现在了视线中，他身着一身华丽的紫龙铠甲，手持斩龙剑一声怒吼发起攻势，伴随着他的战吼，紫龙骑士独有的加持能力也笼罩在了战团其他人员的身上。

    激烈的肉搏战立刻爆发。

    伴随着怪物的咆哮声，在龙巢的方向，也传来一道低沉的充满威压的怒吼。

    ——血焰暴君-瓦雷萨克斯（血鳞狂暴）（六星金色）！

    地面震颤。

    一头庞大的古红龙缓缓睁开双眸，它的眼睛宛若是一团熔岩，随着昂起的巨大且狰狞的龙头，恐怖的威压朝着四面八方扩散。

    这是真龙的龙威。

    在它的面前传奇以下的生物甚至都没有反抗的勇气，没有惊人的意志只会在龙威下瑟瑟发抖。

    “谁胆敢闯入我的领地？！”

    血焰暴君-瓦雷萨克斯召唤四周的仆人守护龙巢，而它则缓缓走出，随着怒火嘴角溢出一缕缕的火焰，浓郁的硫磺味朝着四面八方迅速扩散。

    阳光下，一头宛若小山般的庞然大物出现，它的身体十分巍峨魁梧，龙鳞下是流动的肌肉，仿佛是巨龙里面的战士，那恐怖的体型让人难以仰视，暗红色的龙鳞仿佛渗透了鲜血，伴随着炽热的气息朝着四面八方扩散，血焰暴君-瓦雷萨克斯来到了龙巢外的飞行平台上。

    紫龙骑士团？

    血焰暴君凝视着半山腰位置的精锐骑士，它的嘴角浮现一丝轻蔑的笑意，它曾经多次袭击过科米尔王国，自然知道这个国家的精锐部队。

    但这些孱弱的人类敢找上门来，那简直就是自寻死路！

    亚桑王子的战斗力确实很强，他率领紫龙骑士团轻而易举地击溃了三道怪物防线，可是巨龙领主的部署实在是太多了，他此刻距离龙巢依旧有二百米的距离。

    轰！

    狂风呼啸。

    宛若是气压爆炸般，血焰暴君-瓦雷萨克斯仅仅是张开龙翼一挥，便形成了恐怖的音爆，接着一股狂风朝着半山腰席卷而去，如同冲击波般让前排紫龙骑士站立不稳。

    “这真的是凡人能对抗的怪物吗？”亚桑王子瞳孔微缩。

    但他此刻已经骑虎难下，现在撤退就是死路一条。

    古红龙的力量远超于凡物，血焰暴君甚至都没有进入狂暴状态，仅仅是平常地一挥龙翼，便形成呼啸而过的狂风，它硕大的瞳孔透着一丝戏谑，打量着亚桑王子的斩龙剑，以为用这跟小牙签就能挑战它？

    太天真了！

    ——龙翼挥击！

    血焰暴君庞大的身躯俯冲而下，它甚至都没有落地，张开的巨大龙翼在半空中挥出，下一秒前方人影腾飞，无论是怪物还是紫龙骑士，十多道身影隔空被扇飞了出去。

    啊！

    一阵凄厉的惨叫声响起，有紫龙骑士站立不稳，当场被吹落山崖，摔得粉身碎骨。

    太强了。

    血焰暴君只是挥舞了一下龙翼，掀起的风暴就刮地三尺，高阶紫龙骑士甚至必须用长剑刺入岩石才能勉强稳住身形。

    这还是它没有喷吐龙息，若是一道龙息喷下来，整个半山腰都将化作火海。

    真龙的力量不是一般人能抗衡的。

    可就在这时。

    附近的山头上突然传来一阵大喝，伴随着‘放’的声音响起，直径三米左右的屠龙弩瞄准了掠空而过的古红龙，随着一道道劲弩激射，巨大的破龙箭矢划破长空，而血焰暴君也发出了一声痛苦的咆哮。

    铛铛铛！

    在六百米的射程内，至少三分之一的弩矢射中了血焰暴君，但那些打在它暗红色龙鳞上的破龙弩仅仅是留下一道微不可见的划痕，根本就没能穿透它的龙鳞，只有一支射中了它的龙翼，直接钉在了羽翼上，然后宛若钩锁般撕扯挂住了翅膀一角。

    “龙鳞都射不穿！”四周的所有人瞬间压力剧增。

    只有龙翼没有覆盖龙鳞，可以被穿透，其他的地方只能看到火星崩裂，根本连擦伤都算不上。

    找死！

    血焰暴君怒吼一声，喉咙里浮现炽热火焰，它咆哮一声舍弃了眼前的紫龙骑士，立刻朝着最近的山头飞去，伴随着一道炽热的火柱从天而降，以喷吐点为中心，方圆五十米内的一切直接蒸发，地面都烧成了半晶体的大坑。

    不过就当它准备清理掉附近其他能威胁自己的破龙弩时，突然一阵阵高亢的龙吟声响起，一头金光闪耀的雄伟金龙飞了出来。

    ——拥日者-奥伦（六星银灰色）。

    金龙的出现让血焰暴君顿时冷静了几分，它立刻舍弃了这些凡人，狂吼一声，龙鳞下渗出一丝一缕血迹，直接扑向了远处的金龙。

    血鳞狂暴！

    血液勾勒出龙鳞的轮廓，并且附以龙之魔力，在这种情况下，只有传奇武器才能击破它的龙鳞。

    激发狂暴！

    一阵阵的怒吼响起，巨龙领主的力量仿佛领域扩散，在它巨大的双翼阴影下，那些龙巢的怪物凭空获得了类似野蛮人的狂暴能力。

    龙之怒！

    血焰暴君的力量本就冠绝物质位面的凡物，而伴随着巨大的瞳孔充斥鲜血，它直接突破了凡物的极限，拥有了接近神灵化身的恐怖蛮力，这高达48点的力量属性足以跟神灵或者太古憎恨碰一碰。

    “面对血焰暴君-瓦雷萨克斯吧！”

    “孱弱的金龙！”

    古红龙的身影破空尖啸，巨大的龙翼仿佛撕裂了空气，它的速度一下子变得非常惊人，甚至宛若炮弹般逼近了前方的金龙，它不会给敌人施法的时间，只有近身肉搏才是它的主场。

    这头古红龙的爆发力太惊人了。

    拥日者-奥伦金色的瞳孔中透着一丝忌惮，毫不犹豫地激活了法术，同时龙鳞下的奇物发出光芒，它怒吼一声张口喷涂出一道龙息。

    轰！

    山脉崩塌。

    拥日者-奥伦展翼三十多米的庞大身躯被直接撞入了山峰中，随着轰隆隆的巨响，眼前的山峰崩塌了一片，血焰暴君顶着龙息冲到了它的面前，在两头巨龙地激烈缠斗中，龙鳞、龙血不断洒落，不过是眨眼间，这头老年金龙的身上便多了一道可怕的伤口。

    “你只有五分钟的时间。”

    在山峰的另一边，莎瑞拉的手掌都在轻微颤抖，她想过古红龙有多可怕，但是没有想到竟然如此可怕，即便是一位传奇牧师，她此刻也感觉说话都透着一丝颤音。

    地动山摇。

    在血焰暴君的蛮力撞击下，号角峰都崩塌了一片，一块块数吨重的巨石疯狂砸落，巨响尘埃淹没了下方的山谷。

    邓肯面无表情地点点头，他赤裸着上身，提起了手中长达九米六的金色龙枪。

    肉坦冲锋。

    面对如此强大的古红龙，即便是传奇铠甲也聊胜于无，反而影响了邓肯的实力发挥。

    阳光照耀下，他赤裸的胸膛上，一块块刀削斧劈般的肌肉已经进入了爆发状态，宛如钢铁浇筑的纹理，随着他的身影一跃而起，旁边的青铜龙也不由深吸了一口气，声音透着一丝颤栗道：“你真的不准备穿上铠甲吗？”

    这是在玩命啊！

    泰琳娅女士还从未见过有战士连铠甲都不穿，直接肉坦冲锋面对强大无比的古红龙。

    没意义。

    在绝对的力量面前，什么奇物铠甲都没用，除非说他有神器。

    邓肯低沉的声音响起，仿佛酝酿着风暴，沉声道：“你只要帮我争取一次进攻的机会！”

    “然后想办法牵制它。”

    “剩下来的交给我！”

    古红龙狂暴后的力量超过寻常上古邪物，邓肯的瞳孔中好似燃烧着火焰，他轻轻一提，泰坦之握，那沉重的精金龙枪被他单手提起。

    “跟随我的意志！”

    “听吾号令！”

    乘骑，驾驭！

    邓肯的身影腾空而起，泰琳娅女士呼啸而上，随着她有所动作，战场的另一边，一头华丽的银龙也随之浮现，紧接着是一个阴影中的人类法师吟唱着低沉咒语。

    狂风呼啸！

    正在压着拥日者-奥伦暴揍的血焰暴君似乎感受到了一丝威胁，他的视线最先锁定了不远处的人类法师，随后凝视着迅速逼近的银龙瑟琳妮雅。

    元素大师。

    能量风暴。

    瑟琳妮雅银色的身躯有着流畅的线条，随着她深吸一口气，凛冽的寒风呼啸，接着是涌动的冰元素，一个能量旋涡以她为中心爆发，恐怖的冰爆笼罩着前方的施法范围，四周的一切以肉眼可见的速度冻结。

    “孱弱的法术！”

    血焰暴君冷哼一声，以强悍的肉身硬接，甚至还有余力挥舞龙翼将拥日者庞大的身躯再度砸入了山体内。

    它是古红龙，生命力强大无比，除了即死法术，其他的伤害性法术，即便是传奇法术也能扛好几发。

    这时，青铜龙泰琳娅女士也冲到了群山之巅，只不过在血焰暴君的眼中，青铜龙根本不值一提，她那展翼二十来米的娇小身躯，打她就像殴打小朋友，还不够自己一爪子拍的，至于那个看起来有几分凶悍的人类，人类能有多强的实力，以为拿着一根大牙签就能伤害到它了？

    天真，无知！

    ——龙息喷吐。

    一道炽热的龙息大范围横扫，这是巨龙的龙息引导能力，血焰暴君以龙息应对法术，接着龙尾宛若攻城锥，抽向了迅速逼近的青铜龙。

    邓肯的身影低喝一声，青铜龙泰琳娅女士三百六十度飞旋，险之又险地避开大部分龙息，然后猛地咬牙加速，仿佛是一发炮弹般冲了上去，她们必须要帮拥日者奥伦脱困，要不然其他人根本挡不住古红龙。

    邓肯的身上开始浮现灵光，那是神力的光辉，终于引起了血焰暴君的注意。

    不好！

    这个人类是神眷者。

    ——神力！

    ——神盾！

    ——神恩！

    邓肯的身上浮现一抹淡淡的神力光辉，欢乐女神-黎儿拉的神力已经降下。

    ——龙枪突刺！

    在血焰暴君不可思议的目光中，邓肯手中那柄金色的龙枪瞬间刺入了它的腹部，暗红色的龙鳞崩裂，要不是它及时躲避，这龙枪能刺入它的心脏。

    吼！

    一声狂吼，血焰暴君挥舞龙爪，仅仅是一击，便撕碎了泰琳娅女士的右翼，这头青铜龙发出一声悲鸣，鲜血狂喷，摇摇欲坠地跌落山峰。

    重创。

    但还不足以杀死一头强悍的古红龙。

    可就在此刻，邓肯突然松开了手中的龙枪，他的身影腾空而起，重重地踩在了泰琳娅女士的背脊上，这个男人赤裸着胸膛，横跨十多米的距离，接着一个闪烁消失，身影再出现时已经在血焰暴君的头顶上。

    狂暴。

    剑势-斩首！

    邓肯双手握紧炎魔的斩首大剑，铿地一声，劈入了血焰暴君的颅骨，剑刃劈碎了龙鳞，几乎卡在了颅骨中。

    轰！

    血焰暴君在痛苦下直接暴走，它猛地用头撞向了一旁的山峰，撞得十多米直径的岩石浮现龟裂痕迹，而邓肯的身影迎着崩裂的巨石，瞬息间抓住了它的龙角，并且死死地固定住自己的身体。

    另一边的山顶，莎瑞拉感觉呼吸都快停顿了，她的双手握紧发白，紧张得难以呼吸，只能看到漫天挥洒的龙炎鲜血中，那个男人站在古红龙的双角之间，依靠抓住龙角稳住身影，然后单手抓着龙角旋转，避开了古红龙扭头喷出的龙息，随后他踩踏在古红龙的颈脖上，再度狂吼一声，仿佛蛮荒时代的狂战士，抡起炎魔斩首剑再度劈向了血焰暴君的颅骨。

    暴走！

    血焰暴君舍弃了一旁的拥日者，它以强悍的肉身连续撞击山峰，几乎将山巅给移平了，但却依旧无法甩下那个男人，然后它的身影腾空而起，高速旋转，可对方依旧好似附骨之疽，身影死死地定在了它的头颅之上，一对狰狞的龙角中间。

    鲜血挥洒。

    龙炎掠空。

    一刹那间，邓肯的身影好似踏空，直接从上千米的高空坠落。

    远处的莎瑞拉看得心都提到嗓子眼了，而正对面的银龙瑟琳妮雅则飞扑而上，想要接住马上便要坠落的邓肯。

    但是下一秒，邓肯的身影突然闪烁伸手抓住了刺入古红龙体内的巨大龙枪，这根龙枪就好像是杠杆般，甚至因为下坠的力道略微弯曲，紧接着他的身影便猛地发力再度弹射而起，重新落在了血焰暴君的背脊上。

    宛若实质性般的狂怒之火在燃烧！

    邓肯的身影飞扑而上，炎魔大剑几乎抡出了无数残影，对着这头古红龙的脑袋一阵狂劈，滚烫的龙血飞溅，灼烧着他的皮肤，两道身影在天空中开始急速旋转下坠，在连续的重创下，这头古红龙的颅骨都被劈出了一道道裂痕。

    轰隆隆！

    仿佛是一颗坠落的流星，血焰暴君庞大的身躯重重地砸在了龙巢前，恐怖的冲击波朝着四面八方扩散，扬起的尘土遮蔽了方圆数百米的一切。

    当银龙瑟琳妮雅匆忙施展法术驱散尘埃时，她的瞳孔微缩，看到了这辈子最震撼的一幕。

    在坠落的冲击下，那柄龙枪几乎从血焰暴君的胸膛透体而出，而那个男人浑身遍布龙息灼烧的痕迹，皮肤已经彻底的碳化了，看起来几乎不成人形，宛若一具焚烧后的尸体，但那血色的双瞳中，依旧充斥着可怕的战意，以及涌动的生命能量。

    不死狂暴！

    他单膝跪在了巨大的凹坑内，踉踉跄跄地站了起来，接着双手握住龙枪，在拔出的瞬间，漫天炽热的龙血喷涌而出。

    而他沐浴在宛若岩浆般滚烫的龙血下，朝着天空发出了一声狂野的战吼。

    血焰暴君已死！

    神恩的光辉浮现，甚至让人感觉欢乐女神-黎儿拉都在微微颤栗，因为神力的微光在闪烁，更远处的莎瑞拉疯一样地跑了过来，手持圣印吟唱，将治疗神术加持在了那个男人的身上。

    一直到治疗神术落下，她才宛若虚脱般瘫软在地。

    此刻的邓肯仿佛下一秒就会突然暴毙，但只要不死狂暴的力量还在，他还可以再欠死神半条命。

    狂风吹散了尘埃。

    随着战斗结束，在场的所有人都不由望向了那宛若一座小山般的巨大红龙尸体，以及那个沐浴在龙血中的雄伟身影，这一幕深深地震撼了他们。

    更远处的山峰上，指挥操控屠龙弩的阿达姆甚至感觉胸前的徽记在发烫，好似灼烧般留下烙印。

    战神-坦帕斯。

    作为战斗之神的虔诚信徒，他甚至好似听到了神灵的狂热战吼，这场酣畅淋漓的血战，让战争之王都兴奋了起来。

    ………………

 第三十章 蒸蒸日上

    之前打得有多狂，现在邓肯伤得就有多重。

    一辆奢华的马车上，邓肯躺在柔软的天鹅绒毛毯上，身旁是小心翼翼为他剥掉烧焦皮肤的莎瑞拉，古红龙的龙息包含魔力，被龙息灼烧后的伤势没有那么容易复原，这需要治愈领域的加持。

    邓肯这场狂野无比的战斗，真的是把她给吓到了，哪怕是最后战斗结束，莎瑞拉都感觉双腿发软发颤。

    这个男人简直是欠了死神半条命！

    莎瑞拉留下部分黄金团骑士打扫战场，而她则紧急带人护送邓肯返回，她说什么都不可能留在这里，这个男人肩负两大教会的重担，一旦出现任何差错，都是她们所不能接受的事情。

    “放心，还死不了。”

    邓肯看了看投影页面的生命条，不知道因为什么，可能是伤得太重，也可能是龙息重创，人间体的生命条仅剩三分之一，并且是上限就只剩这么多了。

    但好在他的身体素质强悍，生命上限依旧在一丝一丝地缓慢恢复。

    ——濒死、疲乏、虚弱、力竭等。

    一道道的负面状态浮现在人间体的标记上，同时龙之血脉的上限也大幅度突破，直接拔高到了接近上古龙的级别。

    血焰暴君并非是常规的古红龙，它已经接近上古红龙的阶段了。

    滚烫的龙血渗入体内。

    ——龙血洗礼、龙脉觉醒。

    人间体的法力条都发生变化，好似被炽热的龙息包裹，而夺取的能力演化出龙脉分支，并标记出可以替换的龙脉血统。

    一波肥！

    邓肯只要摆脱了如今的虚弱状态，人间体大概率能达到六星的实力。

    “太冒险了！”

    “太疯狂了！”

    莎瑞拉从邓肯的胸膛上撕下一块烧焦的皮肤，看着下面因为治疗神术而重新长出的血肉皮肤，嘴唇都有些哆嗦道：“根本不值得如此冒险！”

    “击杀这头龙得到的财富声望，完全不值得你如此拼命。”

    莎瑞拉不知道邓肯能夺取能力。

    在她看来，邓肯挑战古红龙，就是为了扩大两个教会的影响力，重新建立威望，虽然这确实很有效，可是一旦邓肯战死，对她们的打击也是相当致命的。

    财富？

    五悍妇根本不缺钱。

    地位？

    有两大教会的底子在，地位不会低。

    影响力？

    这个可以慢慢来，但不至于如此激进，其中的凶险她只有经历过才知道。

    换成是她来，可能当场就吓得丧失战斗勇气了。

    邓肯神色淡然。

    他背靠两大教会体系，只要当场没死，什么伤势都能治。

    “已经派人联系受难之神-伊尔马特的牧师了。”

    莎瑞拉纤细的手指微微颤抖，再度从邓肯的身上撕下了一块烧焦的皮肤，她凝声道：“我们安排了法师顾问开启传送门。”

    “将受难之神的牧师送到阿拉贝尔。”

    “只要到了那里。”

    “你的伤势应该就没问题了。”

    摇人！

    疯狂摇人！

    邓肯-星坠绝对不能出事。

    莎瑞拉直接启用了上金主教的权限，通过法师顾问，将西海岸，也就是剑湾的受难之神-伊尔马特的主教，拥有治疗领域的传奇牧师送到了阿拉贝尔城。

    牧师的治疗能力也是有区别的。

    如果神灵本身没有掌握治疗类的神职领域，那么牧师的治疗神术也会打一个折扣，在诸多的神灵之中，毋庸置疑受难之神-伊尔马特的牧师是第一梯队的治疗者。

    这便是神职的加持效果。

    在十多位全副武装的黄金团骑士护送下，莎瑞拉亲自联系法师顾问开门，然后小心翼翼地护送邓肯抵达阿拉贝尔。

    在确定邓肯伤势严重后，就连亚桑王子等人都不允许靠近邓肯。

    古红龙的尸体，龙巢的战利品都可以不要。

    这个男人绝不能出事。

    在进入了阿拉贝尔城后，莎瑞拉立刻召集人手封锁黑铁市场外的一处别墅，随后一位穿着白袍的主教匆匆赶来，看着他满身龙炎灼烧的伤痕，眉头紧锁，接着下令道：“我需要哭泣者的神圣仪式。”

    “祈求神恩！”

    莎瑞拉毫不犹豫道：“我立刻让人准备。”

    一刻钟后。

    数位财富教会的牧师将邓肯抬到了神殿内，紧接着受难之神的牧师开始祈求神恩，伴随着医疗领域的光辉浮现，邓肯降低的生命上限也在迅速恢复，随之驱散出体内的还有魔力般的龙炎，那是血鳞狂暴的龙息。

    一道道的负面状态不断驱散。

    最终在受难之神的主教施展了一个高等复原术后，邓肯身上的负面状态仅剩下了疲乏与虚弱。

    “想不到不死狂暴的副作用这么大。”

    邓肯大概恢复了六七成的实力，在濒死状态消失后，他缓缓地站了起来，接着向眼前的受难之神主教表达感谢。

    对方横跨半个大陆传送过来，肯定是要表示一下的。

    莎瑞拉派人准备了一笔钱。

    受难之神的教会喜欢救济贫民，而他们偶尔也会向财富教会化缘，因为有这层关系在才能直接摇人过来。

    在处理完这一切后。

    邓肯看着旁边一副心有余悸模样的莎瑞拉，缓缓道：“派人准备一些礼物。”

    “我要去一趟女士会馆。”

    战斗中发生的事情，外界并不清楚。

    当时很混乱。

    可是邓肯却能清晰感受到一点，这场血战中，幸运好似站在了自己这一边，因为古红龙最后坠落的时候，他仿佛是如有神助般，竟然避开了绝大部分的坠落冲击。

    只能说‘幸运女神在向他微笑’。

    莎瑞拉微微点头，很快安排人去办。

    “看起来杀入无底深渊真没有那么容易。”

    “一头古红龙都打得如此艰难。”

    邓肯托着下巴陷入沉思，传说中，乌黯君主的银宫内有着一整队的高等巴洛炎魔，还有各种各样的强大恶魔，巴洛炎魔的挑战等级是20，接近五星金色的实力，虽然还比不过古红龙，但是它们濒死的时候会爆炸。

    没错。

    就是甘道夫干掉的那种炎魔，这东西在上位恶魔领主的麾下有不少。

    “一队高阶传奇级的冒险者都很勉强。”

    “能够困住神灵的圣者化身。”

    “至少得找到一两个七星实力的队友（职业等级30左右）。”

    “这样的人，整个主物质位面都不多。”

    不管是不是幸运女神-太摩拉在微笑，邓肯都回到了女士会馆，并且表达了自己的敬意。

    随后他安排人处理接下来的一切。

    事实上，也没有多少事情需要他亲自处理，莎瑞拉的战斗力不是很强，可是内政经营能力是拉满的，神灵失踪了十多年，五悍妇都能维持教会运转，可想而知她们的办事能力有多强。

    打通商路，扩大影响力，间接掌控提凡顿。

    当第二天血焰暴君那庞大无比的尸体被运回来时，整个科米尔王国的区域都沸腾了，尤其是那些被古红龙袭击过的地方，更是举办了欢庆仪式，宛若是过年一般。

    战利品的分配基本上可以全权交给莎瑞拉。

    这一战打完。

    邓肯应该能多一柄传奇级的龙牙剑，外加整套的古红龙铠甲，其他零零散散的东西很多，财富教会绝对不会放过一点有价值的东西。

    夜幕降临。

    邓肯暂时留在了阿拉贝尔城养伤。

    就在他整理这一战的收获时，门外响起了一阵轻柔的脚步声，紧接着明显精心打扮过一番的莎瑞拉缓缓走了进来。

    闪耀的水晶灯下。

    莎瑞拉身着一袭鎏金月白长袍，袖口滚着银线织就的符纹，走动时好似有碎金在裙摆间流淌。

    财富教会的祭司长袍并不暴露，可是一双修长匀称的美腿依旧若隐若现，包裹在银色的长袜下，整个人看着贵不可言，宛若一朵盛开的人间富贵花。

    她淡金色的长发如瀑布垂落，发丝间点缀着三颗泪滴状猫眼石，在注意到邓肯凝视的眼神后，莎瑞拉微微偏头轻笑时折射出琥珀色的流光。

    这个女人穿了上金主教晋升时的华丽服饰，她白皙的指尖轻抚金色权杖的顶端，权杖上嵌着一颗璀璨的星辰蓝宝石。她的神色傲慢，昂首挺胸，璀璨的红宝石坠饰顺着白皙的颈脖坠落，陷入了一片沟壑之中，在行走间宝石的光辉闪耀，跟美艳的脸庞交映生辉。

    傲慢、贵气、雍容、美艳。

    莎瑞拉仿佛执掌万千财富的财阀女王，一步一步姿态傲慢地走到了邓肯的面前，可是下一秒，她的眼神中透着一分狡黠，轻咬着红唇，缓缓地跪伏在了邓肯的面前，用依旧故作傲慢的语气轻颤道：“大人今夜没人侍奉吗？”

    这极致的反差，顿时让邓肯的呼吸一促。

    他给出的答案是闭嘴，认真。

    “唔……”

    莎瑞拉急促地喘息着，白了眼前的男人一眼，然后抬起纤细的手指，缓缓地解开那华丽无比的祭司长袍。

    但邓肯伸手制止了她，轻声道：“别，拿上权杖，转过去。”

    莎瑞拉娇躯轻颤，很顺从地转身。

    邓肯抚摸着这极尽奢华的祭司长袍，感受着长袍下的曼妙曲线，终于露出一丝满意的微笑。

    一夜稍微舒展了一下筋骨。

    第二天，邓肯将黄金之路的事情全权托管给了莎瑞拉，而他自己则带领黄金团骑士返回塞尔刚特。黄金团的职责是守卫大金库，他们也不能轻易调动，大部分时间都得驻守在财富教会的银行。

    大极乐之母盛装打扮，亲自带人迎接了邓肯的凯旋归来。

    在得到了邓肯的承诺后，大极乐之母也恢复了往日的雍容优雅，面对一切都显得从容不迫，虽然依旧是接着奏乐接着舞，但可能是感受到竞争者的压力，她也确实是比过去勤勉了几分。

    这一战打完。

    财富教会和欢愉教派在坠星海的影响力才算是真正立了起来，因为他们至少有数十年没有如此辉煌的战绩了。

    甚至在屠龙的消息传出后，连塞尔的红袍法师都派来了使者。

    他们想要分一杯羹。

    红袍法师想要古红龙的尸体，至少是一部分，作为代价，他们可以提供帮助，制作传奇奇物，包括用一些强大的奇物作为交换。

    科曼索森林那边，精灵的使者在第二天到达，一起来的还有瑟斯塔-怀特夫人。

    就像邓肯之前说得那样。

    欢愉教派和财富教会遇到麻烦的时候，愿意雪中送炭的人极少，但是等到他们重新崛起了，愿意锦上添花的人有得是。

    桑比亚那边也派来了使者，他们找不到邓肯，只能拜访大极乐之母。

    一时间，大极乐之母的府邸前人来人往，好似各方势力都在交好这位刚刚被人多次刺杀的大教母。

    只不过这一次，大极乐之母知道自己的名望是谁带来的。

    那些曾经轻视过她的势力，认为她轻浮不值一提的人，如今都纷纷涌来拜会，这其中的畅快舒爽只有大极乐之母自己才清楚，甚至为了回报这一切，这位身份尊贵的大教母愿意跪好趴着撅起。

    而邓肯在此时却好似突然消失了一般。

    作为以一人之力撑起塞尔刚特两大神灵教会腰杆的那个男人，邓肯这个时候却把所有出风头的机会都让给了大极乐之母以及黛拉-伊斯吉耳。

    他这个时候反倒是深居简出了。

    邓肯只是抽时间携重礼拜会了一下瑟斯塔-怀特夫人，挑选了一枚价值连城的红宝石送给对方，并且答应对方的邀请，前往科曼索森林的大神殿。

    爱情教会这段时间相当活跃。

    可能是因为爱情女神淑妮从暗夜女神莎尔的手中强行救了猫与情欲女神，两个神灵的教会在费伦各地冲突不断，彼此都有一定的伤亡。

    时间悄无声息过去了数日。

    就在邓肯暗中调配人手，准备帮莎瑞拉将海盗群岛的走私线重新拿回来时，东方的恩瑟地区突然传回来了惊人消息，据说五色龙后-提亚马特在吉尔伽的永恒胜利金字神塔外，伏击了这位实力大幅度削弱的神明。

    这场吉尔伽与提亚马特之间的战斗肆虐了外层位面和恩瑟全境，并毁灭了恩瑟拉斯城的大片区域。

    看上去是提亚马特和吉尔伽都在他们的遭遇战中同归于尽了，但实际上被毁灭的只有吉尔伽，而提亚马特仅仅损失了一尊化身。

    “最终还是提亚马特技高一筹！”

    邓肯放下手中的情报，表情凝重，财富教会的情报网也不能收集太详细的信息，只是知晓了这段时间大致发生的事情。

    科曼索那边送回来的消息则是白金龙神-巴哈姆特，似乎打算组建一支由强大凡人组成的队伍攻击提亚马特在外层位面的巢穴，以阻止这位五色龙后掌控恩瑟全境。

    这意味着这群凡人强者极有可能要面对提亚马特的一道化身。

    但是不用慌，因为背后是白金龙神，祂大概率会出手。

    夜幕降临。

    邓肯突然感觉到了一丝意识的恍惚，下一秒他的身影出现在了一片奔放的旷野上，伴随着开启的传送门，两道明艳动人的炽光神侍浮现，她们微笑着来到邓肯的面前，指引着他前往远方的城市。

    ——明水之域【神国】。

    远方的城市有着庄严的宅邸、避暑别墅、度假胜地、海滩小屋、林中小屋和大大小小的幸福之家。

    整个位面都笼罩着一丝欢乐祥和的气息。

    从邓肯的角度俯视脚下大地，能够看到欢闹的冒险者、兢兢业业的商人、各地的主题派对、浪漫的花车游街、四处游荡的狂欢者和盛大的欢乐庆典礼。

    “邓肯大人。”

    “请跟我来。”

    一位美丽的神国侍者在前方引路。

    明水城的中央是财富女神渥金联合其他神灵建造的永恒市集，虽然她已经失踪了，但是这里依旧维持着正常运转。

    一道道闪耀着光芒的身影浮现，明水之域女神们的侍者，梵天神侍、异界神侍、炽天神侍等，他们有男有女，注视着眼前的男人，神色略带惊讶，很恭敬地让开了一条道路。

    这里的国度被分为了四部分。

    从邓肯的位置往右看，是幸运女神-太摩拉的花园，里面长满了桦树和各种各样的美丽植物，黄昏时分，萤火虫在花园里闪烁。

    而欢乐女神黎儿拉的神国，则是一个被称为‘橙黄灯笼区’的欢笑王国，那里的庆祝活动永不停歇，音乐与欢笑、美酒与舞蹈、宴会与庆典不断。白白天时，祈并者们在宽广草坪上野餐，或在街旁厅廊里跳舞，夜晚时，这里会变成一个喧闹的狂欢会场，挤满了乐师、舞者及狂欢者等。

    在明水城的某一处，则是猫与情欲女神-夏芮丝的王国，她将其称作为‘销魂区’。

    那里可以追求极致欢愉和感官上的堕落与颓废。

    她的国度紧邻着欢乐女神黎儿拉的国度，一度被认为是明水之域里最幽暗的地区，在那些充满阴暗扭曲小径和一些隐庇住宅的辖区，许多在上流社会不能做的淫秽下流行为，那么很可能在销魂区司空见惯。

    这里最闪耀的则是‘心焰区’，爱情女士-淑妮的国度，她让这里的空气充满浪漫和诱惑，香芬和烛光满布在夜色之中，为情侣们提供隐秘的花园和庭院，让他们可以在那里相会，还有远离喧嚣庆典的私密房间可以休息。

    追求爱情的人，在这里永远不会厌倦。

    更远方，人声最喧嚣的地方，则是幸运女神的‘命运轮盘区’，赌博、赛马、际遇游戏和运气测试充斥此地，经常有外来的异界访客在此流连忘返。

    幸运女神-太摩拉的一道化身就在机运大厅，一个宏伟无比的巨大赌场内。

    最远方的倒影则是一个不可以轻易接近的传说之地‘永金池’。

    那是女神们嬉戏的地方。

    本来那是一个女神们嬉戏放松的地方，但是因为最近多了一个新人，猫与情欲女神-夏芮丝，她的到来直接让永金池多了几分旖旎传闻。

    圣者浩劫爆发期间。

    夏芮丝依附在卡林港的帕夏最深得其宠爱的姬妾身上，以此作为自己的化身。

    当莎尔赶来打算一劳永逸地杀死夏芮丝时，她还沉醉在这位统治者后宫的纸醉金迷之中难以自拔（各种后宫趴）。

    然而，就在莎尔准备毁灭夏芮丝并夺取她的神职时，淑妮的化身带着一只装满永金池圣水的圣杯赶到，将夏芮丝浸湿在它的液体中，并重新恢复了生机。

    在圣者浩劫结束后。

    夏芮丝离开了物质位面进入了明水之域，她加入了淑妮和精灵女神哈娜莉-瑟拉妮珥在永金池畔的嬉戏。

    一些传说声称夏芮丝是淑妮一位年纪更小、更年幼、更堕落的姐妹，尽管这种说法严格意义上并不正确，但是夏芮丝的开放甚至让淑妮和黎儿拉都感到脸红。

    这只猫干了啥坏事，外界不得而知，但她确实是这里最堕落的一位女神。

    邓肯的身影进入了明水城内。

    他的意识突然出现于此地，只有一位神灵可以办到，那就是欢乐女神黎儿拉。

    “去命运轮盘区。”

    “去见一见微笑女士。”

    一道欢快明媚的女声突然在邓肯的脑海中响起。

    邓肯瞬间明了。

    这是欢乐女神黎儿拉要给他发福利了，这段时间教会的事业蒸蒸日上，作为教会侍奉的神灵，她自然要表示表示。

    他毫不犹豫地朝着那巨大的轮盘区走去。

    幸运女神的行踪难以预测，但她始终有一道化身留在机运大厅，这应该是凡人最有可能获得幸运赐福的地方。

    ………………

 第三十一章 璀璨，气度

    “你进入了上层位面【明水之域】。”

    “该位面具有轻微善良阵营和轻微混乱阵营的倾向。”

    “你的阵营为守序中立。”

    “略微受到混乱倾向的影响，你在交涉时魅力减一。”（这里的居民不喜欢太严肃的人。）

    “你拥有欢乐女神的神恩。”

    “一切信仰欢乐女神黎儿拉的祈并者、异界神侍都对你好感度大幅度提升。”

    “你获得了【欢乐领域】的临时加持。”

    “一切靠近你的生物都会不自觉地感到欢乐，他们对你的初始好感提升为友善。”

    ………………

    “你遭遇了一群游荡的狂欢者（三星白板）。”

    “他们邀请你加入盛大的狂欢派对，你受到了位面特性【引诱】的效果，意志豁免检定的失败者将会喝酒、进食、狂舞、以及从事各种恶作剧和愚蠢的狂欢活动。如果选择加入，你将狂欢到精疲力竭为止。”

    “意志豁免判定通过，你无视了这些狂欢者的引诱。”

    ………………

    邓肯才刚刚抵达明水城的大门附近，就遇到了一群嗨翻了的人，有祈并者，也有天界居民，甚至还能看到兽首的人形生物，大概率是来自极乐境的乐子人。

    这些人二话不说涌了上来，不是有美女环绕着邓肯跳舞，就是有人递上美酒美食，一副要拉着他嗨到天亮的架势。

    简直是国外狂欢节的加强板。

    邓肯很礼貌的拒绝，然后加速穿过了人群。

    在穿过一条幽暗的小巷时，他听到了一丝若有若有的呢喃呻吟，而当他抬头时，看到小巷边二楼的位置，有一个妖娆妩媚有着淡紫色长发的成熟女子正好奇地打量着自己，她脸上佩戴着猫面具，手中提着一根精致的鞭子，虽然是白天但依旧能看到窗户边点燃的烛火，以及垂落的半透明纱帐。

    “英俊的外来者。”

    “要上来找点乐子吗？”

    这个妩媚的女子笑得很暧昧，在她的声音响起后，胸下的位置探出了一颗脑袋，是一位眼神迷离的美丽少女，她攀附在这女子的身上，毛茸茸的耳朵轻颤，宛若二次元被玩坏的少女，歪着脑袋打量路过的邓肯。

    一个英俊且强壮的外来者。

    他身上的气息很干净，很纯粹，不像是明水城的原住民。

    这里的居民身上都有狂欢的味道。

    “谢谢。不用。”

    邓肯平静摇头，他一转头看到了猫与情欲女神的徽记，不用说他应该是到达了明水城的销魂区。

    那成熟妩媚的女子神色略微失望，慵懒地斜靠在窗户前，将丰硕的饱满垫在窗口，仿佛一只歇息的金丝猫，她轻笑道：“卡瑞娜-炽欲。”

    “如果哪天打算在销魂区寻找极致的愉悦。”

    “可以来找我。”

    邓肯平静点头道：“好的。再见。”

    他很快穿过了这片暗巷，猫与情欲女神的国度只有一小片，在城西的角落里，穿过去就是喧嚣的人声，可以看到街头上游荡的或是高兴或是失落或是欣喜若狂的身影。

    命运大转盘。

    整个明水之域最大的赌场。

    邓肯听到了人群的欢呼声，他一抬头看到了一匹马，不对，是一颗马头，一个有着马头的人形生物，他骑着一匹天界马狂奔，一路领先，兴奋狂呼，甩开了身后的其他骑手。

    ——狂马使（极乐境）（二星金色）（挑战等级6）。

    赛马、赌马。

    在整个上层位面，一切有乐子的地方，都有可能看到极乐境的乐子人。

    狂马使最终第一个抵达了终点，很快四周的人们欢呼起来，有人兴高采烈地去兑奖，然后拿着钱继续狂欢。

    “女士在对你微笑。”

    “年轻人。”

    “要来一把吗？”一道温柔的女声响起。

    邓肯一转身看到了一位身披淡金色长袍的美丽女子，她是一个祈并者，虽然看起来很年轻，但也许死了一两百年了。

    转生的祈并者会成为神国的一部分，她生前应该是一位祭司。

    邓肯看着她主动递过来的筹码，知道已经触发‘剧情’了，微微点头伸手接过。

    “今天是微笑女士的节日。”

    “有一个幸运儿会得到女士的赐福。”这位美丽的祭司意有所指道。

    一枚最便宜的筹码。

    人群开始涌动，朝着机运大厅的方向前进，所有人都渴望好运，并期待着自己是这个幸运儿。

    只有最终的获胜者，才能进入机运大厅瞻仰幸运女神。

    ——幸运筹码（奇物）：你现在就是赌神！

    今日这些涌过来的人群，永远不会知道那个幸运儿早就已经内定了，不管他们的赌术有多么精湛，不管他们的运气有多好。

    这一刻，没有人比邓肯更懂‘赌博’。

    邓肯穿过了拥挤的人群，随意找了一个赌台，随着他轻轻抛出手中的筹码，下一秒机运轮盘开始转动，最终定格在了一个金色皇冠的位置。

    128倍！

    四周的人群忍不住发出惊呼，纷纷侧头望向了那个年轻英俊的男人。

    “微笑女士在注视他。”

    “真是一个好运的家伙。”有人惊呼。

    邓肯拿过了筹码，金色的筹码笼罩着肉眼不可见的灵光，他穿过了人群，进入了机运大厅，站在了更加奢华的赌台上，这是纯粹运气的游戏，一种极致的机运测试。

    一位高挑的机运使者打量着眼前的邓肯，她笑得很友善，抬手示意邓肯下注。

    邓肯甚至看都不看，随手换了一枚金色的骰子，然后扔了出去。

    叮铃铃！

    四周一片沸腾，然后是喧哗的浪潮扩散。

    又是大奖！

    邓肯身旁的筹码已经堆积如山，引来了许多人的羡慕，邓肯则微微点头示意，进入了那奢华的大厅内，他还有数次挑战，但已经有人意识到今天的幸运儿可能已经诞生了。

    一路过关斩将。

    邓肯不出意外地赢得了大奖，在两位美貌的异界神侍带领下，进入了机运大厅的最深处。

    一位闪耀的女神正笑盈盈地上下打量着他。

    “你应该装得更像一点。”

    “至少激动一下。”

    幸运女士-太摩拉凝视着眼前的邓肯，语气轻佻，但毫不在意，因为她是幸运女神，她想要给谁好运，就给谁好运。

    邓肯微微俯身致敬，平静道：“下次一定。”

    这敷衍的语气，把眼前的幸运女士都逗笑了，她站起身来，整个人明艳得宛若璀璨珠宝，朝着邓肯招招手道：“过来吧。”

    “来我面前。”

    邓肯一步一步走上洁白的台阶，幸运女士-太摩拉伸出一只手抚摸着邓肯的脸庞，然后展颜一笑，轻声道：“我们在注视着你。”

    说完，一抹淡金色的流光浮现，融入了邓肯的躯体。

    紧接着，一枚璀璨的金币浮现，幸运女士用两指夹着它，放入了邓肯的掌心，语气随意道：“这是你的奖赏。”

    一连串的数据流浮现。

    ——“幸运金币（圣物）：一枚真正的幸运金币，拥有机运使者的力量。在激活后，你可以在一段时间内大幅度提升自己的时运，并且没有任何的副作用，或者说副作用几乎可以忽略，仅仅是让你接下来几天的运气比较一般。

    你的运气永远都不会降低到水准以下，并且免疫常规的厄运。”

    【以消耗这枚幸运金币为代价，你可以将某一次的运势提升到极限，视作为拥有‘幸运’领域。可应对即死法术豁免、九死一生、极致厄运等效果。】

    【幸运女士在对你微笑！】

    ——“英雄幸运（赐福专长）：你就像传说中的英雄那样幸运，你的一切豁免判定得到额外+2的幸运加值。”

    好东西。

    幸运女士果然慷慨。

    虽然这可能是欢乐女神的面子，但邓肯依旧恭恭敬敬表达谢意。

    这是机运使者的力量。

    不亚于一次神恩，邓肯严格来说现在已经是二神共选了。

    “好好干。”

    幸运女神-太摩拉俏皮地眨了眨眼睛，眼神中透着一丝玩味，似乎看到了什么有趣的事情。

    她在明水之域女神联盟里面存在感比较淡，但不代表着她不是其中一员。

    好姐妹好闺蜜的面子，还是要给一点点的。

    光芒散去。

    幸运女神-太摩拉的化身重新恢复平静，就好像是一个人形的神像，这代表着她的意志已经离开了这幅化身。

    在机运使者的带领下，邓肯离开了命运大转盘。

    一切都是有定数的。

    因为邓肯来了，命运大转盘才有今天的盛大仪式。

    在离开幸运女士的地盘后，邓肯进入了永恒集市，这是财富女神的地盘，也有其他国度的财富之神经营，里面交易的东西琳琅满目，但邓肯没有太大的兴趣，因为他不是本体过来，只是一道投影进入明水之域。

    “渥金失踪后，这边也清冷了一点。”

    邓肯穿过那繁华的市集，来到了一处美轮美奂的魔法喷泉前，这里被法术的力量隔绝，更远的地方是一座恢弘壮丽的神殿，可以看到一些衣着清凉的美丽女士在沐浴，虽然只能看到朦朦胧胧的妖娆身影，但依旧让人蠢蠢欲动，她们也毫不在意。

    爱与美神淑妮的信徒从不介意展露身姿的姣美，包括她们信仰的女神也一样。

    爱情教会的男女比例是八比一，男性属于稀有品。

    同样的。

    淑妮的神国也是如此，因为男性年老后，经常会改变信仰，只有女性能追求爱情到死，邓肯来到这里简直像是进入了女儿国一般。

    （注：教会八比一的男女比例，一些男性信徒在年老没欲望后，可能会改信其他神灵。）

    这片国度笼罩着淡淡的粉色旖旎气息，外面修建了美轮美奂的庭院阁楼，还有大量的温泉池，有妖娆的美人在嬉戏，看到经过的邓肯神色惊讶，但毫不羞怯，甚至站起来展露自己仅仅披着一道半透明薄纱，已经被泉水打湿的曼妙娇躯。

    淑妮的神力让国度内的人们精力充沛并且充满激情。

    虽然也能看到一些男士，但是数量并不多，而且看着有点虚弱，不够强壮，传闻中淑妮会用永金池的水，一小部分，不那么重要的分支，让这些男人保持年轻活力。

    这神国内的男女比例感觉已经远远超过八比一了，很多男性祈并者撑不了太久，就会消散成为神国的一部分。

    这有点类似于东方的鬼魂阴寿全部耗尽，最后跟神国融为一体。

    这里到处都是香艳的美人，青春少女、妖娆少妇、成熟贵妇等等，她们漫无目的的聚会、野餐、游园、跳舞、调情等等，每个人都宛若维纳斯的一部分，毫不吝啬展露自己的美好身姿。

    有妩媚热情大胆的祈并者朝着邓肯发出银铃般的轻笑，甚至站起来伸出手邀请他加入神圣的沐浴。

    邓肯摇头拒绝，微笑表达歉意。

    在穿过了神殿区后，则是一个个静谧美丽的庭院，四周有散落的吊床、躺椅、沙龙小亭、铺开的地毯，这里的祈并者更安静一点，她们很少嬉戏打闹，而是各自呆在属于自己的小地盘内，或是吟唱诗歌，或是翩翩起舞，或是讨论艺术，在茂盛的花园树木角落，还有一些很隐蔽的位置，那里可以躺着嬉戏调情，不被外人打扰。

    男女皆有，但女性更多，邓肯甚至看到两位妖娆的美人在轻轻拥吻。

    这里偶尔会起雾，是淡淡的粉色，那是淑妮的神力。

    在穿过这里后，便有些非人类的生物了，活泼的半羊人、栗色的马匹、风精、水妖精以及树精。

    她们好奇地打量着邓肯，仿佛是看到了什么稀罕物。

    淑妮的花园铭刻着字符，那是她的教诲教义。

    ——“除了淑妮，你最爱的应是你自己，在火发女士之爱中放开自我。每天施行一个爱的举动，在每个新的一天尝试唤醒某人心中的爱。每天至少回应一次爱。”

    ——“无论在何处找到了美，都应予以鼓励。去获取各种各样的美丽物品，无论你是在何时、何地发现了他们，要保护好生产了这些美丽物品的艺术家们。”

    ——“保持你的躯体尽可能地秀美，以尽可能吸引人的方式展现。让发型与衣装最好地契合你的个人形象，努力去激励和取悦那些看着你的人。此外，不要躲开来，但要一直寻求以一种令人愉悦的方式向周遭之人展示你自己，从而用爱与欲望来感动他们。”

    ——“爱那些回应了你的美和万物之美的人，让温暖的友谊与欣慕之花在爱不能或不敢的地方绽放吧。”

    几乎所有的神灵都认为淑妮的信徒轻浮且不成威胁，无足轻重。

    但这片花园就是美的具现化。

    大自然的美，艺术品的美，人类的美，万物的美，很多人因为爱情而知晓淑妮，但淑妮更看重的是美。

    “大人。”

    “请沐浴更衣。”

    在穿过了一群树精花精的栖息地后，两道美艳的身影，梵天神侍，带着数位美丽的祈并者到来，她们示意邓肯褪去衣物，进入一旁的池水中沐浴。

    邓肯微微点头，抬手准备褪去衣物，但美艳的神侍上前，微笑摇头，主动为他更衣。

    一支支白皙的手掌拂过坚如磐石的胸膛，这些美艳的神侍们发出轻笑、赞叹，一位神国侍者蹲下去为邓肯褪去衣物，她的手掌轻抚着棱角分明的结实腹肌，赞叹的低语宛若诗歌吟唱，好似在欣赏男性的阳刚之美。

    树林内浮现了一些妖精的身影，她们远远观看，嬉笑打闹，更有调情的祈并者们赶来，远远地观赏，并未打扰，好似欣赏艺术品一般，神色中只有善意与美好，以及略带轻佻。

    轻浮是所有人的评价。

    但她们是混乱善良的天性，几乎不构成威胁。

    随着邓肯褪去最后的衣物步入圣池，四周隐隐约约有起此彼伏的惊呼声，这些美艳的神国侍者捂嘴轻笑，神色赞叹惊讶，似乎被这个男人的雄伟与强壮所震撼。

    她们喜爱一切美的事物。

    这棱角分明的脸庞，刀削斧劈，宛若钢铁浇筑的肌肉，都是大自然的美，人类的美，最完美的一部分。

    邓肯没有丝毫的怯场，他就好像是古希腊的大理石雕像，缓缓地步入圣池内，甚至还做出了一个力拔山兮的姿势，以古希腊古罗马的狂野风格，向这些神国侍者展露独属于男性的阳刚霸气。

    四周的惊呼声越发此起彼伏，吸引了更远处幽静角落的神国祈并者。

    两侧的美艳侍者上前，捂嘴轻笑，眸光闪亮，一只只小手上前抚摸，主动为邓肯沐浴，她们喜欢这个男人，就好像淑妮的祭司不吝啬展露自己的姣美身姿，这个男人大胆且自信的姿态，让她们感到倾慕不已。

    沐浴完的邓肯缓缓走出圣池，一旁的神国侍者为他披上华贵的长袍，然后引领着他前往永金池的方向。

    永金池是青春不朽的具现化。

    前方的天空中传来炽天神侍的嬉闹声，一个个有着发光羽翼的女性天使环绕邓肯，她们好奇地打量着这个男人，甚至有人主动抛洒下鲜花。

    邓肯昂首挺胸一步步靠近。

    喵！

    他听到了宛若猫咪的低语，一抬头便看到了一位美艳到难以言喻的身影，整个泛费伦神系最漂亮的两位女神之一，爱与美善之神-淑妮。

    她就好像是一位温柔的长姐，怀中抱着一位慵懒美艳的少女，少女好似一只懒洋洋的猫咪，侧躺在她白皙的大腿上，小半个身子浸泡在神圣的永金池中，那打湿的长发如同猫咪柔顺的细细绒毛。

    ——猫与欢愉女神-夏芮丝（七星金色）。【注：跌落到微弱神力，等同半神。】

    夏芮丝歪着脑袋，双眸迷离，打量着不远处的邓肯，一个人类，一个男人，一个强壮的凡人。

    尚未彻底摆脱恶堕的她，还需要在淑妮的怀抱中才能感受宁静与美好。

    她偶尔会伸出舌头，宛若小猫咪般舔舐爱与美善女神的手心、大腿、腰腹，这总会引来淑妮嗔怪的轻笑声，然后爱抚她的长发，引导她的内心进入爱的宁静中。

    “你来了……”

    爱与美善女神淑妮缓缓起身，她的美艳足以让一切失色，无论是大极乐之母，还是欢乐女神黎儿拉。

    淑妮是一位慷慨的女神。

    她经常以一位有着无暇之美的人类女性化身出现，除了一件透明的丝质睡袍和那长得不可思议、弯卷披散的红发外，不着寸缕。

    邓肯的瞳孔微缩，他看到了一切，看到了女性的极致之美。

    不受任何道德约束，最纯粹的自然原始美。

    这一刻。

    邓肯有一种明悟，淑妮也许轻浮，也许不成威胁，但她确实是美的化身。

    她也足够善良，虽然有点绿茶。

    这位女神抬起了纤细匀称的手臂，乳白色的肌肤白得发光，她友善地朝着邓肯招手示意，让这个人类走到面前来，邓肯进入神国内的种种表现让她很满意，没有丝毫的轻视，只有淡淡的尊重，尊重一切人的言行选择。

    生命的选择权，如何活着，追求什么，尊重他人命运。

    而且这个男人也足够美！

    当邓肯毫不吝啬，自信且坦荡，向淑妮的信徒眷者神国侍者们，展露自己的原始狂野，展露自己的强健体魄，展露自己的刚毅之躯时，就连爱与美善女神淑妮都忍不住想要喝彩！

    她在这个凡人的身上，居然看到了尊重，不同于其他神灵对自己的轻视，她一直知道其他人轻视自己，但爱美是人的天性。

    就像奥林匹斯诸神传闻中的人类健儿，那些奥林匹克圣火下角力的不屈斗士，他们以带着一点野蛮，但并不血腥，展露人类健康之美的姿态，进入了自己的视线内，并向诸神献上礼物。

    这一刻淑妮甚至想要吩咐神国侍者们为这个人类涂抹橄榄油与油膏，她甚至并不介意亲自涂抹，然后一点一点地，沿着那宛如大理石雕刻的完美肌肉刮下来，用精美的礼盒装上油膏，赏赐给那些她最喜爱的信徒们。

    这就是美，自信且张扬，透着一丝狂野。

    淑妮起身露出了微笑，她亲自取出一个金杯，弯下腰去，展露出极致妙曼的身体曲线，永金池的光辉从她的双腿之间透过，一切都美到极点，她微笑着从永金池内盛出了最神圣的池水。

    青春的魅力，不朽的活力，这是她的赐福。

    邓肯凝视着眼前的爱与美善女神，他的心中散去了戾气，被祥和欢乐笼罩，好似拥抱了爱与激情，甚至无法出现伤害她的念头勇气，极致的美艳腐化一切心智，位格压制，无法突破淑妮的美艳，其他人永远无法向她拔剑相向，包括神灵。

    这极致的美也是致命的，只要淑妮愿意，那么目睹其裸体之人，那些凡人，她只需要一个念头就能杀死。

    这是远超于魅魔女王-美坎修特的美艳领域。

    邓肯缓缓抬手。

    在一旁猫与情欲女神-夏芮丝惊讶的目光中，从爱与美善女神淑妮的手中接过了金杯，里面则是永金池的圣水。

    这份礼物很重。

    幸运女神的礼物也很重。

    邓肯击杀一头古红龙，根本配不上如此赏赐，那么女神们如此慷慨，接下来大概率是想要他卖命了。

    他能感觉到这片神国想把他留下来，就像美的艺术品，就应该留在美的国度。

    ——“永金池的圣水（神物）：永久性提高2-8点的魅力，可以突破凡人的魅力极限。赋予不朽的青春活力，在你的生命燃尽之前，你永远充满激情与活力，青春流淌于你的鲜血中，你的情感欲望永远炽烈。”

    【大幅度提高人性。】

    【永金池的圣水拥有激发情欲的效果，但会在半个月后逐渐衰退，但激情与活力依旧留存于你的体内。】

    【通过特定的仪式，它可以转化为爱情灵药，让其他人爱上自己。】

    淑妮温柔地微笑着，看着邓肯举起金杯饮尽永金池的圣水。

    她伸出白皙的手指，轻抚着邓肯坚如磐石的胸膛，然后划过腹部，宛若情人般爱抚着他结实的腹肌，眼神中满是欣赏，赞叹道：“不要吝啬展现你的美。”

    “这会让其他人因为倾慕而追求这种美，看到你英伟体魄的人，亦会主动寻求这样的美。”

    邓肯的神色略带惊讶，他突然发现淑妮口中的美，没有外人想象中的那么轻浮。

    她的美与善都是真的，爱也一样炽烈激情，只不过有点善变。

    但善变也是人类的天性。

    一旁躺在她怀中的夏芮丝发出猫咪般的轻微呼噜声，然后用头摩擦着爱与美善女神淑妮的胸前，她不喜欢被外人打扰，尤其是现在的时间点，她只想要躺在爱的怀抱中，修补自己堕落的人性面。

    淑妮眼眸中浮现一丝宠溺，她望向邓肯的眼神依旧温柔，轻笑道：“去吧。”

    “去见见黎儿拉。”

    “她应该有很重要的事情需要跟你谈谈。”

    追求爱情，需要钱。

    追求享乐，需要钱。

    钱从哪里来？

    在财富女士渥金失踪的这段时间里，她的好姐妹们都十分想念她，并且似乎已经达成了妥协。

    欢乐女神黎儿拉没有能力统领两个教会，爱情女士也一样需要平衡。

    邓肯恭敬告退。

    在他离开时，他突然心有明悟，自己不应该就这样平静地离去，至少应该回头再看一眼爱与美善女神淑妮，因为她的美貌是诸女神中最璀璨的，只有恋恋不舍地再回头看一眼，才能让这位女神心中欢喜。

    于是，邓肯这么做了。

    下一秒，他看到永金池的圣水旁，爱与美善女神淑妮展露出来了一抹前所未有的灿烂笑容，她欣喜于邓肯的回眸，更因自身的魅力而骄傲，她挺起胸回应以一丝炽烈的激情，一缕淡淡的粉色灵气笼罩着邓肯的身躯。

    三神共选！

    邓肯的回眸，满足了爱与美善女神淑妮的虚荣心，她美艳的身姿，妩媚的双眸，都在散发着喜悦。

    四周的炽天神侍们在吟唱，她们舒展笼罩着淡淡灵光的天使双翼，一路护送着邓肯离开。

    女神很开心。

    她们对这个男人也越发友善。

    望着邓肯离去的背影，猫与情欲女神-夏芮丝悄悄抬头，眼神中透着一丝狡黠，充满好奇地打量着他，然后找了一个舒服的姿势，在淑妮柔软饱满的怀中耸了耸，重新舒舒服服地趴下来了。

    这漫长的恶堕，对她来说就像是一个旖旎且堕落的梦境，沉溺于其中无法自拔，她如今只想稳住心中的人性。

    一直到邓肯离去，爱与美善女神淑妮这才发出了一声可惜的轻叹。

    这个男人心中没有多少爱，至少没有多少情爱。

    他永远不会是自己的信徒。

    他对芸芸众生的怜悯之情，甚至都超过了男女的爱情。

    这样的男人。

    欢愉无法驾驭，财富也无法驾驭，仿佛是想到了什么，淑妮的嘴角勾起一丝玩味的笑意，她突然很想看好姐妹们的乐子了。

    失去如此潜力惊人的信徒，渥金跟黎儿拉估计要好姐妹狠狠撕一场。

    她已经迫不及待想看那一天到来了。

    渥金归来是她乐意看到的。

    因为如果欢乐女神黎儿拉真正掌握了财富的神职，那么黎儿拉就不可能再作为她的属神，明水之域的女神联盟以她为核心，只有她才是最璀璨闪耀的那位女神。

    不过眼下相比这些，她更好奇这个男人会倾向谁，始终忠诚于财富女士，还是对他青睐有加的欢乐女神？

    又或者，他的野心远超凡人？

    ………………

 第三十二章 日复一日！

    永金池的圣水缓缓流淌。

    就在爱与美善女神淑妮褪去了身上几乎半透明的长裙，准备在永金池中好好沐浴一番，以保持自身的青春活力时，不远处的淡淡粉色雾气中突然传来了一阵轻笑声，紧接着两道美得倾国倾城的身影浮现，一前一后，身着华美的长裙，漫不经心地走了过来。

    那走在最前面的女神极为闪耀，自然也是十分美丽，她身着一袭白色的古希腊长裙，嘴角挂着一丝漫不经心地笑意，远远地看了一眼爱与美善女神淑妮，然后摘下了头顶的花冠，轻盈地步入了永金池内。

    一位稀客！

    她几乎极少走出奥林匹斯圣山，即便是爱与美善女神淑妮也有近百年的时间没有见过这位女神的化身了。

    希腊神系司掌美、爱情和性欲的女神，阿芙洛狄忒。

    这位的美貌几乎跟淑妮不相上下，她用略带侵略性的目光上下打量着几乎赤裸的淑妮，目光中透着一丝比较，随即也褪去了身上的古希腊长裙，缓缓地步入了永金池内。

    在她的身后则是另一位女神，她有着绝美的精灵外貌，身姿十分轻盈，同样美得惊心动魄。

    精灵的爱情女神哈娜莉-瑟拉妮尔，别名金心女士。

    随着这两位女神的到来，猫与情欲女神夏芮丝立刻便缩了起来，阿芙洛狄忒自然不用多说，希腊神系是整个奔放之野的支柱，虽然基本上不理会国度天宇的事情，但祂们在奥林匹斯奔放之野的影响力非常大。

    哈娜莉-瑟拉妮尔则精灵女神安格芮丝的一尊面相，三位一体女神，阿梵多之后，地位等同于希腊神系的神后赫拉。

    精灵主神科瑞隆的第一任神后是蜘蛛神后罗丝，第二任便是安格芮丝。

    “似乎有人类来过？”

    哈娜莉-瑟拉妮尔的神色略带惊讶，她的双眸中浮现微光，一刹那间便看到了邓肯的身影，那是刚刚过去的数分钟画面，依靠神格力量的法则，她可以窥探到正在发生或者已经发生的美、爱情与艺术相关的事情。

    一个拥有惊人体态之美的男性人类。

    似乎还得到了淑妮的神恩。

    但这跟自己并没有太大的关系，哈娜莉-瑟拉妮尔神色慵懒地褪去华美长裙躺入了永金池内，甚至还宛若逗弄小猫咪般，朝着一旁的猫与情欲女神夏苪丝招了招手。

    这是淑妮的盟友，更像是一只养的宠物猫，她平时很喜欢逗弄一下。

    永金池最常见的两位女神便是她跟淑妮了。

    阿芙洛狄忒很少出现，但今天似乎是一个意外，因为阿芙洛狄忒的眼神幽邃，凝视着之前邓肯站立过的地方，神色好似有一丝困惑，因为她好似冥冥中跟这个凡人产生了一丝微妙的感应。

    这里是明水之域。

    从地理上的坐标来说，它具体的位置是——奔放之野第一层（绿林空地）——明水之域。

    它在不同的世界有不同的称呼，但最广为人知的是两个别称‘奥林匹斯’以及‘阿梵多国度’。

    整个奔放之野内，最强大的两个神系神国，一个是精灵诸神，一个是希腊诸神。

    但希腊诸神对国度天宇的主物质位面漠不关心。

    祂们更像是奔放之野的背景板，属于是众所周知，但几乎很难遇到的异界神。

    不过里面也有一个例外。

    那就是阿芙洛狄忒，她偶尔会出现在象征青春活力的永金池附近，一般是一道美丽的女神化身，出现的间隔可能长达数十年乃至上百年，然后便会回归奥林匹斯圣山。

    淑妮主动起身点头，表达了对希腊神系奥林匹斯十二主神的敬意，而阿芙洛狄忒也微笑示意，彼此相当的客气。

    虽然祂们对国度天宇漠不关心，但没有人会轻视奥林匹斯圣山的主神们。

    不知过了多久。

    在沐浴了永金池的圣水后，阿芙洛狄忒缓缓起身，她的这道化身极为美丽，并且充斥着性欲神职的法则，以至于让其他的女神都感到一丝把玩的冲动。

    永金池让她感受到了青春与活力，沐浴后的阿芙洛狄忒缓缓起身准备离开，但在离开这片领域之前，她突然回头望向了身后的淑妮，不经意问道：“那个人类叫什么？”

    淑妮的神色颇为惊异，她不知道邓肯为什么会引起希腊诸神的注意，但出于对希腊神系的敬意，她还是轻声道：“邓肯-星坠。”

    “来自国度天宇的一个强大凡人。”

    “亦是我们的选民。”

    邓肯？

    阿芙洛狄忒的双眸闪烁，眼神中有着一丝刻意掩饰的兴奋，她不经意点头道：“确实是一位难得的美男子。”

    是那位陛下来了吗？

    阿芙洛狄忒不知道，但她今日心血来潮前往永金池，确实是有点意外因素，好似冥冥中有离开奥林匹斯圣山走一走的冲动。

    面对两位女神略带疑惑的神情，阿芙洛狄忒神色淡然地离去，只是在离开前，望了一眼明水之域的神国。

    在奥林匹斯奔放之野的第一层。

    明水之域只能算是一个小地方。

    真正的两座大山头则是奥林匹斯圣山和阿梵多国度，甚至整个外层位面，能够跟奥林匹斯圣山一样高的，只有至高天堂山。

    希腊诸神不会轻易涉足国度天宇，至少在宙斯跟艾欧达成协议之前，祂们对此漠不关心。

    但阿芙洛狄忒离去时，还是在明水之域留下几位宁芙侍者。

    也许是那位陛下。

    也许不是。

    她只是留下几个林中仙女关注一下明水之域，并不会引起神系间的误会，兴许会有什么意外发现呢？

    与此同时。

    在离开了爱与美善女神淑妮联通永金池的国度后，邓肯也重新返回了明水之域。

    当他走出那座恢弘壮丽的神殿时，明水之域附近的居民们都对他投来了一丝羡慕以及钦佩的表情。

    众所周知的一点。

    淑妮的神国没有那么容易进入，进入了也没有那么容易出来，这需要极为强大的意志力。

    甚至有些人幸运进入其中，就一直呆到消散跟神国融为一体了。

    毕竟牡丹花下死做鬼也风流。

    在淑妮的神国内，几乎可以得到你想要的一切，那里是整个明水之域最大的销魂窟。

    奔放之野第一层／明水之域／橙黄灯笼区。

    邓肯在离开了淑妮的神国后，再度穿过了永恒集市，随即进入了一片充斥着欢乐海洋的国度，这里庆祝活动永不停歇——音乐与欢笑、美酒与舞蹈、宴会与庆典不断。

    他感觉自己像是来到了狂欢节。

    “侦查到欢乐领域。”

    邓肯的心情不可抑制地高兴起来，甚至有点冲动，想要放肆狂欢，加入那些欢乐舞蹈的人群。

    神国是神灵所拥有神职和领域的具现化。

    不同于淑妮的国度，黎儿拉的国度更加偏向于混乱阵营，所有的一切都是为了欢乐和欢愉，这里有着泾渭分明的两派人，一派是狂欢者，享乐主义者，他们在黎儿拉的神国狂欢至死，一直到灵魂消散跟神国融为一体。

    另一派是欢乐使者，他们更多是带来欢乐，提供宴会庆典所需要的一切，也会充当表演者，有点为他人服务的意思，但是这一派的祈并者数量并不多。

    “邓肯大人。”

    “请跟我来。”

    一个喜乐神侍来到了邓肯的面前，她有着美丽的容颜，妖娆的身姿，穿着三色华丽的长裙，宛若是舞动的精灵。

    在她的旁边则是一位似曾相识的女性，十分年轻美丽，望向眼前的邓肯，笑得十分暧昧亲近。

    “亲爱的。”

    “这么快就忘了我吗？”

    这位喜乐神侍的声音透着一丝幽怨，上前环抱住邓肯的胳膊，夹在了丰硕的饱满中，轻轻摩擦着，吐气如兰道：“跟我来吧。”

    “女士在等你。”

    邓肯只是疑惑了一刹那，很快便认出来了眼前的喜乐神侍是谁。

    欢愉舞者莉拉-欢歌！

    人间体曾经的情人炮友，死于痛苦教会的暗杀，然后灵魂进入神国转生，如今已经模样大变，变成了一位有着酒红色长发的美艳天使。

    凡人的灵魂进入神国都会转生一次，根据身前的实力功绩，有极小的概率变成神侍（天使）。

    邓肯在当时大极乐之母被刺杀时召唤过她一次，而如今她才算是真正转生完成了。

    神国转生会失去一部分的记忆。

    但很显然，莉拉-欢歌对于邓肯的记忆并没有遗失，也可能是欢乐女神刻意为之，她亲昵地挽着邓肯，带着他穿过狂欢的人群，然后进入了欢乐的海洋，一路前往神国远处的壮丽神殿。

    神国转生跟灵魂转生无底深渊差不多，但神灵可以直接擢升选中的灵魂。

    很快。

    邓肯的眼前便出现了一位位的异界神侍，这些都是神国的核心构成，祂们帮助欢乐女神管理自己的国度。

    远方出现了一位闪耀而舞动的女神。

    ——欢乐女神-黎儿拉（弱等神力）（九星金色）！【注：神国加持】

    不同于其他的明水之域女神。

    欢乐女神-黎儿拉是以本体接见的邓肯，而其他女神都是一道化身。

    “你来了。”

    欢乐女神-黎儿拉使用了自己最常见的化身形态，一位舞动的明艳少女，全身上下闪耀着光芒，充斥着欢乐与活力，当然眼眸间也有一丝堕落般的欢愉，她当年就是用这个化身面相御幸的大极乐之母。

    她既有欢乐明快的一面，也有欢愉懒散的一面。

    “女士。”

    邓肯缓缓单膝跪下，双手拄剑，行了一个比较中庸的骑士礼。

    欢乐女神-黎儿拉微笑着上前拉起了邓肯，她身上的神性光辉让邓肯忍不住感到心情愉悦，在这位女神的示意下，他跟上对方舞动的脚步，进入了闪烁着光亮的大殿内。

    四周的异界神侍很快退下。

    欢乐女神-黎儿拉的脚步停留在了自己的神像化身前，转过头，明媚的双眸凝视着眼前的邓肯，沉吟道：“渥金有可能在无底深渊。”

    说话间，她观察着邓肯的神色，虽然她有能力阅读思想，但她不想这么做，因为很冒犯，而且有可能被觉察。

    邓肯闻言抬起头来，露出来了黎儿拉希望看到的眼神，一种比较复杂的情绪。

    “他还是亲近自己的。”黎儿拉心中欢喜。

    邓肯没有那么激动，但也不是不激动，眼神中似乎有一丝挣扎，好似不知道该维持对渥金的信仰，还是继续为她服务。

    这样她就已经很满意了。

    欢乐女神-黎儿拉沉吟片刻，表情渐渐严肃道：“很多人以为我是刻意隐瞒渥金的行踪。”

    “但事实上，即便是我，也无法确定她的下落。”

    “她极有可能被困在了无底深渊某个十分危险的地方。”

    “而能够困住她的，大概只有十分强大的恶魔领主。”

    欢乐女神-黎儿拉直入主题，俯视着眼前的邓肯，神色有一丝犹豫，但还是轻声道：“我会赋予你神选的身份。”

    “由你来调动欢乐教会和财富教会的全部力量。”

    “想办法组建一支凡人冒险队。”

    “前往无底深渊。”

    “打探关于渥金的一切消息，并尽可能把她救出来。”

    好姐妹的塑料闺蜜情也得顾虑很多。

    关键是她现在有点顶不住压力了，并且淑妮也希望渥金归来，近日幸运女士太摩拉也隐晦地表达出一切维持不变才是最好的想法，这意味着并没有人支持她融合财富神职的力量。

    况且她擅长的是花钱，对财富神职的融合并不顺利。

    渥金归来。

    她肯定是损失最大的一位神灵。

    但是她的教会挖了这么久的墙角，也算是吃得饱饱的，太贪心反而容易让自己置于险地。

    本来就是白赚的一切。

    如果不是财富女神-渥金十分信任她，何至于会将神职交给她代管，更别说是染指财富教会的家底。

    欢乐女神-黎儿拉几乎没有付出任何成本，全部都是白嫖，跟白捡的一样。

    邓肯此刻抬起头来，沉声道：“谨遵女士的神谕。”

    终于来了。

    大权在握！

    明水之域诸女神的共选，以及营救被困在无底深渊的财富女神渥金，圣者浩劫期间的大事件分支之一。

    邓肯此刻拿到神选的身份，即便是以后面对圣币大主教也能让其低头。

    欢乐女神黎儿拉幽幽轻叹一声，挥手示意邓肯可以退下，对她来说，此刻肯定有点不甘心，但那又能如何呢？

    实力不够，送到嘴边的肉都吃不下。

    无法契合神职就无法彻底消化。

    邓肯缓缓离去。

    但在欢乐女神的暗中示意下，两位美艳的异界神侍领着他进入了国度的奢华府邸内，莉拉-欢歌转生的异界神侍眼神暧昧，随着数位美艳绝伦的神国天使出现，邓肯的眼眸微微挑了一下，他大概知道欢乐女士的意思了。

    这是送福利了。

    或者说，既然要邓肯卖命，硬闯无底深渊，那么自然也不能吝啬纵情欢愉。

    神国天使的滋味，凡人肯定很感兴趣。

    日复一日。

    当邓肯的意识回归人间体后，一道道若有若无的微光浮现，最先亮起的是欢乐女神的神恩光辉，然后是幸运女士太摩拉的淡淡灵光，紧接着是爱与美善女神淑妮的粉色灵光。

    明水之域的女神联盟，诸位塑料闺蜜情的姐妹花们，终于下定决心全力营救财富女神-渥金。

    而邓肯便是她们选中的最强打手！

    这个男人。

    被她们寄予厚望，因为只有杀穿无底深渊，至少杀穿某一层恶魔领地，才有可能救出财富女神。

    ………………

 第三十三章 进军深渊

    天使的滋味真不错。

    不同于主物质位面的凡人，上层位面的天使们都拥有着非常耐造的体质，炽热中包含热情，就像湿润的大地永远不会干涸。

    邓肯缓缓地睁开了双眼，他身上的灵光渐渐散去，只有对应神灵的牧师才能微弱感应到神恩。

    随着他的身影走出房间，欢愉神殿内见到他的喜乐使者们都不由自主地单膝跪下，谦卑地低下头颅，甚至是刚刚归来的丑角，也震惊地凝视着邓肯的背影，默默地单膝下跪。

    邓肯-星坠阁下身上的神恩又变强了！

    甚至大极乐之母此刻受到的眷爱都未必能比得过眼前的这个男人。

    欢乐女神-黎儿拉似乎找到了新欢。

    而作为欢乐女神黎儿拉的旧爱，在一栋奢华的别墅府邸内，大极乐之母慵懒地躺在奢华的沙发上，身边侍奉着数位美貌的侍女，旁边则是艾莉薇雅-欢梦，一位美丽的半精灵诗人。

    一阵沉重的脚步声响起。

    仿佛是听到了什么，大极乐之母立刻坐了起来，神色也不再那么懒散，甚至有一丝丝紧张，最近应付各方赶来的使者让她疲惫不堪，纵是喜爱热闹喧嚣的她也不由想要躲起来享受一下清净悠闲。

    大极乐之母这个女人，说白了就是有福要享，没福也要硬享，她是一丁点都舍不得降低自己的生活质量。

    人活着就是为了享受。

    “大教母。”

    “邓肯大人来了。”瑟琳娜拉-影魅匆匆走来。

    这时大极乐之母已经起身，整理了一下自己的仪容，将自己最美艳的一面展现出来，然后热情地走到门口迎接那个男人。

    在看到邓肯的一瞬间，大极乐之母不由浑身一震，紧接着谦卑地低下头颅道：“大人。”

    神恩。

    欢乐女神黎儿拉的宠爱。

    这本是属于她的神恩，但如今已经降临在了邓肯的身上。

    她这一刻甚至都怀疑邓肯得到了欢乐女神的宠幸，因为黎儿拉第一次御幸她的时候，她的凡人身也因此拥有了璀璨的光辉。

    事实上邓肯并没有，想要站起来蹬女神，尤其是真神，并没有那么容易。

    但只是寻常类神力的话，以他目前的实力，倒是可以试一试。

    邓肯平静地注视着眼前的大极乐之母，这段时间她的实力竟然提升了，简直不可思议，果然大极乐之母需要鞭策才能进步，如果放任不管的话，她这样的人自己都能把自己玩废了。

    邓肯的鞭策为大极乐之母注入了前进的喷薄动力与充沛能量。

    “女士的神谕。”

    邓肯俯视着眼前的大极乐之母，随着他的话音落下，大极乐之母浑身一颤，紧接着好似猜到了什么，仰头看了一眼面前的男人，然后缓缓地跪伏了下去，这是除了欢愉时刻外，她第一次主动跪下，并且跪伏在邓肯的面前，聆听欢乐女神的神谕。

    攻守彻底易型，邓肯的地位已经碾压了眼前的大极乐之母。

    随着大极乐之母主动带头跪下，一旁的其他欢愉侍者，包括瑟琳娜拉-影魅和艾莉薇雅-欢梦也迅速跪在了邓肯的面前。

    “从此刻起，欢乐教会全力协助财富教会营救财富女神渥金。”

    邓肯的话代表着那些高高在上的神灵们的意志，既然大极乐之母无法扛起来教会的旗帜，那么邓肯自然要全面接手，他如今的实质性权力已经等同于欢乐教会的大教父。

    在聆听了邓肯宣布的神谕后，大极乐之母缓缓起身，姿态谦卑地站在了他的一旁，已经彻底表明了自己的立场。

    如果说之前，邓肯还是隐藏在幕后的那个男人，那么现在他就是明面上的教会扛把子。

    “跟我来吧。”

    “召集欢乐教会的高层，我们去见一见五悍妇。”

    邓肯平静转身离去，随着他的身影离开，大极乐之母也匆匆吩咐其他人，然后快步跟上了这个男人的步伐，只不过以前她都是走在最前面，站在万人瞩目的中央位置，而今日她很小心地落后半步。

    整个欢乐教会的高层都在赶来，邓肯也见到了另一位喜乐大祭司-艾莉西亚-星坠，一位有着一丝精灵血统的高挑女子。

    财富教会。

    在那金碧辉煌的神殿前方，黛拉-伊斯吉耳身着一袭华丽的金色长袍，站在最中央的位置凝视着不远处走来的男人，她的目光略微复杂，甚至透着一丝后悔，相反她身旁的莎瑞拉则是神色兴奋，以至于美艳的脸蛋都激动得微微潮红。

    她赌对了。

    在最关键的时刻，她跟邓肯缔结了紧密的盟约。

    而如今，看着那个走在队伍最前面的男人，以及落后他半步的大极乐之母，哪怕是此刻黛拉-伊斯吉耳想要自荐枕席，那也要落了下层，在那个男人心中的地位不可能比得过自己。

    一步先机，就是步步领先。

    随着邓肯的身影来到财富神殿前，莎瑞拉也不经意前进半步，几乎是跟黛拉-伊斯吉耳站在齐平的位置。

    在场的财富教会主教个个都是人精，看着莎瑞拉热情亲昵地上前迎接，便已经猜到了什么。

    这位上金估计跟邓肯阁下的关系更亲密一点。

    黛拉-伊斯吉耳面不改色，依旧雍容美丽，她先是朝着邓肯俯身低头，然后向一旁的大极乐之母和喜乐大祭司点头示意，接着才迎接他们一行人进入神殿内。

    至少在此刻，她还是压着自己的好姐妹好闺蜜莎瑞拉的，她还有机会争取再压过她一头。

    这座极尽奢华的神殿内，邓肯进入了上金主教的议事厅。

    在屏退了其他人后，此刻能够留在这里的只有寥寥数人，基本上都是大主教的级别，也是教会的中坚力量，核心信徒。

    “吾受明水之域诸位女神的感召，短暂进入了她们的国度。”

    邓肯环视众人，朝着一旁的瑟斯塔-怀特夫人微微点头示意，这位女士跟过去不同，身上多了一缕明艳的灵光，这是淑妮的神眷，她如今也晋升为了巨龙海湾的主教级祭司。

    这是神灵在世俗层面开始全面发力了。

    听到邓肯的话，在场的财富教会主教都呼吸一顿，好似意识到了什么，黛拉-伊斯吉耳更是紧张地握紧了拳头。

    邓肯环视一圈，沉声道：“财富女士目前被困在无底深渊。”

    “但还不知道在哪一层。”

    “明水之域诸位女神希望我们全力以赴营救财富女士。”

    终于有消息了。

    眼前的五悍妇之二呼吸急促，死死地盯着眼前的男人，他一路干翻诸多强者后，终于打入了欢愉教派核心，得到了财富女神的消息。

    “我立刻组织人手营救。”黛拉-伊斯吉耳急声道。

    邓肯瞥了她一眼，平静道：“哪怕是女士将财富神职交给欢乐女神保管，那也不是一般人能对付的。”

    “能够困住她的地方，岂是一般冒险者能应对的敌人？”

    听到邓肯的话，黛拉-伊斯吉耳瞬间闭嘴，神灵的圣者非常强大，财富教会养得那些高手，真未必能行。

    整个议事厅一片死寂。

    邓肯俯视着在场的其他人，视线掠过大极乐之母和喜乐大祭司，然后落在了五悍妇之二身上，沉声道：“黛拉-伊斯吉耳。”

    黛拉-伊斯吉耳立刻起身道：“大人有什么吩咐。”

    她如今的地位已经在邓肯之下，从幕后金主变成了提款机，甚至可以站起来蹬。

    邓肯平静道：“你立刻返回黄金塔神殿。”

    “我需要你召回其他的五悍妇成员，同时让圣币大主教留在那里，稳定教会的后方。”

    圣币大主教已经很老了。

    他远征深渊估计不行。

    这是要集中整个财富教会的力量营救女士，黛拉-伊斯吉耳当即起身恭敬道：“是。”

    五悍妇集结，代表着整个财富教会的新生代力量。

    邓肯说完，视线转向了一旁的莎瑞拉，缓缓道：“莎瑞拉-泰布朗坦。”

    莎瑞拉立马起身道：“在。大人。”

    邓肯沉吟片刻后道：“你负责联系一切值得信任的施法者，尤其是擅长传送法术的强大法师。”

    “另外我交代给你的那件事，不一切代价去做。”

    神圣复仇者。

    莎瑞拉知道是什么，眼前的这个男人想要提尔之眼，并且用它重铸神圣复仇者。

    莎瑞拉点头道：“我立刻去办。”

    在吩咐完两位上金主教后，邓肯的视线投向了一旁的大极乐之母，沉声道：“大教母，你负责联系我们在塞尔刚特的所有盟友。”

    “我要他们全力支持我成为新的大统领。”

    说到这。

    邓肯视线扫了一眼旁边的黛拉-伊斯吉耳道：“帮我取得财阀的身份。”

    黛拉-伊斯吉耳立刻道：“这个容易。”

    “我们没收了银舌-费奇的财产，随时可以转移到大人的名下，从法理上来说你现在已经是塞尔刚特的新晋财阀了。”

    塞尔刚特的世俗统治权力掌握在财阀议会的手中。

    而最高执政者是大统领。

    邓肯如今转到明面上，第一步就是要取得财阀的身份，然后以塞尔刚特大统领的身份，去影响整个桑比亚的局势。

    打进无底深渊需要的人力物力太庞大了。

    邓肯要把所有财阀拉上自己的战车，顺便榨干他们最后一丝价值。

    在吩咐完大极乐之母后，邓肯的视线转向了另一侧的艾莉西亚-星坠，喜乐大祭司，欢乐教会为数不多有点战斗力的教派，他吩咐道：“大祭司暂时统领猩红伶人。”

    “我需要你争取部分其他教会的支持。”

    “具体的名单，我后面会给你。”

    邓肯准备让欢乐使者去搞外交，财富女士还是有点盟友的，而且一些善良阵营的神灵教会，有可能派出强者协助。

    从牧师的角度上来说，不管是财富教会还是欢愉教派都不合格。

    邓肯需要真正的强力牧师！

    第一个考虑的便是受难之神-伊尔马特的牧师，祂的教会喜欢救济穷人，而救济穷人最需要钱财，财富教会恰恰好很有钱。

    哪怕是拿钱硬砸，邓肯也要砸一个费伦位面顶尖的传奇牧师过来。

    摇人！

    疯狂摇人！

    这个时候钱不拿出来用，难道等着将来当战争赔款吗？

    邓肯的视线落在了瑟斯塔-怀特夫人身上，他思索片刻后道：“瑟斯塔夫人。”

    瑟斯塔-怀特夫人盈盈起身微笑道：“大人有什么吩咐。”

    邓肯停顿了片刻道：“我需要爱情教会的盟友支持，尤其是科曼索森林的盟友。”

    “最好帮我找几头龙。”

    爱情女神的面子很大。

    混乱善良的强大神力，就算外人认为她轻浮，也得给几分薄面，邓肯需要一支巨龙军团开道，在进攻无底深渊的某一层面时，最好直接用龙息轰开一条血路。

    听到邓肯的话，瑟斯塔-怀特夫人略微迟疑，然后轻声道：“阁下，这可能需要一笔钱。”

    “很大一笔钱！”

    巨龙的胃口很贪婪。

    听到她的话，邓肯反而是笑了，平静道：“让大教母给你金库的钥匙。”

    “我要跟它们缔结【龙族盟约】！”

    龙族盟约。

    以花费海量金钱为代价，直接召唤巨龙助阵。

    这个盟约属于召唤类的法术，但是需要的施法能力不太高，只是相当的费钱，只要舍得花钱，并且有足够的人脉，甚至有概率召唤出来太古巨龙。

    反正又不是花得自己的钱，拿财富教会的家底去营救财富女神，不亏。

    在得到邓肯的许诺后，瑟斯塔-怀特夫人顿时松了一口气，微笑点头表示没有任何问题。

    爱情女神的面子也没有那么硬，至少没有沉甸甸的黄金硬。

    光靠面子可不一定能让人卖命。

    但是给钱就不一样了。

    只要舍得花钱，她连白金龙神的眷者都有概率摇来，只不过那肯定是一个天文数字。

    这就跟招募雇佣军一样，你要是舍得以亿为单位，甚至几十亿上百亿的花钱，绝对能让任何存在雇佣可能的对象疯狂。

    在处理完这一切后。

    邓肯来到了莎瑞拉的秘密府邸，一个略微佝偻的人类法师正好奇地打量着他。

    ——影噬者-维克多（克隆术）（五星银灰色）。

    法师的克隆术。

    此法术可以制造出一个生物的无生命复制体。如果原生物遇害，他的灵魂将会立即转到自己的复制体上，重新复活。

    但是这些年，克隆术玩得有点崩了，因为有人直接克隆自己。

    未来还会有法师死于自己的克隆体。

    “邓肯阁下。”

    哪怕是有名的疯法师，影噬者-维克多此刻也得老老实实低头，恭敬道：“有什么吩咐？”

    两大教会的一把手，他也得老实点。

    邓肯平静地注视着他，然后道：“打开一道通往无底深渊的传送门。”

    “你跟我一起行动。”

    邓肯需要打探消息，找到财富女神渥金具体被困的位置，乃至是寻找一条通道，跨越冥河的诸多支流，进入无底深渊的下层空间，为后面传送巨龙军团做准备。

    影噬者-维克多小心翼翼道：“大人要去哪一层？”

    邓肯平静道：“断域，红色寿衣。”

    营救一位被困的财富女神并没有那么容易，邓肯甚至可能需要挑起无底深渊的战争，引诱其他的恶魔领主进攻乌黯君主，只有这样才能分摊掉大部分的压力，争取最大的成功机会。

    无底深渊的恶魔就是人多势众，跟一群蝗虫一样，正面强攻不管填多少人进去，永远都是处于人数劣势。

    敌人的敌人就是朋友。

    邓肯第一个考虑的便是实力较弱的魅魔女王-美坎修特，而红色寿衣恰好跟魅魔女王有一定的关系。

    这一战他不但要营救财富女神，还得想办法砍几个恶魔领主尝尝咸淡。

    “替换职业面板。”

    “转化为【黑暗卫士】！”

    随着邓肯替换职业等级，他的身上也多出了一丝邪恶的气息，黑暗卫士的邪恶灵光，可以让他在无底深渊避免很多麻烦。

    ………………

 第三十四章 恶魔领主-红色寿衣

    “能力替换完毕！”

    随着邓肯的身上多了一丝邪恶的气息，一些独属于暗黑卫士的特殊能力也被激活。

    ——“暗黑祝福（特异能力）；暗黑卫士可以将他的魅力加值加到所有豁免判定中。”（当前所有豁免判定+5）

    人间体的魅力还行。

    不过真正最大的提升还是爱与美善女神淑妮神恩赐下的永金池圣水，在使用了这件神物后，邓肯的人间体直接多了一个‘超凡魅力’的额外标记。

    当然，他的魅力提升并非是完全表现在‘长得更帅’了上，而是一种无形的内在气质，以及独特的亲和力。

    要说长得更帅，也有一点，因为邓肯使用永金池的圣水后，身上的伤疤全部消失了，甚至就连皮肤都变得十分细腻。但这些都是相当次要的东西，因为魅力的提升，最大的作用是强化术士侧的施法能力，也就是对魔法能量的亲和力。

    在暗黑卫士、提姆勇士等特殊进阶中，额外的魅力能够提升豁免抗性，甚至祈求神恩的时候都能降下更多的神力。

    ——“绝望灵光：暗黑卫士可以散发出邪恶的灵光，使距离他10尺之内的敌人在所有豁免检定上遭受-2减值。”

    ——“唤起死灵：召唤一个不死生物作战。”

    ——“召唤炼魔：暗黑卫士可以召唤炼狱仆役。”

    当职业等级替换完成后，圣武士体系的能力就全部消失了，邓肯掌握了‘偷袭’，替换了‘圣疗’，不过原本拥有的战斗专长基本上没有太大变化，就是独特的职业能力会随之改变。

    最简单的一点，替换暗黑卫士途径后，邓肯就不用使用‘破邪斩’了，他只能施展出‘破善斩’。

    黑暗卫士在晋升传奇后，可以契约更强大的炼狱仆从，最具代表性的就是魅魔。

    因为魅魔能干，且相当能干。

    房间内。

    莎瑞拉-泰布朗坦半跪在地上，为邓肯系上腰带，整理一身的装备，旁边的侍从奉上一双精美的储物手套，里面有大概两立方米的空间，可以存放武器并且直接切换武器盾牌。

    费伦位面的储物袋比较昂贵，很多冒险者都用不起，至于储物戒指，更是极其罕见，甚至很多传奇都没见过，只有十分强大的法师才有可能锻造出来。

    但具体有没有，一直都是传闻，因为没多少人真正见过。

    哪怕是以五悍妇的权力地位，也只能为邓肯准备储物袋，以及独特的小型储物手套。

    “大人真的要一个人进入无底深渊吗？”莎瑞拉的神色有一丝担忧。

    在她看来，影噬者-维克多是一个外人，邓肯带着他，没有那么方便。

    但人多也不合适，无底深渊不是其他地方，人多更乱。

    邓肯平静地活动了一下手腕，掌心出现了一柄双手大剑，随即很快消失，他淡淡道：“这次行动只为打探消息，人少方便点。”

    莎瑞拉闻言迟疑道：“我们可以招募传奇游荡者。”

    “只要舍得花钱，他们会有办法的。”

    五悍妇就是这么阔气。

    随随便便就是招募传奇游荡者，以财富教会的家底，这真不是难事。

    但可惜传奇也不够用。

    无底深渊不是其他的地方，普通传奇跟狗一样多。

    邓肯摇头道：“只有我亲自去才行。”

    “放心。”

    “我身上有诸位女神的神恩，有把握。”

    莎瑞拉最终轻叹了一声，上前给予这个男人一个拥抱，然后献上香吻，亲吻了一下邓肯的嘴唇，呢喃道：“我准备了一些新玩意儿。”

    “等你回来。”

    要说感情有多深，那肯定是装的，但是飞上云端的高潮不是装的，邓肯是她遇到过的最好也是最合适的一个男人。

    只不过现在，她的地位已经在邓肯之下了，未来可能越来越远，能侍奉左右就不错了。

    邓肯要真救出来了财富女神，以后她见到邓肯都得主动跪下。

    邓肯神色平静，不为所动。

    这个男人只要进入备战状态，就是真正的铁石心肠，什么样的美色对他来说都是浮云，只有打完了才会考虑站起来蹬。

    他没有回头再看一眼身后恋恋不舍的莎瑞拉，不管是真情还是假意，都不重要。

    费伦大舞台，没有表演技能的，统统都走不远。

    就算是大极乐之母，她的表演能力也远超凡人，其他的人诸如瑟斯塔-怀特夫人，她们的演技都是一等一的，喜欢、爱慕、崇拜等等，全部都是可以演出来的。

    邓肯只要确保自己的实力能让她们为自己服务就好。

    房间内。

    影噬者-维克多已经布置好了传送法阵，他看了一眼面前的邓肯，恭敬道：“大人。已经准备好了。”

    邓肯一身的装备谈不上豪华，装备太好，容易惹麻烦，装备太差，那就更麻烦。

    他穿得是备用装备，在无底深渊活动，财富教会的装备太引人注目了。

    一道灵光浮现。

    伴随着轻微的晕眩感，邓肯感受到的一切已经截然不同，他的精神触碰到了一个极为庞大的意志，远超于强大神力的神灵，这应该就是传说中的深渊意志了。

    目前唯一的出手记录，是深渊意志覆灭了一个无名神系，并且诞生了名为‘梦魇深渊’的虚无层面。

    这个神系死亡的梦魇则演化出了一种新的恶魔——洛玛拉。

    深渊意志有多强。

    暂时还不清楚，但大概率不会弱于天堂山的至高圣光。

    断域。

    这座城镇由许多崩塌的高塔组成，具体可以追溯到奥比里斯混沌恶魔统治的时期，在城镇外围则是大量的壕沟、城墙、尖刺路障等简易工事，更远处则是庞大的市集，以及来自各个层面诸多主物质位面的商人佣兵。

    恶魔们会雇佣外人帮忙打仗，报酬则是灵魂。

    但因为圣者浩劫刚刚结束不久，如今的深渊血战正处于休战时期，魔鬼们加固工事，恶魔们也在休生养息。

    一股淡淡的硫磺味弥漫。

    这个城镇偶尔会被血红色的雾气像裹尸布一样紧紧缠绕，空气中弥漫着腐臭和硫磺的刺鼻味道，每吸一口都感觉像是把恶魔的吐息吸进了肺里，让人感觉十分不适。

    红色寿衣是这里的统治者，也是一位恶魔领主。

    作为强大的法师，影噬者-维克多来到这里后也相当的小心，他提前为自己加持了防护法术，然后才转头对着全副武装的邓肯道：“大人。”

    “前面就是断域镇了。”

    “里面集结了不少深渊血战的佣兵，你最好小心一点。”

    邓肯缓缓点头。

    沿途可以看到许多模样狰狞的怪物，以恶魔为主，但也有无底深渊的祈并者，他们通常是奴隶与仆人，恶魔们从物质位面捕获灵魂，然后转生奴役吞噬，他们大部分是无底深渊的货币，只有晋升一次才能作为奴隶使用。

    不死生物徘徊在战场的边缘地带，它们被无底深渊的法则同化，正在成为祈并者的形态，一种恶臭的腐尸，进化到后期则有可能变成波达尸。

    壕沟是一群忙碌的奴隶。

    它们被称作为‘魂灵’，魂灵有着苍白的皮肤，残忍的利爪，锋利的牙齿，稀松的头发，及惨白的眼睛。通常可以看到许多蛆在魂灵浮肿的肉身中穿梭蠕动。

    幸存多年的魂灵有时会被晋升为低阶类型的恶魔。

    深渊转生无法保留太多的记忆，只有强者才能留有一定的前世记忆，他们往往更容易晋升为恶魔。

    更远处则是一群‘放牧者’。

    在进入断域镇时，一个佩戴着巫师尖帽，穿着破败灰色长袍的夜巫用不怀好意的目光打量着两人，他们是‘放牧者’，也是偷盗者，在它们的身后是一大群的狰狞虫子，头部有着一张张扭曲的人脸。

    灵魂蠕虫！

    无底深渊的特产，在整个下层位面都很常见，就是人类等智慧生物的灵魂，它们是货币，是食物，是兵员，是下层位面的基石。

    灵魂是整个无底深渊的硬通货。

    “入城费！”

    “两枚灵魂晶石，或者其他等值的东西。”

    一个弗洛魔打扮成书记官的模样，目光瞥了一眼面前的邓肯，拿着血色的鹅毛笔记录道：“这是红色寿衣大人颁布的法令。”

    “所有恶魔都要遵守。”

    邓肯早就有所准备，将两枚摄魂术加持的灰色宝石递了过去。

    这个弗洛魔伸出的手掌不变，只是再看了邓肯一眼，于是他拿出一枚小点的灵魂晶石放下，这个以狡诈著称的恶魔这才露出笑容，笑得十分狰狞，一时间竟然显得有些亲近姿态，主动道：“如果遇到什么麻烦，可以来这里找我。”

    “只要符合女士的法令。”

    无底深渊第一层，万渊平原的恶魔，早就已经变得跟魔鬼一样狡诈了。

    红色寿衣的领地有法律有秩序。

    只要是魅魔的领地，都比其他恶魔领地乱糟糟的情况要好很多。

    在邓肯进入这片破败的高塔后，很快大量的堪比翁出现，他们是人类和恶魔的后代，通常是有魅魔活跃的地方比较多，因为魅魔的生理特征最接近人类，并且性欲旺盛，最有可能繁衍后代。

    他们在断域是中下层，有些强大的个体能够管理恶魔，因为他们更聪明，断域的贸易集市就是由他们打理的。

    邓肯穿过了人群。

    因为有红色寿衣的法令，进入这里的恶魔都比较老实，但是出了断域镇就很难说了。

    ——暮色酒馆。

    邓肯的脚步停在了酒馆前，门口是两个硕大的头颅，似乎是狂战魔的脑袋，旁边则是脊椎骨锻造的装饰性建筑，最上方是一个链魔的人头，这是深渊血战的战利品。

    在维度空间的投影页面中，整个断域镇三星以上标记的单位随处可见，并且大部分都是浅红色的敌意目标。

    吱嘎。

    大门缓缓推开。

    邓肯面无表情地进入其中，走到了吧台的位置，一个美艳的魅魔无聊地擦拭着杯子，看到邓肯的容貌后，眸光一亮，视线落在他的身材上，更是双眸火热，甚至伸出细长的舌头，宛若是蛇精般舔了舔嫣红的嘴唇。

    她的舌头很长，甚至可以打个弯。

    ——魅魔侍者（三星银灰色）。

    “客人需要点什么。”

    “酒？”

    “还是我？”这个魅魔浪荡且迷人，说话间，小巧的恶魔尾巴扬起，剧毒的尖刺轻微颤动。

    诱惑、危险、致命。

    邓肯平静坐下，目光冰冷，缓缓道：“让克罗格拉斯-蚀魂来见我。”

    血铸魔-克罗格拉斯-蚀魂。

    万渊平原的军火商。

    恶魔混血。

    听到邓肯的话，眼前的魅魔侍者神色一愣，很快表情严肃了起来，她匆匆离去，没过多久，一道高达两米的魁梧身影浮现，暗红色的皮肤覆盖着鳞片，像恶魔多过像人，一对巨大弯曲的恶魔之角在黑暗中浮现，昏暗灯光下的容貌却很英俊邪异，因为他有一定的魅魔血统。

    “邓肯大人？”克罗格拉斯-蚀魂声音低沉沙哑。

    邓肯抬头瞥了对方一眼，缓缓点头。

    财富教会的贸易暗网，无底深渊的军火贸易。

    也是因为有深渊血战的贸易暗网，财富女神渥金才会冒险通过无底深渊返回神国，却不想恶魔根本不可信，直接就翻车了。

    克罗格拉斯坐在了邓肯的面前，他是一个战士，身上穿着血铸的盔甲，武器是一柄斩首斧，只见他沉声道：“有什么我能够为你效劳的。”

    只要足够有钱，无底深渊也一样能收买马仔。

    深渊血战一部分的军火，就是财富教会秘密提供的，或者说贸易渠道由‘位面商人’搭建起来。

    他们走私主物质位面-费伦的东西进入无底深渊。

    甚至偶尔还走私灵魂。

    只要有足够的利润，商人能卖掉吊死自己的绳子。

    邓肯凝视着眼前的堪比翁，一个四星金色标记的单位，淡淡道：“我想见一见红色寿衣。”

    红色寿衣。

    一个十分强大的魅魔术士。

    她的母亲是奥比里斯恶魔领主，风之魔王-帕祖祖，母亲则是魅魔女王-美坎修特。

    这样的人物对邓肯来说很有用。

    断域是魅魔女王美坎修特在无底深渊的前哨站，深渊血战中集结的魅魔，基本上都是在断域招募的。

    克罗格拉斯-蚀魂沉吟片刻道：“可以。”

    “但需要合适的时机。”

    邓肯朝着旁边的维克多示意，后者立马取出来了一个袋子，里面发出宝石般的脆响。

    克罗格拉斯不留痕迹地收下，话音立刻热情起来，凝声道：“我正好有一批军火送到断域，大人也许能够跟我一起去见一见女士。”

    “不过。”

    “最近断域来了一些访客，大人可能要等待一日。”

    邓肯闻言眉头一挑。

    克罗格拉斯-蚀魂当即道：“是索科斯-本诺斯的使者。”

    没听说过。

    是无底深渊哪个犄角旮旯里的恶魔领主吗？

    一旁的维克多显然学识渊博，他用传音术道：“索科斯-彼诺斯是**与禁忌之性的化身。”

    “他是魅魔女王的盟友之一。”

    有点敏感的字眼。

    不过魅魔女王本身也足够堕落，所以并不奇怪，这里可是无底深渊。

    邓肯微微点头。

    无底深渊的层面太多了，犄角旮旯里面的恶魔领主不少，而且时不时就换一任。

    祂们是很好的猎物，因为身上有一丝神性。

    一夜无话。

    第二天，邓肯跟随克罗格拉斯-蚀魂一同前往瘟疫号声的主厅，这下面是一个庞大的地下迷宫，有储藏室、军械库、审讯室、地下墓穴等，红色寿衣居住在地下的迷宫内，平时几乎很少露面，哪怕是恶魔也极少见到她的真面目。

    在穿过一条狭窄的走廊时，邓肯的视线前方出现了一些男性魅魔，他们更强壮更狂暴，为首的魅魔战士目光邪异，视线掠过众人后，直接落在了邓肯的身上。

    这目光让人很不舒服，魅魔的眼神充满欲望，女性魅魔还好，男性魅魔用这种眼神看你，就很不怀好意了。

    就像窥探猎物。

    这些应该就是恶魔领主索科斯的使者了，邓肯询问过维克多，知晓对方的一些信息，这位恶魔领主麾下也有不少的男性魅魔效力。

    “请跟我来。”

    一位有着人类模样，但皮肤浅红色的美艳女性走出，这也是半恶魔，称作阿露魔，指女性魅魔与凡人的后代。

    半恶魔术士。

    邓肯的投影页面中出现了大量的恶魔术士，她们分散在地下迷宫的各个房间，最深处的大厅则坐在一位身披血红色法袍的妖艳女性，她展露出魅魔的轮廓，但以人类的面貌出现，是加持的变化法术。

    红色寿衣以手段残酷闻名，能够在无底深渊第一层站稳脚跟的恶魔领主都是狠人。

    邓肯跟随着克罗格拉斯的脚步进入大厅，很快视线前方出现了大量的魅魔侍者，男女皆有，目光透着一丝恶意，用欣赏猎物般的表情打量一行人，更有女性魅魔轻佻地起身，展露自身姣美的曲线。

    她们从不吝啬施以欢愉。

    这里面还有魅魔女王美坎修特的信徒，她站在红色寿衣的身旁，用饶有兴致地目光注视邓肯。

    这些魅魔会用各种手段诱惑凡人，通常是性行为，在猎物达到高潮时，她们会用自己喜欢的方法将目标杀死，而被这种的方式（仪式）杀死的凡人灵魂不会像正常情况一样前往生前所信仰神灵的位面，而是直接进入美坎修特的领地成为魅魔女王的永世奴隶。

    邓肯刚刚捕获人间体的时候，看到有财阀巨子召唤魅魔趴体，惊讶的便是这一点。

    他们要是玩翻车了。

    灵魂直接就被捕获到了无底深渊的魅魔领地，第570层莎戴拉。

    神灵的异界神侍都不一定能把灵魂捞出来。

    ——红色寿衣（传奇魅魔术士）（恶魔领主）（六星金色）。

    在大厅上方的王座上，那道面容被法术遮蔽，只能看到妖娆血色身影的魅魔术士缓缓起身，她的视线越过了前方的克罗格拉斯，直接落在了邓肯等人的身上，声音略带玩味道：“克罗格拉斯。”

    “你似乎给我带来了一件了不得的礼物。”

    克罗格拉斯-蚀魂一听，冷汗瞬间就冒了出来，他朝着一旁的邓肯眼神示意，赶忙起身道：“女士。”

    “这是来自物质位面的合作伙伴。”

    “他们是位面商人。”

    “并非是献给你的礼物。”

    恶魔不讲道理才是正常的，行事讲规矩的那是魔鬼，他是真怕红色寿衣看上了邓肯的灵魂。

    红色寿衣笑而不语，只是上下打量着人群中的邓肯，这个男人魁梧的身影稳如磐石，哪怕是在诸多魅魔术士的注视下，他依旧面不改色，相比之下，旁边的传奇法师维克多都额头冒出了一缕冷汗。

    恶魔领主。

    还是占据主场优势的恶魔领主，即便是传奇法师也没有把握打赢，能跑掉就很不错了。

    就在气氛逐渐凝固时。

    邓肯突然站了出来，他越过了眼前的克罗格拉斯-蚀魂，抬头凝视着眼前的红色寿衣，淡淡道：“我们确实为女士带来了一份礼物。”

    “但不知道女士敢不敢要？”

    红色寿衣眸光变化，似乎有些惊讶，轻轻一挥手，外面的侍者退下一部分，然后这才饶有兴致地打量着邓肯，缓缓坐下道：“说说看。”

    “凡人。”

    这个人类胆子很大，非常大。

    她已经很久没有遇到这么胆大包天的凡人了。

    邓肯淡淡看了左右一圈，开口道：“女士就这样招待客人吗？”

    红色寿衣闻言挑了挑眉头，一抬手，便有魅魔侍者奉上了椅子，只不过是用完整的骨魔尸骸锻造的椅子，甚至还有一丝诅咒的气息，整个脊椎骨锻造成椅子的靠背，上面有尖刺、浮雕与铭文。

    邓肯神色怡然不惧，大马金刀地坐下。

    一时间。

    在外人看来，这魔鬼尸骸锻造的椅子，跟他的气质竟然很相称。

    因为有死亡与杀戮的味道。

    这是来了个狠角色！

    一直到这时，心惊胆战的克罗格拉斯-蚀魂才小心翼翼地站到了邓肯的身后。

    邓肯身为明水之域女神们的共选，无底深渊第一层，想走就走，只要不是太深入，一个恶魔领主还留不住他。

    实力才是谈判的基石。

    邓肯真正要见的不是红色寿衣，而是她的母亲，魅魔女王美坎修特。

    ………………

 第三十五章 魔星杀神

    人在深渊混，不狠站不稳。

    当邓肯的身影走出瘟疫号声后，一旁的克罗格拉斯-蚀魂忍不住擦了一下额头的冷汗，低声道：“大人。”

    “需要我安排人手帮忙吗？”

    他的位面走私贸易还得仰仗财富教会，虽然费伦的位面商人并不多，但绝大部分都跟财富教会有关系。

    刚刚的谈判几乎吓得他心都提到了嗓子眼，而红色寿衣则用漫不经心地慵懒语调，让邓肯把另一位恶魔领主的使者宰了。具体原因都没有告知一行人，仅仅是作为合作的前提条件之一。

    有实力才有资格谈判。

    考虑到深渊恶魔的混乱天性，如果不能帮红色寿衣清理掉眼前的麻烦，证明自己的力量，邓肯甚至都没有机会提出合作要求。

    走在前面的邓肯缓缓摇头，只是淡淡道：“你安排人收尾即可。”

    “其他的事情交给我。”

    旁边的影噬者-维克多欲言又止，最终还是闭口不言，红色寿衣的施法能力比他还要强，虽然法师向来不太看得起术士，但眼前这个节骨眼还是多一事不如少一事。

    只要邓肯不主动开口，他就扮演好一个法师顾问的角色，反正钱不会少他的。

    号角大厅。

    就在邓肯的身影离开后，那坐在领主宝座上的红色寿衣也缓缓起身，她走进了后面的一个密室，身旁跟着两位强大的魅魔术士。一颗水晶球悬浮在密室的半空中，当她有着血红色尖锐指甲的手指触碰到水晶球时，上面立刻便显露出来了邓肯一行人的身影。

    “女士。”

    “这个人类的实力很强。”她身旁的一个魅魔术士轻声道。

    红色寿衣的目光幽邃，淡淡道：“是很强。但还不够强。”

    “他们是为渥金而来。”

    作为无底深渊第一层有名号的恶魔领主，红色寿衣的消息网很庞大，更何况她的父亲还是风之魔王帕祖祖，能够操控一切鸟类生物。

    渥金失踪不是什么秘密，而她极有可能进入过无底深渊，一些恶魔领主早就听到传闻。

    只不过尚且不清楚财富女神渥金是跟谁合作，然后如今是不是还困在无底深渊里面。但无底深渊看起来层面很多，可真正有实力跟神灵的圣者化身合作的强大恶魔就那么几个。

    再考虑到恶魔领主的行事作风，太过混乱疯狂的恶魔领主，渥金肯定不会去找，那么就只能找天性上跟魔鬼有点相似的强大恶魔。

    这么一排除法，那个恶魔领主是谁就呼之欲出了。

    ——乌黯主君-格拉兹特。

    整个无底深渊里面，最像魔鬼的恶魔领主，也是深渊三巨头之一。

    邓肯很强。

    但在红色寿衣的眼中，这个男人还没有强大到挑战深渊三巨头的地步，更不值得为了这些事得罪成名已久的恶魔领主。

    这就是考虑得失。

    她需要看到邓肯的实力以及诚意，至少要确定他们真的有一点成功的机会，红色寿衣才会下注筹码。

    另一个美艳的魅魔笑得十分放荡，意有所指道：“女王应该会对他很感兴趣。”

    红色寿衣转头，冷冷瞥了她一眼，那锐利幽邃的目光让魅魔术士诚惶诚恐，立刻低下头颅，只见红色寿衣平静道：“不要乱来。”

    “他的身上可能有神恩，而且不止一位女神。”

    “眼下。”

    “先利用他解决一点麻烦，再考虑后面的事情。”

    “至于要不要带他去见母亲。”

    “我自有安排。”

    红色寿衣也对抗不了乌黯主君-格拉兹特，这两者根本就不是一个量级的存在，就算是她的父亲和母亲，联手都未必能占到什么上风，深渊三巨头不是说着玩的，祂们麾下的恶魔大军都是深渊血战的主力部队。

    不过恶魔没有多少道德，也没有什么亲情，就算是父母辈，彼此的关系也没有想象中的那么亲密。

    在魅魔女王美坎修特的眼中，红色寿衣仅仅是跟风之魔王帕祖祖联合的产物，同时充当她在无底深渊上层的一个眼线，说是母女其实更接近上下属的关系。

    而红色寿衣如果有机会，也一定不介意推翻自己母亲的统治。

    恶魔就不要讲那些花里胡哨的东西，利益才是一切的根基，背叛对他们来说就是家常便饭。

    只要有足够的利益，红色寿衣现在就能出卖邓肯一行人。

    她在观望，也只是为了攥取更多的筹码。

    夜幕降临。

    邓肯缓缓地拔出了长剑，他取出一枚银灰色的戒指带上，当抚摸了一下戒指上的宝石后，他的身影立刻便原地消失。

    高等隐形术。

    邓肯并没有穿戴铠甲，他依靠隐形术遁入阴影，然后进入了潜行状态，在跟痛苦教会刺客的对抗中，他早已经夺取了不少游荡者的能力。随着他的身影靠近市集南边的一座破败高塔，在投影页面中一个个红色的敌对标记目标也随之浮现。

    ——男魅魔战士（三星银灰色）。

    ——狂战魔守卫（四星银灰色）。

    ——男性魅魔术士（四星银灰色）。

    ——索科斯-彼诺斯的使者（蝇魔）（五星银灰色）。

    邓肯锁定了目标。

    那是一个有着苍蝇头和类人身躯，背后有着一对轻薄翅膀的恶魔，苍蝇魔在无底深渊也很罕见，它们十分迅捷，跟其他的恶魔相比略显‘优雅’，除了进食的时候。

    对于恶魔来说蝇魔非常有耐心并且有礼数的，导致它们经常被六臂蛇魔、巴洛炎魔甚至是恶魔领主当做使者、外交官和谈判代表。

    这种特殊恶魔有着接近30点的敏捷属性，只要被它们拉开距离就很难追上。

    维度空间，投影页面中。

    邓肯的身影在黑暗中靠近了敌人的住处，里面传来一些诡异的淫声浪欲，通过投影页面能够看到一些不堪入目的画面，数个魅魔交迭在一起，有男性也有女性，就好像是一个‘串’，不同的肤色蠕动交迭，没有丝毫的美感可言，只是让人感觉有点作呕。

    那个白天对邓肯视线十分不怀好意的男性魅魔战士就骑在另一个男魅魔的身上。

    恶魔领主索科斯-彼诺斯是**与禁忌之性的化身，虽然邓肯没有听说过祂的名字，但很显然祂确实访问了对应的领域，并且影响到了追随祂的其他恶魔。

    邓肯不需要知道红色寿衣为什么要求自己杀掉祂的使者，他只需要知道这是彼此谈判合作的前提条件就行了。

    噗嗤！

    血光一闪。

    门口的狂战魔守卫瞬间被刺穿了心脏，邓肯的身影只显露出肉眼不可见的空气波纹，下一秒鲜血喷涌，另一个狂战魔守卫被当场斩下了头颅。

    干脆利索。

    一击必杀！

    邓肯牛刀小试，发现自己也能干游荡者的活，只不过跟他平时穿戴铠甲战斗有点不同，游荡者必须做到悄无声息。

    但只要杀光所有人，也能算是一次成功的潜入。

    有敌人！

    里面的弗洛魔随从里面惊醒，可是还没等它有所动作，空气中好似有微弱的波纹，伴随着一缕风拂过，它的脑袋便轻飘飘地掉落下来。

    高等隐形术在攻击的时候不会现形，其他人只能依靠空气、脚步、痕迹等因素判断邓肯的具体位置。

    砰！

    一侧的房门开启，一个衣衫不整的男性魅魔战士冲出，还没等他举起武器，血光乍现，他的身体直接一分为二，下一秒地面印出来了一个人类的脚印，伴随着破空的尖啸，一柄炼狱长枪洞穿了前方重迭纠缠的数个魅魔。

    无论男女，一律钉死在了那张遍布各种体液污秽的大床上。

    真恶心。

    一群男魅魔在这里开淫趴，邓肯砍人的力道都比平时重了几分。

    一颗颗头颅滚落。

    邓肯手起刀落，一刀一个，接着一招大旋风斩，将整个房间里面的魅魔砍成了满地碎肉。

    这一切发生也就不过几十秒的时间。

    邓肯有上帝视角的加持，早就已经锁定了所有敌人的位置，干掉前面的狂战魔守卫，立刻便冲进房间大开杀戒，等到里面开淫趴的魅魔被砍得满地都是时，后面大厅的敌人才反应过来，而那个蝇魔使者也匆匆起身，立马给自己加持了几道法术。

    “有敌人！”一个魅魔侍者惊呼。

    噗嗤。

    下一秒，人头落地。

    邓肯隐形的身影擦身而过，在昏暗的走廊内，手中的长剑划过一道寒光，两个从侧面冲出来的魅魔战士都没机会抬起武器，一个被当场腰斩，另一个埋伏在房门后，聆听脚步声，想要偷袭邓肯，却被他直接一剑隔着门刺死。

    偷袭邓肯？

    不存在的。

    那个魅魔战士到死都不知道邓肯是怎么隔着门一剑刺穿他心脏的。

    瘟疫号声。

    红色寿衣的身影披着一层薄纱急匆匆赶来，她裸露的皮肤一片嫣红，作为魅魔女王的子嗣，她也十分重视自己旺盛的欲望。红色寿衣将手掌放在了水晶球上，当她看到里面的画面时，不由瞳孔一缩，整个人的表情变得异常严肃。

    她错过了最开始的画面，等到她匆忙激活法球窥探时，邓肯已经直接一人一剑杀入了敌人的后厅。

    “女士。”

    “怎么了？”一道慵懒的女声响起。

    在房间的大床上，粉红色的纱帐下，一个魅魔女王的侍者抬起头来，她的身上烙印着徽记，仿佛是奴隶的印记，一个铁刺刺破嘴唇的鲜红图案。

    红色寿衣看都没看身后的魅魔术士，随着法球转动，一些画面倒影了片刻。

    就是这么一会儿的功夫。

    在红色寿衣震撼的眼神中，前厅的十多个恶魔被斩杀殆尽，随即是那个男人的身影一闪而过，因为有高等隐形术，她也无法完全锁定位置，只看到坚硬的墙壁上浮现一道清晰的脚印，那是巨力爆发后的痕迹，让整个墙壁都浮现蛛网状的裂痕。

    “好可怕的力量！”

    “他难道还有龙脉血统？”红色寿衣瞳孔微缩。

    凡人不可能拥有如此神力。

    邓肯所到之处，死在他大剑下的恶魔，不是斩首就是腰斩，甚至还有敌人连人带兵器一起被劈成两半，几乎没有几个敌人能让他出第二剑，如此可怕的攻势，红色寿衣过去只见过寥寥数个强大恶魔施展。

    其中最接近的便是一个拥有恶魔领主力量的强大巴洛炎魔斩首者！

    在巴洛炎魔的基础上，那个强大恶魔还进阶了独特的斩首者职业。

    法术的灵光一闪而过。

    这个男人的移动爆发速度太快了，他的身上可能有恒定的加速奇物，法术的光芒就好似烟花消逝，红色寿衣知道这些魅魔施展的法术根本就连那个男人的豁免判定都未能通过。

    他们死定了！

    果然。

    下一秒，鲜血喷涌，三个魅魔术士被近身，一个当场被劈成两半，另一个直接腰斩，最后一个好似被无形的大手扼住喉咙，咔嚓一声，在红色寿衣极为忌惮的眼神中，直接拧断了那个魅魔术士的脖子，甚至连脊椎骨都扯出来了一节。

    红色寿衣下意识地摸了摸自己细长的脖子，感觉汗毛乍起，后颈有点发凉。

    太可怕了！

    如果跟这个男人交手，绝对不能给他任何近身的机会。

    这简直就是一个人形的巴洛炎魔！

    只要被他近身，除了瞬发法术，其他的法术根本没有施展的机会。

    破碎的画面一闪而过。

    红色寿衣看到了掠空的蝇魔使者，一个极为迅捷，擅长使用细剑的恶魔，它的口器可以汲取敌人的生命。

    终于受伤了！

    红色寿衣好似松了一口气般，看到了空气中滴落的鲜血。

    这个男人总算是受伤了。

    他要是毫发无伤直接干掉了二十多个中阶恶魔，恐怕自己都不敢轻易靠近他十米之内。

    但是水晶球内下一个瞬间的画面，又让红色寿衣忍不住瞳孔放大，因为她看到了那个男人杀气腾腾的身影从隐形中浮现，他的手中拎着一颗狰狞的苍蝇头颅，旁边是蝇魔使者轰然倒下地无头尸体。

    虽然他受伤了，却是一击秒杀了这个传奇级的恶魔使者。

    太恐怖了。

    因为有高等隐形术的加持，红色寿衣都看不清他的动作，只窥探到一抹微不可见的寒光，然后蝇魔使者的脑袋就掉下来了。

    “他的身手十分迅敏，不弱于那些以敏捷见长的传奇恶魔。”

    “这个人是神子吗？”

    “凡人怎么可能拥有如此恐怖的身体素质！”

    水晶球内。

    邓肯面不改色地平静穿过走廊，画面所到之处，满地都是恶魔的残肢断臂，在走到门口后，这个男人随手将蝇魔狰狞丑陋的人头扔给了外面瑟瑟发抖的克罗格拉斯-蚀魂，然后才有数个堪比翁随从进入其中打扫战场。

    不知道是不是红色寿衣的错觉，在那个男人离开时，他甚至抬头看了看天空，眼神正好通过水晶球跟她窥探的目光完成了某种‘对视’。

    他难道知道自己在用法术窥探？

    如果真是这样。

    这个男人就太可怕了！

    当红色寿衣收回水晶球时，她甚至有一种心有余悸般的错觉。对方的身上有一股很奇特的味道，非常纯正，像是那些从深渊血战中退下来的恶魔老兵，断域一直有招募雇佣军送往血战战场，红色寿衣的领地本身也是深渊血战的中转点。

    这一刻。

    她甚至感觉这个男人有能力直接正面杀穿了她的断域。

    一片狼藉中。

    克罗格拉斯-蚀魂小心翼翼地进入其中，让跟随的堪比翁收拾战场上的尸体，他的手中还捧着那个蝇魔的脑袋，直到这时，他才从邓肯最后离去时的威吓眼神中缓过来，可依旧感觉手掌轻颤，宛若是中了恐惧术一样。

    好恐怖的威吓能力。

    克罗格拉斯-蚀魂也算是见过大场面，甚至在深渊血战中都打过几次酱油，位面商人谁没遇到过几个下层位面的大佬。

    但是能够给他如此威慑力的存在寥寥无几，这恐怖的威压，甚至让他想起来了什么。

    龙威！

    深渊魔龙。

    克罗格拉斯-蚀魂近百年来，最接近的一次恐怖感受，便是远远看到血战上掠空而过的深渊魔龙，那头老年魔龙的恐怖威压，让他至今想起来都有点后背发凉。

    财富教会从哪里找来的如此狠人？

    看样子以后跟主物质位面的商人打交道，还是得稍微慎重一点比较好，至少不能再想着黑吃黑了。

    这得有多少脑袋才够这个男人砍啊。

    ………………

 第三十六章 来都来了

    恶魔也有强弱之分，上过战场和没上过战场的完全不一样。

    这里的战场是指深渊血战”。

    自从地狱之主阿斯摩蒂尔斯开闢巴托地狱至今，恶魔们骚扰主物质位面和上层位面的频率被大幅度降低了。整个无底深渊超过一半以上的兵力都被牵制在了深渊血战的战场上，並且每天数以万计的恶魔被魔鬼精锐源源不断地消耗。

    可以说所有的种族里面，没有谁比巴托地狱的魔鬼们更懂得如何牵制恶魔。

    邓肯的身影缓缓步入瘟疫號声。

    “大人。”

    “请跟我来。”

    一个妖艷的魅魔术士朝他拋了一个媚眼，小心翼翼地在前面带路，態度十分的恭敬谦卑，只不过行走时纤细的腰肢款款扭动，硕大丰满的臀部也好似摇尾乞怜般轻颤，那闪烁著寒芒尖刺的尾巴在半空中略微摇晃。

    塔纳厘魅魔是从人类的情慾中诞生的恶魔，她们的一切外形一切能力，都是为了满足性慾，並捕获凡人的灵魂。

    这个男人身上的某种味道太纯了。

    【记住全网最快小説站101看书网体验佳，101????????????.??????超讚】

    他只是略微出手，便让这些强悍的魅魔术士们感受到了一股血战老兵的气息，在万渊平原的血战绞肉机中，动輒便是数以万计的恶魔与魔鬼军团交战，如果某一方的领主亲自参战，乃至是引来了深渊三巨头，那么血战的规模则有可能扩大到百万的级別。

    当然，恶魔跟魔鬼的军队比例经常是十比一。

    虽然恶魔们人多势眾，但由於太过混乱，只要被斩首行动，几万规模的恶魔军团瞬间乱作一团，常常被训练有素的魔鬼精锐暴打。

    军队有纪律和没纪律，发挥的战斗力上下限差距实在是太大了。

    无底深渊的恶魔们被魔鬼当怪刷，刷了都有几千年了。

    在这里永远不用担心兵员，主物质位面会有源源不断地灵魂墮入深渊，上位恶魔们还得挑挑拣拣，才会从其中选出一批晋升成为低阶恶魔。

    无底深渊的整体实力是一个金字塔结构。

    强大的恶魔领主比较有限，上位恶魔的数量也不多，中阶恶魔则比较常见，通常充当管理者，而下位恶魔则是浩浩荡荡无穷无尽，你只要愿意外出打野都能收拢一批低阶恶魔。

    这样的炮灰每天不知道死多少，一个军团的低阶恶魔打完血战，最多也就寥寥几个幸运儿晋升成为新的恶魔形態。

    在深渊意志的影响下，每个恶魔领主都有义务支援深渊血战的战场。

    这就是无底深渊的什一税”。

    邓肯再次回到了大厅內，只不过这一次红色寿衣主动现身迎接，態度也变得热情了许多，但很小心地跟邓肯保持適当的距离，因为她是真的有点害怕这个男人突然暴起发难。

    巴洛炎魔级別的战斗力，普通的恶魔领主都不一定能占据上风。

    红色寿衣统领断域，魅魔女王—美坎修特上交给深渊意志的什一税（炮灰），就是由她来管理的。

    这些上交到深渊血战中的炮灰，往往都是男性魅魔，以及那些不受到宠爱的低阶魅魔，美坎修特的眷者一般不会出现在深渊血战的战场上。

    但最近也有一些意外。

    因为传闻中有个上位魅魔从深渊血战中逃离了，並且更加离谱的传闻是她竟然还晋升成为了一个圣武士”。

    一个魅魔圣武士。

    这个传闻简直是太过於离谱了，离谱到红色寿衣都懒得去调查，因为她根本就不相信。

    就魅魔那浪荡的天性，也能晋升成为圣武士？

    无稽之谈。

    但是她可能忘了一点，当年爱刺天族反攻无底深渊时，可是有不少高贵圣洁的天界生物的灵魂落入了魅魔女王美坎修特的手中，如果其中某一个灵魂觉醒了一些前世的记忆，还真说不定能以意志克服魅魔的淫荡天性。

    传闻虽然已经出现，但至今没人见过那个魅魔圣武士。

    大厅內。

    邓肯不动声色地坐在了那魔鬼尸骸锻造的椅子上，然后手掌垂落，把玩著椅子扶手位置的颅骨，那是一个链魔的头颅。

    这气势，这气场，配合邓肯一身暗黑卫士的邪恶灵气，甚至让四周的魅魔术士都不由敬畏地低下头颅。

    邓肯把玩头骨的动作太过於自然了。

    以至於让红色寿衣都不由怀疑眼前这个男人到底是哪里冒出来的黑暗大佬！

    反正她是不相信那些正义善良的人士能够做到如此自然。

    “呈上来吧。”邓肯淡淡道。

    在他的身后，克罗格拉斯—蚀魂小心翼翼地捧上来了蝇魔的头颅，仅仅是一天的时间，这个在断域也算是一號人物的堪比翁军火商如今已经快变成邓肯的隨从了。

    红色寿衣漫不经心地看了一眼面前的头颅，然后缓缓落座，轻轻抬起手指，长著血色尖锐指甲的细长手指一挥，四周的魅魔术士们便统统退下。

    她的摩下培养了不少魅魔术士，这些全部都是她的私人班底。

    “阁下的诚意，我已经看到了。”

    红色寿衣妖异的双眸凝视著眼前的邓肯，沉吟片刻后，缓缓道：“你想要什么？”

    邓肯面无表情地抬头，不经意间，魔鬼的颅骨上出现一道手掌印，仿佛轻轻一捏，就能捏碎一个强大魔鬼的头颅。

    没有人可以赖邓肯的帐。

    邓肯凝视著眼前的红色寿衣，沉声道：“情报，以及关於乌黯君主的一切消息。”

    片刻的沉默。

    红色寿衣终於忍不住开口道：“你怀疑那位女士被困在了乌黯君主的领地內？”

    邓肯眸光微抬，缓缓道：“这个也许你们比我更清楚。”

    “魅魔女王跟祂爭斗了这么久。”

    “而你。”

    “女士，又是魅魔女王的左膀右臂，岂会不知晓这些？”

    魅魔女王美坎修特跟乌黯君主的恩怨由来已久，最近这数百年的时间里，最离谱的也是最诡异的一个传闻是这样记载的。

    据说魅魔女王拒绝了乌黯君主的求爱，以至於对方恼羞成怒，於是乌黯君主暗中谋划了一个伟大”的阴谋，他化作魅魔女王美坎修特的模样去诱惑最丑陋的塔那厘领主之一的科斯彻奇。

    这次成功的“诱惑”结果令魅魔女王美坎修特深以为耻！

    至今很多恶魔还坚信那个折服於科斯彻奇雄风之下的魅魔女王美坎修特根本就不是乌赔君主—格拉兹特假扮的。

    这个伟大的阴谋”听得当时邓肯都不由愣了许久。

    乌黯君主以一个男性恶魔的身份，变化为魅魔女王的模样，然后去诱惑无底深渊最丑陋的恶魔领主，並且假装出拜倒在雄风下的丑闻，最后魅魔女王知道了深以为耻。

    简直无法理解恶魔的脑迴路，更无法理解乌赔君主的思维模式，这个诱惑的行径岂止是伤敌八百自损一千”啊！

    沟子都卖完了。

    魅魔女王名誉受损，乌黯君主则被最丑陋的恶魔领主给上了。

    天。

    邓肯听到时都愣了许久才反应过来。

    所以邓肯压根不用藏著掖著，魅魔女王跟乌黯君主斗了这么久，祂的老巢有什么异动，美坎修特怎么可能不在意，多多少少都会得到一些消息。甚至魅魔女王还多次试图渗透乌赔君主的银宫。

    只是如今谁也不確定財富女神渥金会被困在银宫的哪个位置。

    银宫是乌黯君主的老巢，有著太多的隱秘，並且部署了大量的高阶恶魔，甚至宫殿之间都得通过传送门抵达。

    不提前打探好消息，硬闯银宫基本上是自寻死路。

    这就是一个缩小版本的神国。

    红色寿衣的神色略带迟疑，她注视著眼前的邓肯，缓缓道：“如果我帮阁下，能得到什么？”

    利益。

    恶魔不是魔鬼，他们要实实在在看得见的利益，並且最好立刻就能拿到，因为他们没那么多耐心。

    邓肯神色平静道：“女士想要的，我们都会儘可能满足。”

    “最重要的是。”

    “你可以得到我的友谊！”

    这句话透著一股强大的自信，如果是平时，红色寿衣只会嗤之以鼻，认为眼前的这个男人不自量力，但此刻她却犹豫了，因为她看到了邓肯的实力，並知晓他的自信源自於力量。

    一个强大凡人的友谊，真的值得她冒险吗？

    这不亚於一场豪赌。

    红色寿衣眉头紧锁，凝声道：“不够。”

    太冒险了。

    这其中的风险跟回报不成正比，她不能赌这个男人的友谊有多大的价值。

    邓肯对此並不意外，既然眼前的魅魔术士看不上他的友谊，那就换成立刻看得见的利益，他沉声道：“女士想要什么，都可以拿出来谈谈。”

    红色寿衣思虑片刻，轻声道：“我可以带你去见我的母亲。”

    “也许她会对你的提议感兴趣。”

    “没有她的支持。”

    “光靠我的力量，根本无法潜入银宫。”

    这就是风险转移了。

    乌黯君主的体量太大了，她根本没办法碰一碰，风险跟收益成正比，只是她此刻还不知道自己放弃的友谊”价值几何。

    她最终选择了眼前看得见的利益，並且把风险转移给了自己的母亲。

    魅魔女王美坎修特不怕乌黯君主的报復。

    这是一个彼此都能接受的结果。

    邓肯不置可否，他进入深渊有两个预备的方案，一个是通过红色寿衣，这个比较容易掌控，也更容易扶持起来，只要红色寿衣愿意下注筹码，邓肯並不介意帮她晋升成为真正的恶魔领主。

    砍人嘛。

    顺手的事情。

    有邓肯这个顶尖打手在，光是砍其他的恶魔领主，都能硬生生把红色寿衣扶上来坐稳，无底深渊的很多领域邓肯都不感兴趣，可是落入红色寿衣的手中，很快就能转化为实质性的力量。

    但很可惜，她没有选择风险最多回报也最丰厚的合作方式。

    第二个方案就是直接见魅魔女王美坎修特，这个方案的风险很大，因为魅魔女王相当不可控，老牌的恶魔领主，统治了魅魔族群將近两千年，实力强大，诡计多端，邓肯没有把握掌控她，所以合作必须十分小心。

    可是为了把財富女神渥金救出来，邓肯也只能跟恶魔领主合作，魅魔女王之外的目標，基本上要么太疯狂，要么不敢跟乌黯君主碰一碰。

    红色欠衣此刻等於亚用掮客的身，换取眼有限的利益。

    她怂了。

    两人的密谈仅仅亚持续了一会儿，不过就在邓肯离去的时候，红色欠衣突然神色有一丝懊恼，好似透著一丝后悔，她亚真的摸不清这个男人的实力。

    万一他真有这个实力呢？

    在无底深渊没有人支持很难上位，她上面的大佬太多，又有自沟的母亲压著，没有外力破局，千百年都只能困守在断域內。

    最终，红色欠衣还亚轻嘆一声。

    稳一手。

    如果这个男人真的那么强，那么她就再追加筹码。

    不过她不会知道那个时候她的筹码就没那么值钱了，因为当邓肯选中魅魔女王美坎修特作为目標，他本身所冒的风险，便已经看不上红色欠衣的那点筹码了。

    大厅內。

    红色欠衣沉吟片刻，突然招了招手，很快一旁的寢先中便走出来了一对妖艷动人的魅魔立士，她们的模样几乎毫无差別，亚由一对罕见的双胞胎立士的灵魂转化出来的。

    她们亚红色欠衣的战利品，来自物质位面的莫瑞尔家族，魅魔女王腐化这个墮落的立士家族时，她也小手不乾净”摸走了一对天赋卓越的双胞胎。

    为了维持血统的纯正，以及延续立士的天赋，物质位面的立士家族经常会近亲繁衍，魅魔女王最喜腐化这样的墮落家族。

    这对魅魔双子亚兄妹结合的摩物，她们在墮落中死去，並被红色欠衣转化为了什魔。

    “去吧。”

    “好好招待一仆我们的客人。”

    红色欠衣的眸光闪烁，意味深长道：“顺便帮我试一试这个男人的实力。”

    眼仂妖艷的魅魔双子恭敬低头道：“亚。”

    “女士。”

    骸骨旅店內。

    邓肯返回了自沟的住处，他看著身旁的法师顾问，沉声道：“你留在这里等我。”

    “我要去一趟无底深渊的你层。”

    听到邓肯的话，影噬者—维克多神色一宫，忍不住道：“大人要去哪里？”

    他亚真怕邓肯出事，到时候万一以为亚他害了邓肯，几大教会都得一起追杀他。

    邓肯平静道：“无底深渊第570层，莎黛拉。”

    魅魔女王的老巢！

    影噬者—维克多不由倒抽了一口扰气，他迟疑片刻，只能轻声道：“大人多加小心。”

    他其实没那么疯。

    至少在研究之外的时间里，影噬者—维克多都比较正常。

    他的疯狂仅限於对魔法奥秘的痴迷。

    房间內，就在邓肯准备整理思路时，门外突然响起来了克罗格拉斯—蚀魂的声音，只见他小心翼翼道：“大人。”

    “红色欠衣女士派来了一对魅魔侍者术侍您。”

    这里亚断域。

    魅魔女王在万渊平原的据点，根本不缺长得妖艷美貌的什魔。

    邓肯神色迟疑片刻，缓缓道：“带进来吧。”

    送上门的，看看再。

    黯淡的微光你，一对长得几乎一模一样的妖艷魅魔术士浮现。

    她们就像亚从欲望深渊里绽放出的两朵带刺玫瑰，美得宫心动魄又暗藏危险，一头如瀑布般垂落的紫黑色长髮，泛著幽幽的光泽，每一根髮丝都仿佛在诉著无尽的诱惑。

    一双双笼罩著墮落迷离眼睛，如同深邃夜空中闪烁的紫色星辰，眼波流转间，似有勾魂摄魄的魔力，让人不经意间就深陷其中，难以自拔。

    这对魅魔双子的脸蛋精致得如同神灵亲手雕琢的艺立品，白皙的肌肤吹弹可破，泛著淡淡的红晕，仿佛亚被欲望之火轻轻点燃，小巧而挺直的鼻樑你，亚一张樱桃般红润的嘴唇，微微抿起时，仿佛在邀请你品尝那甜蜜又危险的禁忌之吻。

    这一吻足以吸乾榨乾凡人全身的精气。

    但可惜邓肯沐浴过龙血，他的意志与体魄都坚如钢铁，魅魔之吻还真不一定能成功吸走他的体质。

    “大人。”

    这对魅魔双子缓缓步入房间，她们的身材火辣得让人血脉喷张，纤细的腰肢不盈一握，却有著宫人的柔韧性，仿佛隨时都能扭出令人眼繚乱的旺姿，丰满的胸部和挺翘的臀部，勾勒出完美的曲线，每一步走动，都带著一种致命的诱惑，那妖嬈的猫步就像亜在你心尖上跳旺，让你心跳加速，欲罢不能。

    唯一美中不足的亚她们什魔状的蹄子，但似乎又有別样的诱惑，小巧的什魔之翼微微颤动，两根长著毒刺的什魔尾巴交叠缠绕，如同亚连体婴儿一般。

    红色寿衣这亚什么意思，我是这样的人嘛？

    但既然来都来了，那就留你吧。

    一夜无话。

    魅魔的样真多。

    第二天邓肯单独离开，去见红色欠衣，在断域有一个传送门，可以通往无底深渊的仆层。

    他也不亚那么害怕。

    毕竟邓肯来到这里，背后亚诸多明水之域的女神一起发力，真要亚把邓肯给逼急了，他直接开启丑神共选的状寿，背后还有一个强大的爱情女神淑妮，只要她愿意借神力，邓肯能够闹个天翻伍覆。

    最弱的强大神力，那也亚强大神力。

    神力借给邓肯，那杀伤力就很恐怖了。

 第三十七章 魅魔巢穴

    瘟疫号声，大厅。

    红色寿衣凝视着眼前的男人，眼神中透着一丝可惜，她如今回过神来，突然意识到如果邓肯见到了魅魔女王美坎修特，以魅魔女王的贪婪，大概率这个男人就跟自己没有太大的关系了。

    她根本就争不过自己的母亲，不管是魅力，还是实力，又或者是放浪程度。

    如今只希望母亲能够看到这背后的利

    虽然此刻艾所说的只是自己一种猜测，但在场众人，除了鸣人这种粗神经外的，都有些沉思起来。

    裴朔这次没有来。他选择留在南苑里，和那些不狩猎的官员和宗室子弟在一起。

    宋儒正要休息一阵儿，刚刚起身，便看见自已许久不见的妹妹来了。

    这话一出，龙安康两人脸色难看，龙意明愣了一瞬后，西装事件带来的负面影响一扫而空，他鳄鱼般的笑容有几分如沐春风起来。

    为了不引起人的注意，罗阳特意从后门进教室，往后排坐，没想到还是被人察觉了。

    主仆相伴了近20年，对方这明显的话里有话，皇帝怎么可能听不出来？他脸上的笑容收敛了一些，无所谓的转了转手中念珠。

    薛神将的极武之戟轻易施展到了极致，就算是在这个院子里面，就算是拿著棍子做的兵器，却仍旧是展露出一种杀伐果断的煞气，只是这战戟的路数施展到了极致，李观一踏前半步。

    李观一自是说无妨，薛霜涛拉着他去了后面，薛家的车就放在这里，一辆一辆大车拉着的，其中绝大部分都在中州薛家商会那里，唯独一辆在这里。

    罗阳完全不知道自己这条信息发过去之后给江雯造成了什么样的冲击，第二天闹钟都没响，他就在七点半自然醒了。

    他们倒是不卑不亢，说知道麒麟军的义举，所以想要来见一见麒麟军的主将秦武侯。

    ”主人，我能够感觉到，这些已经死亡了的异族的身上，竟然有着能量晶核！“妖猴悟空大声的说道。

    虽然现在很安全，不会有什么事，但是乔慕宸还是下意识的这样做了。

    喷泉有彩色灯光，水柱清澈沁凉，铺铺洒洒，最后落到石头雕刻的铜钱孔里头，哗啦啦的水声，音乐声，笑闹声，混做一团。

    法安对舒染情深，米初妍是了解的，如果不是情深，也不会为他做到如此地步。十来年的陪伴，甘心弃政隐居深山，护她安全，不管舒染毁容后的样子多么可怖瘆人，他始终不离不弃。

    苏霁月美美吃饱了饭，才知道眼下整个皇宫大动，南帝再次带人围攻谋逆一事，让楼宸原本的那点情谊给消没了。

    伤口处理完了后，季尧让陶笛在办公室里面等她，他去一下洗手间。

    “前辈，我们几人敢进镇妖塔，可是那容易受到惊讶之人？”张帆笑着说道。

    尹流苏最初那迫切的心情，下去了不少。鲁迅曾说过，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。她恐怕暂时是无法爆发了，所以，那就闭嘴灭亡吧。

    “好嘞，这事你就交给我吧，反正现在公司有月月，她一切都处理得很好，现在就由她来主内，咱们去主外吧，哈哈！”左飞也看得出来，现在月月真的能一人处理好公司内部的事，他们也轻松了很多。

    唐红豆也不知道怎么官旭今天火气这么大，怎么都要当爹的人了，脸还这么臭呢？

 第三十八章 说服魅魔女王！

    “母亲。”

    在这金碧辉煌的大殿內，红色寿衣神色谦卑恭敬，缓缓单膝跪下。

    她是女儿，更是下属，魅魔可没有什么亲情。

    魅魔的天性就是背叛。

    在魅魔女王美坎修特神色玩味上下打量著眼前的邓肯时，邓肯也仰头直视著眼前半倚在王座前，修长结实双腿交叠翘起，显得有点神色慵懒，一只纤细手臂撑著妖艷侧脸的魅魔女王。

    那可怕的魅力直接侵入了他的意志，甚至在扭曲邓肯的生理欲望，激发纯粹的荷尔蒙，这是妖艷之美的领域，代表著生物本能的原始繁衍兽性。

    或者更加直白一点，以魅魔女王的惊人魅力，只要站在那里，就能无视生物类型无视审美让一切无法用意志抵御的生物进入发情”般的状態，进而被她入侵心灵漏洞用力量操控精神。

    魅魔女王高达44点的魅力属性，已经將妖艷之美具现为一种法则。

    但可惜对邓肯没用。

    因为邓肯本身的意志力就很惊人，而且他身上还有爱与美善女神淑妮的神恩，如果论美貌诱惑的话，淑妮的魅力比魅魔女王还要搞那么一点点。

    “黎儿拉的眷者————”

    魅魔女王美坎修特轻轻张开鲜艷的红唇，嘴角浮现一丝不屑，用轻慢地语气道：“欢愉眷者来我的莎黛拉做什么？”

    “莫非？”

    “黎儿拉那个小浪蹄子已经满足不了你了？”

    “还是说，你想试试別样的墮落？”

    灵光一闪。

    魅魔女王美坎修特的身影直接出现在了邓肯的身边，她伸出细长有著尖锐指甲的手指拂过邓肯的脸庞，语气如情人吐息，这样的触碰本应该吸取邓肯的体质属性，但是却並没有任何作用，她自己却好似触电般迅速收回手掌，然后重新闪现回到了王座上。

    她想要试一试邓肯的体魄，太孱弱的凡人，她只是抚摸一下，就能吸走对方的体质属性。

    美坎修特的表情渐渐凝重，震惊道：“淑妮的神恩！————”

    淑妮的神力庇护著邓肯，免疫一切魅力的负面状態。

    就算没有神恩，邓肯的体质也不是那么容易被吸走的。

    魅魔女王—美坎修特提到欢乐女神黎儿拉时，神色充满轻蔑不屑，不单单是对黎儿拉的实力感到不屑，也对她的魅力，以及欢愉之道感到不屑。

    那个只会旋转跳舞的小浪蹄子，哪里知道什么才是真正的极致欢愉。

    也就是糊弄一下凡人罢了。

    欢愉教派追求的那点愉悦，根本就是深渊魅魔玩剩下来的，还不如她身边的辉耀修女。

    但是爱情女神淑妮就不一样了，不管她再怎么拉胯，那也是强大神力，最弱的强大神力也是一尊大山，让她不敢轻易地冒犯。

    叮铃铃！

    在所有人震惊的目光中，邓肯从袖口取出了一枚璀璨的金幣，然后仔细地在手中擦拭了一下，那闪耀的金光十分引人注目，就连魅魔女王—美坎修特都不由吃惊地瞪大了眼睛。

    【写到这里我希望读者记一下我们域名101看书网书库广，??????????????????.??????任你选】

    幸运女神—太摩拉的金幣！

    三神共选。

    只是一个欢乐女神黎儿拉加持，邓肯今天就別想走出这座奢华宫殿，魅魔女王美坎修特肯定要想办法將这个男人拿下，然后好好地玩弄一番，直到彻底墮落，最终融入莎黛拉，转化为这里的祈並者。

    如此强大的男人，死后肯定能转化为一个非常暴力的恶魔斗士。

    但是三神共选就不一样了。

    魅魔女王美坎修特要是敢乱来，今天她的莎黛拉就得被硬生生拆了。

    还是那句话，欢乐女神黎儿拉镇不住场子，在魅魔女王美坎修特的眼中，欢乐女神也就配得上一个小浪蹄子”的称呼。

    在金幣的脆响中，邓肯收起了太摩拉的幸运金幣”。

    他仰头凝视著眼前极致妖艷的魅魔女王，缓缓道：“我为那位女士而来。”

    听到他的话，魅魔女王表情玩味，挥手示意其他人退下，只留下来了红色寿衣和辉耀修女，单手托著下巴，戏謔道：“我为什么要帮你们？”

    美坎修特的天性就是背叛。

    她的上位背叛了前任的魅魔领主，然后在未来还会背刺恶魔王子狄摩高根，甚至还跟地狱之主阿斯摩蒂尔斯合作，让魅魔一度转换到了魔鬼的阵营，接著又再次当二五仔，背叛了地狱之主，直接让魅魔成为了下层位面的独立邪魔（中立邪恶）。

    其中一条深渊剧情线，就是魅魔女王僱佣最顶级的凡人冒险来阻止狄摩高根的可怕阴谋，甚至差点將这个恶魔王子彻底杀死了。

    不用怀疑，只要有足够的利益，魅魔女王隨时都能背刺盟友。

    但是在无底深渊混，根本没几个能选择的合作对象，狄摩高根是人格分裂的疯子，不死君王自己的麻烦就不小，剩下来的乌赔君主是敌人。

    就算是不插手財富女神渥金的事件，邓肯也只有两个选择。

    一个荡妇，一个基佬（双向插头）。

    邓肯毫无疑问选择荡妇。

    公交车也是车，在无底深渊闯荡，一些细枝末节不重要，重要的是人狠站得稳。

    邓肯缓缓上前一步，两侧的辉耀修女顿时怒目而视，而红色寿衣也神色震惊，相比之下，魅魔女王美坎修特看著邓肯毫不示弱的举动眼神玩味，邓肯越强势，她就越不平静，总感觉这个男人有所依仗。

    敢一个人闯入深渊底层，她都有些欣赏这个男人了。

    邓肯低沉的声音响起道：“自然是为了女王你的利益。”

    统统都闪开。

    他要开始反客为主了。

    邓肯没有足够的把握，就不会来到莎黛拉，更別说是面对魅魔女王美坎修特。

    “噢？”

    魅魔女王的神色透著一丝嘲弄，上下打量邓肯，准备看看他有什么高见，整个无底深渊都知道她跟乌黯君主不合，但这也不意味著她要跟对方明著斗到两败俱伤，她的敌人可不少，魅魔女王换了一个姿势躺好，慵懒而妖艷，淡淡道：“说说看。”

    “这跟我有什么关係？”

    她肯定是不希望乌黯君主真得到什么，但要不要出手，她还在思量中，没有利益就没有动力。

    邓肯平静道：“乌黯君主囚禁財富女士，是为了她的力量。”

    “他似乎有一个女儿。”

    “格拉兹特想要为他的女儿取得某种能力，当然更重要的是他也想得到什么。”

    听到邓肯的话，魅魔女王美坎修特瞬间坐了起来，她知道乌黯君主的某个女儿，跟一个凡人传奇女巫生下来的后代，拥有很强大的魔力。

    邓肯继续道：“如果我不能阻止他，救出財富女士。”

    “那么很快，他就会成为无底深渊最强大的恶魔领主。”

    “当然。”

    “若他真的成功窃取了神灵的力量，肯定不会第一时间对付女王你，而是专心对付狄摩高根，谋取恶魔王子的宝座。”

    “但真等到那个时候，女王你的处境就没有那么乐观了。”

    “他肯定很希望狠狠地折磨羞辱你。”

    “毕竟他的心眼一直很小。”

    邓肯说得已经很保守了。

    魅魔女王美坎修特很清楚，如果乌黯君主真的拥有了压倒性的力量，面对她就已经不是折磨羞辱那么简单了，六指会在她的身上施展一切能够想到的酷刑。

    邓肯平静道：“女王帮我，不单单是眼下能得到什么，更重要的是未来不会失去什么。”

    “你肯定不希望自己的敌人变得更强！”

    这是一切合作的基础。

    有这个基础在，邓肯才能安全地跟魅魔女王谈判。

    “不够！”

    魅魔女王美坎修特沉吟片刻，抬起头来，妖异的双眸凝视著邓肯，细长尾巴上的精金毒刺轻颤，凝声道：“我帮你们，需要付出的代价太大了！”

    代价大，那就是有得谈，迟疑，只是因为给得还不够多。

    邓肯目光幽邃，突然道：“不如这样。”

    “我先为女王献上一份礼物如何？”

    礼物？

    魅魔女王美坎修特闻言不由愣了一下，隨即嘴角勾起一丝弧度，玩味道：“什么礼物？”

    “拿出来给我看看。”

    邓肯也不由笑了笑道：“这份礼物，目前还放在某个恶魔领主的脖子上。”

    “可能需要一点时间，让我帮你把它砍下来。”

    这个男人的自信震慑了在场的魅魔。

    就连半跪在地上的红色寿衣都惊愕地抬起头来，她没想到邓肯面对自己的母亲也是如此的骄傲。

    魅魔女王美坎修特一怔，隨即笑得前俯后仰，枝乱颤，波涛汹涌，她起身凝视著眼前的邓肯，神色玩味道：“你是要替我解决某个敌人？”

    邓肯再度缓缓摇头，轻声道：“也可以是某个不符合你利益的盟友。”

    敌人可以杀，盟友自然也可以杀。

    魅魔喜欢背刺，也喜欢被背刺，前者是阴谋，后者是物理学。

    魅魔女王美坎修特闻言双眸眯起，神色透著一丝警惕，缓缓走到邓肯的面前，她的身材极为修长高挑，圆润硕大的饱满好似涂抹了一层油脂般，仿佛轻轻一捏就会duang一下，她凝声道：“你知道什么？”

    邓肯平静摇头道：“我什么都不知道。”

    “但红色寿衣女士前不久让我干掉了一队恶魔使者，我猜想他们的行为肯定不符合女王的利益。”

    “既然不符合女王的利益，那么就可以列上名单。”

    恶魔领主—索科斯—彼诺斯，是**与禁忌之性的化身。

    这个称號领域，跟魅魔女王美坎修特的墮落法则，存在某种程度的契合性。

    也就是说，干掉他，魅魔女王能全盘消化对方的领域法则。

    有些东西不需要弄得太明白，以邓肯对神灵所掌握神职领域的了解，只要存在一定的关联性，那就可以视作为预备的口粮”。

    更別说眼前的魅魔女王—美坎修特还有升神的野心，她可太需要更多的领域法则了。

    盟友的肉，那也是肉，能吃饱最好，实在不行先咬一口肉尝尝咸淡。

    魅魔女王美坎修特神色终於大变，她死死地盯著眼前的男人，不知道他到底看到了什么，又知晓多少，但她冥冥中有一种感觉，这个凡人的野心十分可怕，极有可能也是一个登神者”。

    也就是准备升神的人。

    “如果女王暂时没有目標，我也可以帮你列一个名单。”

    “考虑到我目前孤身一人来到无底深渊。”

    “只能有限地为你提供礼物。”

    邓肯平静地看著眼前的魅魔女王，在红色寿衣不知道为何有点颤慄有点后悔的眼神中，淡淡道：“**与禁忌之性的化身，恶魔领主索科斯—彼诺斯。”

    “豺狼人之王—耶诺古。”

    “牛头人之王—巴菲门特。”

    “食尸鬼之王—多瑞森。”

    “女王觉得哪个脑袋比较合適装饰你这座奢华壮丽的宫殿？”

    邓肯一向慷慨。

    他可以给魅魔女王美坎修特一个无法拒绝的价码。

    魅魔女王的敌人不少，豺狼人之王—耶诺古是最近活跃並且侵袭她领地的恶魔领主，而牛头人之王—巴菲门特则是跟她爭夺无底深渊的资源，食尸鬼之王算是一个添头，因为食尸鬼最近多次袭击了莎黛拉的边境地带。

    至於盟友，那个掌握**与禁忌之性的恶魔领主索科斯—彼诺斯，跟魅魔女王没有实质性的衝突，但是的力量法则对美坎修特很有用。

    魅魔女王一直想要染指禁忌领域，並且司掌更墮落的神职法则。

    宫殿內一片死寂。

    邓肯在等待对方的答覆，而魅魔女王也在沉思，用惊异地目光打量著这个男人。

    他到底是自信？还是狂妄？

    邓肯选择的目標都有背后的安排，豺狼人之王—耶诺古的地盘有一头濒死的奥比里斯恶魔领主，远古时代的恶魔之一，处於死亡却没有死透的状態，干掉耶诺古就能从这个奥比里斯恶魔领主那里得到很多有价值的东西。

    牛头人之王—巴菲门特的地盘则是靠近恶魔之母—苍夜的城堡，如果能够潜入安卓林纳，邓肯甚至能在无底深渊捞一批天使出来！

    那是远古战爭时期，爱刺天族反攻奥比里斯恶魔，最终沦陷在无底深渊的天使后代。

    邓肯要是能捞人，直接能进星之王庭，麾下大概率会有一群天族追隨者。

    至於索科斯—彼诺斯，这个就是纯粹夺取神性了，他的领域对邓肯来说根本没用，食尸鬼之王列出来，也有更深的因素，因为那是最容易掌握【死亡】领域的目標之一。

    眾所周知的一点。

    在国度天宇想要掌握死亡”领域非常困难，而无底深渊恰恰好就有一个跟死亡有关的恶魔领主，並且相对比较弱小，正是食尸鬼之王。

    王座上的魅魔女王美坎修特陷入了沉思，许久之后，她缓缓道：“你需要什么支援？”

    她是不相信邓肯能单枪匹马砍死恶魔领主。

    她心动了。

    此刻问邓肯，就是考虑得失，准备压上一定的筹码。

    邓肯看了一眼旁边的红色寿衣，淡淡道：“给我一支恶魔军团，要打过深渊血战的老兵。”

    “再让红色寿衣女士协助我。”

    这个意思就是满足邓肯的条件，上面的猎杀名单，魅魔女王美坎修特可以隨意选一个出来。

    没有人可以赖邓肯的帐。

    他干完了活。

    自然要轮到魅魔女王美坎修特干活了。

    但魅魔向来贪婪，胃口很大，明明实力不够，却喜欢蛇吞象，魅魔女王此刻看著邓肯自信的模样，甚至想著这个男人要是能把她的敌人和盟友都干掉那就好了。

    最好连情人恶魔王子—狄摩高根也一起干掉，不过眼下这只是一个疯狂的念头，真正实施估计还得一段时间。

    因为魅魔女王美坎修特暗中招募冒险者背刺重创恶魔王子狄摩高根是未来的一条深渊剧情线，也是因为背刺过恶魔王子，美坎修特这才跑去抱地狱之主阿斯摩蒂尔斯的大腿，然后又背叛了地狱之主，加入了中立邪魔的阵营。

    魅魔女王沉吟片刻，缓缓吐出了一个名字。

 第三十九章 一手掌控

    金碧辉煌的宫殿內。

    魅魔女王美坎修特似乎是在沉思，但是不用她开口，邓肯就知道她要说出谁的名字。

    因为从一开始节奏就已经落入了邓肯的掌控中。

    果然，魅魔女王—美坎修特凝声道：“豺狼人之王—耶诺古。”

    听到母亲的话，红色寿衣忍不住惊愕地抬头，然后转头看了一眼旁边的邓肯，因为在来的路上，她就听过这个男人提起豺狼人之王的名字。

    难道他早就猜到了母亲会让他对付这个恶魔领主？

    某种预言能力？

    还是纯粹的阴谋心计？

    邓肯面无表情地缓缓点头，一切已经落入了他的掌控之中，哪怕是魅魔女王那也是能够掌控的，虽然一只手没办法掌控，但是两只手就完全不一样了。

    眾所周知的一点，魅魔是十分贪婪的。

    在邓肯列出来的敌人名单里面，除了那个掌握禁忌之性的恶魔领主索科斯—彼诺斯存在一定变数，其他的敌人只有豺狼人之王—耶诺古会让魅魔女王心动。

    原因无非就是三点。

    第一，豺狼人之王—耶诺古的领地內有一座远古时代的传送门，叫做集结之门，是奥比里斯恶魔时代的遗物，可以通往多个主物质位面，耶诺古用它来抓捕主物质位面的凡人奴隶。

    一座稳定的连结多个主物质位面的传送门，它的价值是不言而喻的。

    第二，豺狼人之王—耶诺古对美坎修特的侵袭最频繁，因为豺狼人是游牧种族，哪怕是在无底深渊，它们也只能靠掠夺维持，比较富有的魅魔女王是很好的掠夺目標。

    第三，豺狼人之王—耶诺古最近征服了食尸鬼之王，邓肯想要斩杀它，就必须同时面对两个恶魔领主，也许不一定会碰上两个，但最起码有大量的食尸鬼被它所奴役。因此邓肯想要杀掉耶诺古，至少会重创食尸鬼之王的实力。

    说不定，魅魔女王美坎修特就能一次性利用邓肯解决掉两个敌人，这是利益最大化的选择，所以从一开始就註定了以她贪婪的胃口，绝不会轻易满足。

    魅魔女王必定选择对她最有利的一个目標。

    说白了，美坎修特还是想顺便白嫖一下邓肯的战斗力，看看能不能重创乃至干掉食尸鬼之王，而且同时面对两个恶魔领主的大军，最能测试出来眼前这个男人的真实实力。

    如果这样他都能办成，那么跟他联盟对付乌赔君主也不是不行。

    实力才是无底深渊的通行证。

    莎黛拉。

    邓肯被暂时安排在了魅魔女王美坎修特的寢宫附近，旁边还跟著两个散发著淡淡灵光的辉耀修女，这即是隨他享用，也是监视邓肯。

    但邓肯一旦进入了备战状態，那就对美色无动於衷，哪怕是辉耀修女明晃晃的诱惑暗示，他也全部无视。

    “豺狼人之王—耶诺古並不好对付。”

    红色寿衣的表情十分凝重，注视著眼前的男人，沉声道：“耶诺古也被称作为豺狼人之神。”

    “虽然只是一个称號，但祂的身上確实有一点神灵的力量。”

    豺狼人的底蕴不足，很难封神。

    邓肯目光平静，淡淡道：“我知道。”

    “你的任务只有一个。”

    红色寿衣迟疑道：“你需要我做什么？”

    邓肯沉声道：“如果食尸鬼之王出现，我需要你帮我牵制它一下。”

    “至少为我爭取一段时间。”

    以邓肯目前的战斗力，同时面对两个恶魔领主不太可能，就算是祈求了神恩神力也很难，红色寿衣同样是位恶魔领主，她只要能牵制住食尸鬼之王，那么邓肯的狂暴一开，是有大概率跟豺狼人之王迅速分出胜负的。

    邓肯的本职其实接近狂暴战，因为他经常一个人开无双。

    “只是牵制一下食尸鬼之王吗？”

    “那应该没问题。”

    红色寿衣凝视著眼前的男人，低声道：“你有多少把握？”

    “如果失败了。”

    “母亲估计会十分暴怒，你大概率也很难离开莎黛拉。”

    邓肯淡淡一笑道：“十分把握。”

    又不是直接屠神。

    在诸多的恶魔领主里面，豺狼人之王—耶诺古算是比较弱小的，也就是能跟魅魔女王打得有来有回，遇到深渊巨头那都是直接歇菜的命。別看魅魔女王的妖艷之美很强，但她的本职还是引诱，只要意志能够扛住她的惊人魅力，邓肯一个人都能单刷了魅魔女王。

    看美坎修特的武器就知道了，一柄精金长鞭，拿著这种武器的敌人能有多强的战斗力？

    一切里胡哨的战斗技巧都是浮云。

    在战场上用鞭子抽死敌人，根本就是玩闹，这种武器更多是用来调教罢了。

    邓肯当时斩杀折磨女士的眷者，如果对方拿得是正规军用武器，他想要杀掉还得麻烦很多，拿鞭子就不好意思了，邓肯一旦近身，没有任何人能用鞭子拦住他。

    一不能招架格挡，二也没有直接劈砍穿刺的伤害，舞得再好，抽得再凶，也得要施展空间，以邓肯的爆发力，最不怕的就是软兵器。

    不过豺狼人之王—耶诺古就比较难缠了，它使用的是异种武器，三头链枷。

    邓肯需要红色寿衣辅助，一方面是用她牵制部分敌人，另一方面也是他很难调动魅魔军团，至少他在深渊里面拥有足够的威望和传说度前，邓肯还需要红色寿衣来代替自己指挥军队。

    宫殿內。

    在邓肯的身影离开后，魅魔女王也陷入了沉思。

    “女王。”

    “你真的相信那个凡人拥有如此力量吗？”一个辉耀修女小声道。

    美坎修特十分宠爱魅魔，容许她们一点点的任性。

    这段时间，魅魔女王心情很不好，因为她一个钟爱的魅魔逃走了，据说是前往了印记城，投奔失宠女士。

    只要进了印记城，就连她也毫无办法。

    王座上的魅魔女王缓缓起身，凝声道：“试一试又有何方？”

    说话间，她摩擦了一下胸前的宝石，隨即一个梦灵般的生物浮现，这是她征服奴役的敌人，从神灵的灰烬中诞生。

    一墮落魔灵（洛玛拉恶魔）（类异界神侍）（五星银灰色）。

    她是从某位爱情与艺术女神的残渣中孕育出来的，魅魔女王奴役她也了不少功夫，对方是没有实体的存在，可以直接附身其他生物。

    “去。”

    “监视那个男人。”魅魔女王缓缓下令。

    那个妖异的仿佛梦魔女妖般的魔灵恭敬低头，然后直接消失在了原地。

    很久以前，无底深渊有一个叫做贪婪者的恶魔领主，它是狄摩高根的敌人，恶魔王子为了对付它，假意扶持它在凡间建立信仰，但那片国度其实已经处於一个完整的神系统治下。

    贪婪者建立的教会不出意外跟这个无名神系发生了衝突，於是恶魔的追隨者使用了最简单的解决办法。

    屠杀。

    他们屠杀了整个城市里面的所有牧师。

    於是，这个神系立刻展开报復，祂们集体降临了无底深渊，贪婪者统治的层面，这些愚蠢且傲慢的神灵，竟然直接攻击了无底深渊，祂们用神力將这一层面压缩成了一个人类大小的球体。

    不出意外，狡诈的恶魔领主確实被困住了。

    但是这也触怒了最可怕的存在，深渊意志。

    让这个无名神系所有神灵都没有想到的是，无底深渊本身对们的行动展开了反击。

    在祂们刚刚將位面压缩成的球体投入星界后，无底深渊震怒了！

    这个被剥离的层面只剩下无尽的空虚，就像飢饿的猛兽从沉睡中甦醒，对於这些敢於对自己造成如此严重伤害的神灵，无底深渊对们发起了猛烈的攻击。

    仅仅是一瞬间，整个神系的所有成员就被撕成了碎片，留下来的只有这个神系的记忆与梦魔。

    如今这片空虚的层面被命名为梦魔深渊，而这个死亡神系的梦魔则化成了一种新的恶魔——洛玛拉。

    这是深渊意志唯一的直接出手记录。

    塔纳厘恶魔的基因里面有虫族基因，可以晋升变化恶魔形態，所以深渊意志某种程度上也是虫巢意志一般的存在，虽然看似干分混乱，但却始终统御著所有的恶魔。

    魅魔女王美坎修特正在凝聚的神职是【墮落】，所以她这段时间一直在秘密支配一些墮落魔灵和梦魔魔灵。

    维度空间，投影页面。

    邓肯看著不远处浮现的虚体恶魔，神色毫无变化，只是默默地上了一个標记。

    这就是直播观眾了。

    魅魔女王美坎修特虽然没有亲自抵达，但却通过操控的墮落魔灵实时监控局势，甚至在必要的时候，剥夺邓肯的权力，以儘可能地挽回损失。

    她怎么可能轻易相信一个凡人？

    这个墮落魔灵有点像是神灵的祈並者，接近异界神侍的水平，是魅魔女王精心改造的產物，作为將来预备役的墮落神侍。

    一个梦魔女妖般的监军。

    邓肯假装没有发现她的存在，在跟红色寿衣匯合后，立刻从莎黛拉挑选了一支六百人规模的恶魔军团。不要以为无底深渊的恶魔就能隨意消耗，每一个转化的恶魔，都是魅魔女王安排人窃取灵魂提炼出来的。

    恶魔的晋升比例不足百分之一，这一支精锐部队需要数以十万计的优质灵魂才能培养出来。

    “三百魅魔战士。”

    “两百魅魔术士。”

    “还有其他种类的恶魔，以及奴役的怪物若干。”

    魅魔女王的军队从来不以规模取胜，看起来是只有六百人，但是真正动手的时候，那就不一定了。

    邓肯將指挥权交给了红色寿衣，只是吩咐道：“收集炮灰吧。

    “越多越好。”

    普通魅魔的战斗能力並不强，挑战等级只有7，实力大概三星左右，但却拥有著惊人的26点天生魅力。

    她们的代表性能力就几个，第一，魅魔怪物（隨意施展），第二，高等传送术，第三，能量吸取。

    最后一个大多是以吻的方式，或者是在欢愉的时候，战斗中实用性不高。

    魅魔军团需要站前准备工作。

    在离开了莎黛拉后，诸多的魅魔立刻腾空而起，飞向了四面八方，没过多久一支浩浩荡荡的由诸多怪物组成的炮灰军团便浮现，普通的魅魔战士支配了附近的炼狱野兽，甚至还有炼狱豺狼人，施法能力更强大的魅魔术士则支配了人形炼狱生物，在大军的前方还能看到一个极为魁梧雄壮的炼狱牛头人。

    这不是邓肯以前统领的那种常规意义上的军队。

    魅魔军团是术士军团，或者可以当做低配版本的尤里复製人，只要靠近敌人，便是铺天盖地的魅魔支配法术。

    只要前排扛得住线，不会被敌人一波击溃，后排的魅魔术士，会不间断地施展支配法术。

    敌人的炮灰越多，我方的兵力就越强。

    魅魔最怕精锐作战小队。

    在无底深渊的战场上，一旦形成拉锯战，或者消耗战，强大的魅魔术士军团能够用敌人的兵力活生生耗死对方。

    当然，统御她们还有非常重要的一点，那就是一定要克制，一定要克制，一定要克制。

    重要的事情说三遍。

    要是自制力不强，统领魅魔军团时，这群妖精能把你榨乾吸死！

    所以很少有外人统领她们，因为她们真的很能吸。

    吸精气，吸体质，吸负向能量等级。

    魅魔军团（血战老兵）（三星金色）。

    一炮灰军团（奴役）（二星白板）。

    要不是有红色寿衣镇场子，这群天性混乱任性的吸精妖女，半夜不知道有多少人想爬进邓肯的帐篷，她们很多衣服基本等於没穿，行走间丰乳浪臀，摇摇晃晃，给人的感觉比逛窑子还可怕。

    最顶配的窑子军团。

    邓肯带兵这么久，统领这样的军团还是第一次。

    “这也就只能打消耗战了。”

    “遇到强大的敌人一衝，她们自己就先溃败了。”邓肯心中暗自摇头。

    魅魔会避免正面战斗。

    无底深渊，第422层，渗液森林。

    扭曲的黄叶树木生长於这片永无止境的辽阔森林，它勾画出了寂暗大草原的西部边界，隨著一道传送法术的灵光，红色寿衣的身影浮现，在她的身后则是十多位高阶魅魔术士，她们正在联手开启一道深渊传送门。

    一美坎修特的僕役（四星银灰色）。

    恶魔的力量提升是阶梯性的，当它们达到某个临界点时，位於心臟位置的腔囊就进入普升状態，里面储存了诸多恶魔形態的基因树，一旦激活就会迅速发育，在撕裂的血肉中，一个低阶恶魔可以直接蜕变成为新的强大恶魔。

    甚至在改变形態后，它们的性格也会大变，晋升魅魔就情慾勃发，晋升迷诱魔就狡诈异常，晋升巴洛炎魔就变得傲慢无情等等。

    但也有不少的恶魔拒绝晋升，它们喜欢如今的形態，尤其是长得十分美艷的魅魔，所以她们往往会以晋升职业等级的方式来提升自己。

    因此恶魔有两套晋升体系，一个是更换形態，模样大变，基础属性模板也大变，实力的强弱由基因树的恶魔位阶决定。

    第二个是晋升职业等级，魅魔通常是术士，因为她们天生魅力26点，十分强大，在训练术士的能力时能事半功倍。

    只要不替换恶魔形態，它们跟凡人晋升职业者差別不大，只是更困难一点，一些弱小的恶魔也有可能在原本的形態上一路晋升到传奇。

    万渊平原就有一个传奇级的小恶魔统领，据说十分擅长施展大火球。

    邓肯的恶魔军团里面，两百个魅魔术士，只有不到二十人是高阶或以上，其他的都是中阶单位。

    “准备战斗！”

    邓肯砍人向来不喜欢拖泥带水，隨著上帝视角开启，他的手中浮现了一柄龙牙剑，身影直接遁入了阴影中。

    先开一波无双，给魅魔们鼓舞一下士气，要不然她们真的挺胆小的。

    红色寿衣凝视著邓肯离去的背影，朝著一旁的魅魔术士示意，很快便有魅魔加持隱形术跟了上来，后方的传送门中则涌出浩浩荡荡的支配生物，然后才是全副武装的魅魔战士，他们的抗线能力很一般，属於是三流的近战部队。

    瑞恩营地。

    邓肯的投影页面中，浮现了大量的敌方標记单位。

    一凡人奴隶（一星）。

    一豺狼人监工（二星）。

    耶诺古的炼狱祭司（三星）。

    一半炼狱豺狼人邪术师（三星金色）。

    一神血豺狼人牧师（四星银灰色）。

    豺狼人之王—耶诺古最喜欢抓凡人奴隶，因为是苦工也是口粮，麾下的狼崽子们嗷嗷待哺，每天都要吃掉大量的肉食。

    噗嗤。

    血光一闪。

    邓肯的身影潜入了这座伐木营地，伴隨著龙牙剑的寒光，一个豺狼人邪术师的脑袋直接落下，他的身影飞掠而出，隨手拿起一柄战斧，直接投掷，在一百米外爆掉了一个炼狱祭司的脑袋。

    开杀！

    在潜行暗杀了施法单位后，邓肯的身影缓缓浮现，看著眼前惊慌失措的炼狱豺狼人，拔出了一柄沉重的炎魔斩首者大剑。

    大顺势斩。

    一路血肉横飞，漫天的残肢断臂，等到红色寿衣带领魅魔军团抵达时，她看到的是一副地狱般的场景，除了那些被奴役的凡人奴隶，邓肯所到之处，宛若是杀鸡屠狗般碾碎了眼前的炼狱豺狼人。

    这个男人太猛了！

    没有人比邓肯更懂得如何开无双乱舞，在诸多魅魔术士颤慄且蠢蠢欲动的眼神中，邓肯单枪匹马砍翻了一座豺狼人要塞。

    ——魅魔军团（士气高昂）！

    恶魔崇拜强者。

    一个强大的统领能让她们更持久的战斗，隨著邓肯大开杀戒，四周围观的魅魔术士开始一个个变化標记，纷纷从黄色中立单位变化为了绿色友善单位。

    这意味著一场战斗下来，她们已经愿意服从邓肯的命令。

    魅魔不喜欢弱者，越强的越容易让她们臣服。

    一片密密麻麻的微光涌入体內。

    当邓肯收回了炎魔大剑时，他也忍不住心中感慨道：“还是无底深渊杀得爽！“

    战斗施法、精通先攻、武器专攻—链枷，武器专精—链枷等等。

    邓肯一波夺取了大大小小十来个基础战斗专长，甚至直接把武器链枷提升到了高阶的水平，这要是再砍一砍，链枷应该也能达到大师级。

    甚至连牧师”（祭司）职业都纳入了替换的范围。

    一“炼狱血脉（可替换）：获得炼狱生物、半炼狱生物的能力。”

    —“耶诺古之血（可晋升）：可晋升为神血生物模板，获得神裔的部分能力。”（註：三代以后就是神裔，神二代的模板更强。）

    神血？

    邓肯的神色略带惊讶，看了一眼自己夺取的某个能力，心中暗自道：“豺狼人之王—耶诺古真拥有部分神灵的力量？”

    神血模板是做不了假的。

    邓肯已经默默把豺狼人之王—耶诺古標记为了至少半神级的恶魔领主。

    与此同时。

    在莎黛拉的宫殿內，魅魔女王美坎修特看著墮落魔灵视野共享的画面，忍不住神色微变。

    这个男人好强，简直像是一个人形的巴洛炎魔。

    那把剑。

    炎魔斩首大剑。

    应该就是某位次级巴洛炎魔领主的武器，而且这把剑曾经的主人大概率晋升成为了特殊职业斩首者”，这是一种拥有可怕致残打击能力的传奇职业。

    “也许他真的有机会救出来渥金。

    >

 第四十章 暗度陈仓

    寂暗大草原。

    血色的太阳下，一座高耸的要塞正在这片大草原上缓缓移动，它四面的城墙上渗透了鲜血与尸骸，在高达十米左右的碉楼上，能够看到一个个凶戾魁梧的炼狱豺狼人战士。

    在要塞大门的方向，有著数米高的落差，从城门的位置往前看，能够看到黑压压一片密密麻麻的奴隶，以人类为主，但也有一些其他种族，乍一眼望去恐怕有数万人之多。

    这些奴隶全部拖著一根根牵引的缆绳，正下方则是整个城市的底座，一个巨大的岩石辊轮。

    耶诺古之城。

    一座移动在无底深渊第422层上的血色要塞，无数嗷嗷待哺地狼崽子环绕在四周，它们用暗绿色的眼珠子盯著那些人类奴隶，只要任何一个倒下，被旁边的监工確定已经没办法干活了，那么这些人类奴隶就会被扔给它们，让这些狼崽子好好饱餐一顿。

    “往南方。”

    “去集结之门！”

    一个炼狱豺狼人祭司下达了命令，这段时间耶诺古之城的人类奴隶死了很多，虽然狼崽子们吃得饱饱的，就连雌性豺狼人今年都多下了一窝崽，可是缺少的人类奴隶会让伟大的豺狼人之神很不满意，它们必须立刻前往集结之门，让凡间的豺狼人继续上贡奴隶。

    “大祭司。”

    就在这时，一个炼狱豺狼人斥候赶来，它急匆匆跪下道：“前线送来的紧急战报。”

    那个传奇级的炼狱豺狼人祭司猩红色的双眼望了过来，声音冰冷道：“说。”

    豺狼人斥候恭敬递上一份人皮捲轴，它们不会造纸，也没有羊皮，所以人类就要物尽其用，它低声道：“渗夜森林的魅魔发动了袭击，我们失去了伐木营地的联繫。”

    “上一次巡逻队就发现了十多个高阶魅魔。”

    “这一次她们可能增兵了。”

    在无底深渊，魅魔跟豺狼人打得有来有回，但大部分时候都是豺狼人占据上风，因为魅魔的数量还是太少了。

    这个炼狱豺狼人祭司接过人皮捲轴，当即下令一队炼狱战士赶去支援，隨即沉声道：“还有什么事？”

    那个跪地的豺狼人道：“诅咒咽喉的凡人袭击了我们的城镇。”

    “他们劫走了一些奴隶。”

    “食人王—马拉伽士还杀掉了我们的统领，並且將它剥皮分食了。”

    马拉伽士，10级游荡者/10级传奇舰长，他是墮入无底深渊的人类，指挥著一支凡人舰队，由叛逃的奴隶组成，因为物资匱乏，他们几乎什么都吃，不管是豺狼人，还是其他的凡人，只有强壮的人类才能在舰队中活下来。

    豺狼人不喜欢靠近大海，这个傢伙像是一个狡猾的深海魔鱼，时不时就给它们来一下。

    “等我们去集结之门接收完奴隶，再收拾他们。”

    豺狼人祭司眉头紧锁道：“下令巡逻队封锁海岸线，一旦有舰队靠近，立刻便示警。”

    这些饿急眼了的人类，连豺狼人也啃食，甚至传说他们还烤食尸鬼吃。

    真逼到绝境后，人类狠起来不比它们差。

    这些小事还不用惊动伟大的豺狼人之神—耶诺古，祂正在思考更重要的问题，在豺狼人祭司的命令下，很快便有一支豺狼人军队出发，它们由一百多人的狼骑兵，外加数百只炼狱豺狼人战士组成，这些兵力足够击退那些魅魔了。

    因为整个大草原都是它们散养的氏族。

    渗液森林。

    邓肯站在红色寿衣的前方，目光平静地注视著眼前的这些凡人。

    为首的是一个魁梧的中年男子，面容十分沧桑，他是邪恶阵营的人类，甚至可能吃过人，在他的旁边则是一个小个子的极为阴狠凶戾的半身人。

    这些人类看著恶魔簇拥下的邓肯，不由自主地感到畏惧，然后缓缓地跪伏了下去。

    “你来自哪里？”

    邓肯俯视著眼前的人类战士，一个穷凶极恶的暴徒，也是凡人的管理者，充当豺狼人的狗腿子。

    一拉蒙德下士（三星金色）。

    拉蒙德小心翼翼地抬头，看了一眼这个统御著恶魔的可怕人类，也不知道是真的人类，还是变化为人类的恶魔，他態度极为卑贱道：“回主人。”

    “我来自血色残阳的塔姆邦。”

    “巫王扎特克的领地。”

    嗯？

    邓肯眉头蹙起，一旁的红色寿衣则轻声道：“浩劫残阳。一个快被魔法毁掉的国度。”

    这时旁边的那个半身人抬起头来，暗绿色的瞳孔透著残忍，但声音却很諂媚道：“主人。”

    “你给了我们自由，我们愿意效忠於您！”

    一卡尔韦尔（半身人）（三星银灰色）。

    一个半身人游荡者，食人族。

    它同样擅长料理，但主要食材为人类，很受豺狼人督军的喜爱。

    不同於费伦位面比较友善的半身人，浩劫残阳的半身人是食人种族，十分凶残狡诈。

    那是一个非常危险的世界。

    拥有超凡属性的凡人隨处可见（二十点以上），並且绝大部分生物都拥有心灵能量，那里的巫师抽取四周的生命力来施法，以至於把整个星球都快抽乾了。

    强大的巫王们统治著那个世界的诸多城邦。

    “豺狼人居然能捕获其他晶壁系的奴隶？”

    “不对。”

    “是集结之门的力量，只有奥比里斯恶魔领主们建造的传送门才能突破晶壁系。”

    邓肯的眼神微动，俯视著眼前这些跪地的凡人，眼神中没有丝毫的怜悯，只是对著一旁的红色寿衣淡淡道：“收编他们，把武器分发下去。”

    那些弱小的凡人早就已经死了，能活下来的都有一点实力。

    因为豺狼人不事生產，也没有那么多粮食餵他们，所以人类奴隶属於快速消耗品，他们能获取的食物肉类基本上都是以类人生物为主。这里超过百分之七十的人类都吃过同类，而且还是豺狼人吃剩下来的餵给他们。

    无底深渊就是一个超级粪坑。

    不要指望一个凡人掉进了粪坑里面，还能干乾净净地出来，不管他们曾经是什么人，要么死，要么墮落，死也不是解脱，他们的灵魂会被无底深渊捕获，转化为深渊蠕虫，永世不得超生。

    “是。”红色寿衣微微点头。

    以她的地位，不用对邓肯如此客气，但她很显然是做一个姿態出来，因为她现在已经有点后悔了，早知道就答应邓肯的要求了。

    这片营地的首领也是一个传奇炼狱豺狼人，被邓肯一剑劈成了两半。

    她有点怀疑邓肯能轻易砍翻一个巴洛炎魔！

    “大人。”

    “姐妹们能从这些凡人里面挑选点奴隶吗？”一个高阶魅魔术士小心翼翼问道。

    邓肯只是冰冷的眼神瞥了她一眼，立刻便嚇得这些魅魔术士瑟瑟发抖。

    散漫的天性，贪婪又狡诈。

    魅魔女王—美坎修特把她们都宠坏了，或者说还是没扔到深渊血战里面歷练够，去战场上打滚完就不会这样了。

    美坎修特没有给邓肯真正的精锐，她们至少不是阿黛拉的顶尖部队。

    什么奴隶，无非就是找点乐子。

    这些凡人哪里经得起她们折腾，放任不管第二天全部都得歇菜。

    就在这时，邓肯突然转头望向了远方的草原，他听到了隱隱约约的狼嚎声，而在远方的尽头，一支规模上百人的骑兵部队正在迅速逼近，在它们的后方，则是浩浩荡荡数以千计的炼狱豺狼人大军。

    “准备战斗。”

    “听我指挥。”

    说到这，邓肯望向了一旁的红色寿衣，沉声道：“不服从命令的，由你来执行军法。”

    先打一仗看看成色如何。

    在森林的边缘地带，一支豺狼人巡逻兵迅速逼近，它们简单侦查了一下远方的动静，確定是魅魔入侵后，很快从四面八方招来了大量的氏族战士。

    这些都是放出去的狼崽子。

    只有最精锐的豺狼人才会被选中进入耶诺古之城。

    当数百人的精锐朝著这边靠近时，伴隨著此起彼伏的狼嚎声，成千上万的大军也在迅速集结，同时渗液森林的方向，也有一支支的部落豺狼人猎手逐渐靠拢过来。

    这里是深渊豺狼人的大本营，它们只要嚎一嗓子都能摇来不少援军。

    成千上万的野生豺狼人被聚集了起来，它们以氏族为单位，混编成了一个简单的军团，然后是前排的土狼部队，由豺狼人猎手驯化，数目多达上千只，体型接近大型犬，以鬆散的阵型包围了过来。

    一土狼战团（二星银灰色）。

    “有点像是罗马帝国的战犬部队。”

    邓肯看了一眼身边的红色寿衣，伴隨著他的命令，以男性为主的魅魔战士开始结阵以待，但他们的纪律性不高，列出来的阵型也是歪歪扭扭，都比不过正规的帝国军团。

    除了个人实力强一些，其他方面几乎被帝国精锐军团完爆。

    “果然是魅魔增兵了。”

    一头魁梧的巨狼出现在了视线后方，在它的背脊上，一个有著豺狼人的外貌，但右手却是一只狰狞的人形爪子，像是来自食尸鬼的炼狱统领注视著前方，暗绿色的眼珠子里面流露出一丝残忍，以及跃跃欲试的饥渴。

    死亡义肢移植。

    在战斗中失去了一只手的它，被耶诺古粗暴地安装上了某个强大食尸鬼的爪子。

    扎克纳—腐爪（炼狱豺狼人）（传奇战士）（统领）（五星金色）！

    它是耶诺古之城的三位豺狼人將领之一。

    豺狼人之王的麾下有三个传奇级的豺狼人战士，一个驻守在尖啸群峰，一个诅咒在巴查德之终点，而它扎克纳—腐爪则负责卫戍耶诺古之城。

    “先让狼崽子们消耗她们的力量。”

    隨著扎克纳—腐爪抬手一挥，下一秒数以百计的土狼发出嚎叫，在豺狼人猎手的驱使下，它们朝著前方的森林发动进攻，跟罗马人驯养的战犬极为相似。而它自己率领的炼狱豺狼人战士则按兵不动，伴隨著阵阵嚎叫声，大概有三千规模的野生豺狼人逐渐逼近。

    “敌人的数量不少。”

    红色寿衣低声道：“是扎克纳—腐爪，耶诺古麾下的传奇斗士，斗兽场的冠军。”

    “据说它曾经徒手撕碎了一个迷诱魔。”

    邓肯面无表情地点头，开始在投影页面中標记敌方的將领单位。

    一个五星金色標记的炼狱豺狼人统领。

    一个五星银灰色標记的半炼狱豺狼人斗士。

    一个五星白板標记的炼狱豺狼人祭司。

    三个传奇单位，强弱不一。

    远方传来此起彼伏的嚎叫声，黑压压的炼狱土狼出现在了视线內，它们一旦被驱使就十分凶猛，数百只的土狼冲向了最前方的魅魔战士。

    “列阵！”

    “架盾！”

    “刺！”

    隨著邓肯的命令，前排的战士举盾抵御，伴隨著悽厉的呜嚎声，上百只土狼被当场斩杀，但也有魅魔战士悽厉的哀嚎声响起，他们一旦倒地便被土狼蜂拥而上，很快撕成了满地的碎肉。

    在这黑压压的土狼后面，则是迅速逼近的荒野豺狼人，它们没有丝毫的阵型，拿的武器也是十分简陋，但胜在原始凶悍人数眾多，在土狼完成了第一波的衝击后，这些豺狼人战士嚎叫一声，也跟著冲了上来。

    “术士单位上前。”

    “准备施法。”

    邓肯下令炮灰军团出动拦截，隨即在他的命令下，魅魔术士前进一百步，分散於两翼，进入法术射程，伴隨著一道道法术的灵光，那些衝到阵前的豺狼人顿时自己廝杀了起来。

    支配法术。

    整个战场的第一列顿时变成了豺狼人的內斗，它们嚎叫著相互撕咬，很快便留下了上千具的尸体。

    魅魔军团士气大振，不少魅魔术士飞到半空中，发出亢奋的尖啸，控制豺狼人相互廝杀。

    她们偶尔降低高度挥舞著长鞭击杀敌人的头目。

    但杀伤效率很一般。

    “蠢货！”

    “让她们降下来。”

    “这些根本就不是豺狼人的主力。”邓肯沉声道。

    话音落下。

    一阵惊恐地女性尖叫声响起，隨即便是数个魅魔从天空中坠落，刚刚落地便被豺狼人撕得粉碎，大地轻颤，隨著后方的扎克纳—腐爪下达命令，在蜂拥而上的数千豺狼人军队后方，一支数百人规模全身重甲的炼狱豺狼人战士开始压上，它们甚至装备了魔法弓弩，应该是驱使人类工匠打造的。

    炼狱豺狼人祭司开始吟唱祈祷，给予它们加持，让魅魔的控惑法术失效。

    在奔腾的巨响中，扎克纳—腐爪乘骑著巨狼嚎叫一声，宛若是战吼般响彻原野，四周的炼狱豺狼人纷纷嚎叫响应，一时间狼嚎声压过了一切，甚至让不少魅魔术士脸色大变。

    “一群孱弱的魅魔，只会用些下三滥的手段。”

    “狼崽子们！”

    “隨我来！”

    扎克纳—腐爪嚎叫一声，亢奋地举起战刃，在邓肯略微惊讶的眼神中，这个炼狱豺狼人统领率领一百多人规模的狼骑兵部队，以数百精锐战士为前锋，衝击魅魔军团的正面防线，击溃她们的阵型，而它自己则带领骑兵直奔邓肯的位置，似乎是想要斩首魅魔的统领。

    这个傢伙很勇啊！

    居然敢正面冲我的军旗。

    邓肯已经有很多年没有被人率领骑兵直接在战场上奔袭突脸了，更別说是施展斩首战术。

    “开一道缺口，放它们进来！”邓肯沉声道。

    事实上。

    根本不用他的命令，因为魅魔军团根本挡不住奔袭的炼狱豺狼人，在看到气势汹汹的骑兵骑著披甲的凶暴战狼突进后，不少的魅魔便纷纷尖啸躲避，更是有魅魔直接飞起来撤离。

    邓肯就想不明白了，明明有一对恶魔之翼，为什么魅魔的主武器竟然是鞭子。

    鞭子这种武器真的能上战场吗？

    不远处的战场上。

    勇猛的扎克纳—腐爪带领狼骑兵冲了上来，炼狱狼骑兵轻易突破敌阵，將整个魅魔军团的阵线搅乱，然后它狂呼著挥舞战刃，举刀指向了邓肯的方向。

    扎克纳—腐爪冲了上来。

    扎克纳—腐爪打出了gg。

    一道战狼悽厉的哀嚎声响起。

    在数以千计豺狼人惊恐的目光中，它们看到一个男人的身影动了，下一秒，好似有闪电般的標枪划过，扎克纳—腐爪的身影直接坠落，战狼被长枪钉死在了大地上，还没等它爬起来，一道英武的身影横跨三十多米，一招力劈华山（跳劈）

    斩下。

    鐺！

    火星崩裂。

    咔嚓。

    鲜血喷涌。

    扎克纳—腐爪魁梧雄壮的身影被击飞，就好像它面对的敌人是一个巨人，又或者是一个巴洛炎魔，仅仅是三招之间，扎克纳—腐爪狰狞的头颅便被砍下，邓肯用一柄长枪刺穿立在了战场上，好似一面另类的旗帜。

    虽然死得很惨，但是邓肯依旧欣赏它。

    邓肯尊重每一个敢在正面战场上对他突脸奔袭的勇士，哪怕是一头豺狼人，他也一样全力以赴。

    这支乱糟糟的豺狼人大军开始迅速溃散。

    邓肯根本没有理会其他的荒野豺狼人，他迅速指挥魅魔军团包围绞杀那些全身重甲的炼狱豺狼人精锐。

    “这样应该能把耶诺古引过来了！”

    邓肯转头望向了远方，无底深渊第422层的南面，巴查德之终点。

    远古时代的奥比里斯恶魔领主。

    司掌风暴领域的巴查德。

    这是邓肯第一个谋取的领域法则，只要豺狼人之王—耶诺古被引过来，那就是邓肯彻底斩杀风暴恶魔领主—巴查德的时机。

    一个已经半死不活的奥比里斯恶魔。

    干掉祂。

    邓肯將掌握晋升传奇后的第一个领域法则——风暴。

    在突袭耶诺古的计划中，整个魅魔军团，包括红色寿衣，都只是邓肯的诱饵。

    既然来了无底深渊，那就要尊重恶魔的传统。

    一位远古奥比里斯恶魔领主的神性力量与领域法则。

    才是邓肯真正想要的！

    7

 第四十二章 偷家成功！

    耶诺古之城。

    前线传回来的战败消息並没有让豺狼人之王—耶诺古勃然大怒，相反这头狡诈的豺狼人望向了渗液森林的方向，陷入了许久的沉思，一直到脚下诚惶诚恐的祭司將头埋到了地里，祂这才用低沉沙哑的声音道：“扎克纳—腐爪死？”

    炼狱豺狼人大祭司颤抖道：“是的。吾主。”

    人是它派出去的。

    一波全送人头了，耶诺古已经很久没有这么大损失了，祂跟牛头人之王暗中斗一个来回也就死一两百只炼狱豺狼人。

    耶诺古用低沉的声音继续问道：“它被人轻易地砍下了头颅？”

    炼狱豺狼人大祭司瑟瑟发抖道：“是的。吾主。”

    终於。

    豺狼人之王—耶诺古长吐了一口气，嘴角露出一丝残忍的笑意，低声道：“看样子美坎修特又诱惑了一个强大的凡人。”

    祂的领地经常跟魅魔交战。

    但真正麻烦的不是魅魔，而是那些被魅魔引诱的生物，可能是高阶恶魔，也可能是强大的凡人，魅魔女王总有办法招募一些精锐的打手。就在不久前，一个半精灵为了討魅魔女王美坎修特的欢心，还在寂暗大草原杀了五六个祭司，然后直接扬长而去。

    如今看来，美坎修特已经换了一个新欢。

    “红色寿衣也来了？”耶诺古望向了身侧，一个笼罩在阴影中的恶魔。

    那个恶魔低声道：“是红色寿衣。”

    耶诺古缓缓点头，下令道：“召集大军前往渗液森林，看样子美坎修特如今又蠢蠢欲动了。”

    祂忌惮的不是邓肯，也不是红色寿衣，而是魅魔女王美坎修特。

    从邓肯主动要红色寿衣协助的那一刻开始，耶诺古的误判就在邓肯的预料之中，不管从哪个角度上来说，耶诺古都想不到邓肯是率领一支魅魔军团孤军深入。

    耶诺古只会以为魅魔女王想要跟自己再打一场，或者谋划著名什么阴谋。

    所以以红色寿衣为主的诱饵，乃至是其背后的魅魔女王美坎修特都变成了吸引豺狼人之王耶诺古的目標。

    甚至，邓肯判断就算是来了，也不会轻易亲自出手，因为只要美坎修特没有现身，耶诺古就一直会投鼠忌器，最多也就是派出摩下的精锐豺狼人打消耗战。

    不现身的美坎修特就是最大的变数，只要她不露面，耶诺古自己就会疑神疑鬼。

    寂暗大草原上的耶诺古之城开始移动。

    伴隨著一阵阵的狼嚎声，大量的荒野豺狼人朝著这座城市聚集，狼崽子们听到了主人的召唤，很快便有数以万计的豺狼人聚集，这个规模还在不断地扩张，一直到人数达到了十万人以上。

    某种程度上来说，豺狼人的族群跟草原游牧民族很相似，而耶诺古就是一个另类的可汗。

    渗液森林。

    红色寿衣死死地盯著眼前的邓肯，神色透著一丝怀疑，凝声道：“你说你现在要离开？”

    “是的。”邓肯平静道：“我会带走一支魅魔术士奇袭敌人的后方。”

    “想办法征服诅咒咽喉的凡人舰队。

    “所以。”

    “我需要你坚守此地，我会儘快归来。”

    红色寿衣闻言沉默不语，她留在此地，就得直接面对豺狼人之王耶诺古了，如果邓肯就这样跑了，她绝对要受母亲的责罚。虽然这次小规模的衝突，魅魔军团已经大获全胜，重创了豺狼人的力量，但跟此行的目的相比，还是差了不少意思。

    邓肯似乎猜到了她的顾虑，只是淡淡道：“別忘了我是为了营救那位女士而来。”

    听到这句话，红色寿衣顿时安心了不少。

    邓肯的目的是营救財富女神，他不可能直接就跑路了。

    红色寿衣咬了咬牙道：“好。”

    “但一切成功后，你必须补偿我！”

    什么好处都被自己的母亲吃了。

    不行。

    她也得想办法吃一块肉。

    她才是真正出工出力的那个人，最后所有的蛋糕都被母亲拿走了，她怎么可能甘心。

    邓肯嘴角勾起一丝意味深长的微笑，只是平静地点了点头。

    很好，野心已经被激发出来了。

    隨著红色寿衣下令魅魔军团在此地修筑防御工事，邓肯也率领一支精挑细选的高阶魅魔术士，只有六人的小队，朝著无底深渊第422层的南方潜入。

    “大人。”

    “前面就是尖啸群峰了。”一个妖艷的魅魔术士指了指远方笼罩著死气的山脉道。

    不死生物的地盘。

    也是豺狼人之王耶诺古的奴隶军团，食尸鬼大军。

    这些妖艷魅魔邓肯了一点心思才挑选出来，就比如说他身边的这个，比其他的魅魔多了一个墮落”的標记，虽然还不明白是什么意思，但他猜测跟魅魔女王窃取的灵魂有关。

    “不去南边了。”

    “往东走。”

    邓肯突然改变了前进的方向，引得这些魅魔术士神色惊讶，但在邓肯充满威压的眼神下，她们也只是恭恭敬敬地点头。

    之前的一战已经让她们臣服了，至少表面上臣服。

    邓肯行军的速度突然开始加快，就算是魅魔术士也只能勉强跟上，在穿过了一片死寂的沙漠后，不知道何时可怕的沙尘暴颳起，几乎遮蔽了天日，就算是魅魔术士也只能紧紧抓著邓肯的衣角前进，她们就连飞行都办不到了。

    “跟紧我。”

    “不要走丟了。要不然只能给你们收尸了。”

    上帝视角。

    开！

    恐怖的沙尘暴朝著四面八方扩散，就好像是某种可怕的巨物在呼吸，在哀嚎，在呻吟，隨著漫天的黄沙捲起风暴，天空中的乌云也变得翻滚不休，接著是轰隆隆的雷鸣声。

    这是风暴的哀嚎！

    奥比里斯恶魔领主死亡的阵痛改变了这里的气候，甚至影响了无底深渊的部分特性。

    这是领域法则的力量！

    风暴领主—巴查德（濒死）（远古奥比里斯恶魔领主）

    ）（六星银灰色）！

    一个巨大的暗红色標记浮现。

    以至於邓肯穿过风暴后，直接就站在了祂的身体上。

    在他的视线远处，出现了一个豺狼人的据点要塞，还有一个五星银灰色標记的单位。

    “准备战斗！”

    邓肯毫不犹豫地遁入阴影，而身后的魅魔术士也紧张加持法术，隨著一道身影掠过，没过多久前方就传来了豺狼人的哀嚎声，当她们跟上脚步时，整个要塞內已经留下了数十具炼狱豺狼人的身体，邓肯缓缓地从一具无头尸体的身上拔出了龙牙剑。

    “你们留在此地。”

    邓肯没有丝毫停留，因为耶诺古有可能得到消息。

    他的身影直接进入了漫天的黄沙中，在穿过了一片巨大的肋骨森林，宛若是搁浅的巨鯨，然后沿著风化的血肉层面，越过了一片悬崖，终於抵达了那个濒死意识的位置。

    在其他恶魔领主崛起之前。

    这里曾经是风暴领主—奥比里斯恶魔—巴查德的领域。

    虽然塔那厘恶魔的背叛与出卖最终切断了巴查德与此层的联繫，並將生命力从那了无生机的庞大外壳中榨乾，但奥比里斯恶魔死亡的剧痛已经延续了无尽岁月。

    如今这位庞大而怪异的恶魔好似一条扭曲的搁浅巨鯨，无法自行移动，只能被暴晒於此层的灼热太阳之下，一次又一次地，支撑他半死身躯的海岸岩层被狂暴的颶风和酸雨敲碎。

    巴查德曾经掌控天气与风暴的法则，他的领域力量经常被缓慢死亡的剧痛无意中引发。

    虽然已经无法开口说话，但巴查德仍保留了曾经浩瀚庞大的意识的一部分碎片，如果通过心灵感应进行联繫的话，祂会以一种缓慢而忧鬱的音调进行交谈，讲述关於一个远在塔那厘诞生之前的时代，最古老恶魔的兴起与衰落。

    而一个被信任的来访者甚至可能听到巴查德讲述，恶魔並非起源於无底深渊，而是从某个其他地方移居过来的。

    以及奥比里斯恶魔的疯狂”。

    那是不可名状的恐怖，只要看到便会让凡人发疯，如今倖存的奥比里斯恶魔领主，依旧保留疯狂姿態的大概只有深海之王—大袞和恶魔之母—苍夜了。

    克苏鲁神系的不可名状，旧日的疯狂，以及最遥远的国度。（註：dnd最初的恶魔，源头是克苏鲁体系。）

    最近最频繁的访问者便是豺狼人之王—耶诺古。

    耶诺古虽然对这些传说感到好奇而惊讶，但祂並不能完全理解它们的重要之处，不过耶诺古依旧会每隔一年过来跟进行交流。

    “你是谁————”一道低沉痛苦的声音响起。

    风暴领主—巴查德的意识甦醒。

    邓肯来到了一个怪异的头颅前，它已经风化了，覆盖了岩石与海盐，从这庞大如山的躯体上，依旧能够感受到它不属於正常生物的扭曲躯体，好似造物主隨意拼凑的可憎產物。

    邓肯缓缓地取出了圣印之枪，沉声道：“带给你死亡之人。”

    仿佛是喜悦，又仿佛是遗憾，巴查德用低沉的语调道：“没用的————”

    “这样的武器杀不死我，也没办法给我解脱。”

    祂的神性，没有那么容易死去。

    除非是死亡本身要终结祂。

    邓肯平静道：“试一试才知道。”

    “你有什么遗言吗？”

    巴查德的精神似乎有一丝惊讶，但更多的是痛苦，死亡的阵痛已经快磨灭了祂的意识，祂只剩下了一点本能，呢喃道：“如果你成功了。”

    “並且得到了我的力量。”

    “就替我復仇！”

    邓肯沉默片刻道：“可以。”

    岩石崩裂！

    邓肯手中的圣印之枪贯穿而下，伴隨著崩裂的悬崖，岩石下方浮现了庞大的肌肉纹理，已经彻底风化，但依旧渗透出黑色的血液，仿佛是地下的浓稠石油。

    巴查德发出哀嚎，喜悦且痛苦，祂感受到了一丝死亡的气息，祂可以尝试反击，毕竟还有部分风暴的领域。

    但是祂没有，相反祂用低沉的语调道：“再试一次！”

    “我感受到了死亡————”

    数千年的死亡折磨已经让他失去了活著的希望，甚至想要寂灭安息，祂一直在等有人终结自己，但那个人必须拥有死亡的力量。

    邓肯没有，可是感受到了流逝的神性与最后生机。

    杀戮？

    战爭？

    还是其他某种领域的力量？

    巴查德不知道，但是他知道自己终於快要死了。

    轰！

    大地崩裂。

    就好像是一头庞大无比的巨鯨在抽搐，一个不可名状的恐怖轮廓颤动，祂风化的躯体正在进入死亡倒计时，隨著邓肯一次一次地重创，神性的力量也好似在流逝般，让巴查德陷入了死亡前的最后疯狂。

    轰隆隆！

    一道道闪电疯狂划过，好似恐怖的雷暴云，甚至有闪电劈落在了邓肯的身上，可是他没有丝毫停顿，身上环绕著电光，再度重重地斩下。

    整个无底深渊第422层的层面都在轻颤，恐怖的暴风雨从大海的方向席捲大陆。

    隨著邓肯最致命的一击落下，巴查德庞大的身躯终於陷入死寂。

    濒死数千年的他，终於彻底死亡了。

    一道惊雷划过。

    邓肯整个人都在发生变化，某种领域的法则在朝著他的身上转移。

    “击杀奥比里斯恶魔—风暴领主—巴查德。”

    “你夺取了法则领域——【风暴】。”

    “你夺取了法则领域——【天气】。”

    “你获取了部分法则领域——【混乱】。”

    “你夺取了副本法则领域——【邪恶】。”

    “夺取目標神性力量。”

    “你转化为了神性生物模板！”

    轰！

    隨著邓肯缓缓睁开双目，他的瞳孔中浮现一抹血色的神性光芒，那是还未彻底消化，尚且需要一点时间的恶魔神性，巴查德那庞大意识的一部分被他吞噬，神性中遗留著远古奥比里斯恶魔领主的记忆，如果一下子消化有可能让他出现一定疯狂的徵兆，他需要慢慢清理剔除人格的那部分。

    奥比里斯恶魔的本质中有疯狂属性，邓肯不可能一口吞掉。

    但领域法则已经被邓肯融合了。

    呼！

    隨著邓肯长长吐出一口浊气，整个海岸线的上方，无尽的炸雷朝著四面八方扩散，他轻轻抬起手掌的一瞬间，密集的闪电落下，却对他没有丝毫伤害，而是凝聚了一个完全由风暴闪电匯聚的毁灭法球。

    法力条在燃烧，风暴领域的消耗很大，但好在他的法力条之前一直没什么用。

    完全施展领域的力量，可能需要信仰之力提供能量源泉。

    吸！

    当邓肯深吸一口气时，以他的存在为中心，方圆上百公里的范围內，滚滚涌动的风暴云渐渐散去，一念之间，天空重新恢復了晴朗，巴查德的领域让他拥有了操控天气的能力。

    一呼为雷霆，吸为云雨。

    风暴领域。

    邓肯的身影无风自起，这是风暴领域的加持，隨意飞行，不需要任何施法。

    在拥有领域，拥有神性后，他已经彻底质变了。

    不再属於凡人的范围。

    拥有领域法则的传奇，跟没有领域法则的传奇，根本就不是同一个概念，前者是得到了天命加持，拥有一定升神”的可能性。

    “狂风，听吾號令！”

    ——风暴號令。

    邓肯缓缓举起手掌，轻轻一握，眼前的空气直接撕裂空间，伴隨著一条撕开的空间裂痕，通往元素层面的裂痕，两个环绕著风暴闪电的庞大元素体浮现，恭敬地停在了他的面前。

    一风暴元素长老（传奇）（五星银灰色）。

    “成功掌握【风暴】领域。”

    “你获得了一切跟风暴、天气领域有关的法术，你可以消耗法力值，將其以类法术的能力施展。”

    “以下法术纳入施法列表—一飞行术、群体飞行术、召雷术、雷暴术、召唤元素（风暴）、元素集群（风暴）、操控天气、旋风术、云雾术、云中漫步、冰风暴、復仇风暴等。”

    “你获得了风暴领域的免疫效果——电。”

    闪电免疫。

    对应的领域法则都有不同的能力，融合后便是神灵所掌握的神职法则。

    邓肯的身影缓缓从天而降，在那座豺狼人要塞內，六个魅魔术士仰望著眼前宛若神明降世的邓肯，全身颤抖地跪伏於地。

    她们不知道发生了什么。

    她们只知道这个男人突然拥有了操控雷霆与风暴的力量。

    与此同时。

    正在进攻渗液森林的豺狼人之王—耶诺古也突然脸色大变，凝视著远方突然凝聚的风暴云，感觉好像有不好的事情发生了。

    有人偷了他的家！

    >

 第四十二章 三神共选！挂来！

    整个无底深渊最容易白捡的一个机缘。

    邓肯已经拿到了。

    在拥有了风暴领域的法则后，邓肯只是念头一动，轻轻抬手的瞬间，眼前的魅魔术士们便飞了起来，不同于她们用恶魔之翼飞行，这是邓肯加持的群体飞行术，而他的法力条也消耗了一小节。

    类法术能力施法更简单。

    跟巫师法师的念咒施法不同，它

    “好。”张希瑶乖巧地点头，然后刘炎松收起那个袋子，便与张希瑶牵手走出了禁闭室。

    洞穴内温度急剧的增高，而紫色的异火化为了一条条火蛇朝着两名黑袍人急速的冲击了上去。

    西京市国际机场，刘俊勇刚走出机场通道出口，就看见一个身材高大的年轻人手里举着牌子：热烈欢迎陶瓷专家刘俊勇先生。

    当下勤务兵开着车子急速地驶向高速公路的出口，不过车子到了半途，刘炎松却是接到了常福伦打来的电话。

    夜已深邃，雪山的天空中依旧是一片阴霾，丝毫不见繁星，仅能看到云层之中深藏的月之轮廓。

    随着赵杰的目光注入，闪烁着光芒的字符如金色精灵翩翩起舞，从羊皮卷上嬉戏着飞起，化成一条欢乐地河流，流入赵杰的眉心。

    “怎么喂？”魔理沙含着手指，疑惑的看着灵梦，又看了看艾尔莉柯的胸前，歪了歪头，头上似乎都要冒出问号来了。

    “节操呢？”在那一刻，在场的所有人在内心再一次的冒出了这个已经冒出过数十次的词语，节操呢？

    世界之树所在的星球，位于整个宇宙的一个微不可查的角落，若不是北界王告知众人地址，恐怕亡者找到死也找不到神界的位置。

    “恩？”战鬼一愣，装作说话状余光看向后面，果然有一个之前在大厅中的家伙跟在后面。

    许氏嗔怪的看了一眼徐媛，立即伸手把她拉到了怀里，生怕她着凉似的，牢牢的紧抱着她，同时不许徐媛再插嘴了。

    开始的时候，农机公司只有一千多人，就是因为效益不错，几年的时间就膨胀为四千人。人员多了之后，没有合理的分流，导致了人浮于事，机构特别的臃肿，别的不说，只是副厂长就有十几位，就别说车间的中层干部了。

    三万人对于浩瀚华夏数十亿人而言，根本连沧海一粟都算不上，如果再到国战之时，那就更不够用了。

    袁绍见此差点气得吐血，想当初他费尽心机让何进召董卓入京，结果好处全被董卓吞了，他连口汤都没喝着。

    我国古代少数民族除了匈奴属的西域部分，以及突厥族含有白种人外，其余发源于陕甘一代，北方草原，和东北的少数民族都是黄种人。

    “这么说，二位道友成心打算与我二人过不去咯？”高升面容一沉，话语之中透着冰寒之意，全身气息暴涨之下，令对面二人面色微变。

    云天是无可无不可，只是自己坐在那里静静地喝酒，没有像其他男人一般，亢奋到不得了。

    其他六峰的长老，本来还有心偷袭半尊圣龙，但是一此强大的攻势之后，立即都老实地起来。

    另，大天道三千域之界擅长用毒的虽然不多，但是对于身处深渊之城的恶人们来说，会用毒的人就太多了，几乎人人都常备一份毒药，绝对会掐在最关键的时刻使用，往往都会收获奇效。

 第四十三章 杀穿深渊的男人！

    财富在大部分的世界都是中等神力往上，大概率是强大神力的基石。

    渥金混得不行，不代表着财富神职不行。

    渥金的核心神职是财富、金钱、贸易，而邓肯手中的金玺律令权杖灌注的便是‘金钱’领域的力量。

    这一记‘金钱大棒’敲下来，直接敲得食尸鬼之王多瑞森都有点怀疑人生了！

    可以说这会儿限制

    “若是叫外头的百姓们知晓本王亏待了王妃，才是惹了众怒。”司湛抱着她，无奈道。

    乌汗蓉儿目光楚楚，纵然云战瞧着灵姬的目光带着火，却仍是不得不强压下来。

    “谢谢你了，不过我想我应该能处理这件事。”林清风委婉的谢绝了萧泽的帮助。

    就在子枫等人即将离开的时候，前面街道上传来一阵密集的警鸣声，席卷而来，越来越近，越来越近，让在场的所有人心猛的一紧。

    唐桥抬眼看向前面不远处那巨大的茅草屋，呵呵一笑，因为那修炼者此时就在那茅草屋之中，而且显然已经感觉到了自己的存在，他的气息也有了一些轻微的波动。

    司马荼兰当然听得出他话中意思，瞪了一眼，赌气地把针线和缝补一般的褂子都丢了出去，抱着膝盖坐在角落。许是怀着孩子这般姿势不太舒服，过了少顷，司马荼兰又舒展开腿脚，只是这样一来聚不住热气，难免冷得发抖。

    凤倾城既然出手，便不会留余地，狠狠的一巴掌过去，直接把凌寒雪打倒在地。

    曲澜铭趁乱走了出来，一直坐在凤丞相身边的凤饶雪，见机也跟着走了出去。

    曲靖康看着曲澜修欲言又止，皱了皱眉，以为他在担心着什么，嘱咐道。

    自己只能在私下里偷偷摸摸炒期货，还不错，最近一段时间的盈利，差不多能在浅水湾买一套不错的别墅了。等自己这次赚了更多钱，也送大哥一套别墅，省的他总是住在那老旧大院子里。

    报标人的话让场内响起一片笑声，这家伙够到霉的，虽然重新报了标价，不过排队比别人慢了那么一点，就差十分钟的时间，到手的毛料也飞走了。

    一只修长的手从车厢里伸出，稳稳握住烟雨的手，俊逸的脸上带着几分淡然的笑，却那般明媚耀眼的直让人移不开视线。

    李公子点点头，看了看手里的金镯，啪的合上，又套回到她的手腕上。这才起身离开房间，并将房门，从外面锁上。

    叶威苦涩的一笑道：“说旅游就是散心呗，唉，家里事儿挺多的，所以我就忙里偷闲了”。说完，再次为赵子弦斟满红酒，一边的叶若当时就愣了。

    于雷端坐在大沙发椅中，看着一份新的城市议员名单，突然狂笑起来。

    “怎么会……”怎么会有人如此对待自己的孩子？父母不是都是最爱自己的孩子的么？怎么可能有这样的当爹的？把自己的孩子推到旁人的剑下？眼睁睁的看着旁人杀害自己的孩子？

    挂断了电话，乔宋急忙赶回家，她身上就带了二十块钱，晓芬的钱包被偷，她现在一定急需钱用。

    这间房子在李辰购买之前已经装修过，毕竟是哈利准备留给自己的房子，所以用料和做工都很精细，黛安娜也没有大动，只是在装饰上狠下了一番功夫。

    “苏姑娘，我走了，昨晚，真谢谢你。”烟雨冲着她舞剑的身影喊道。

 第四十四章 挖墙角

    温柔的微风拂过遗忘平原。

    邓肯一身寻常冒险者的打扮，从一个尤格罗斯魔的骸骨渡船上缓缓走下来，在他的身后则是一对十分妖艷美丽的魅魔双子，其中一个美艷的魅魔术士拋出一枚灵魂晶石扔给了摆渡的船夫。

    邪魔经常外出打工。

    而无底深渊就好像是北上广深，混乱阵营的恶魔们不喜欢打工，因此大量的工作岗位都提供给了邪魔。

    恶魔都想自己当老板，不想当恶魔领主的恶魔不是一个好的炮灰。

    在这艘由粉碎的骨头，屈服的灵魂，及祈並者製成的冥河渡船上，摆渡人贪婪地接住了灵魂晶石，然后望了一眼邓肯离去的背影，很识趣的什么都没有问，虽然它有点不明白为什么这个看似平平无奇”的人类能够驱使两个强大的魅魔术士为僕人。

    “大人。”

    “前面就是遗忘之湖了。”

    一旁妖艷的魅魔术士恭恭敬敬道：“那边则是冥河的主干道。”

    邓肯微微点头。

    他朝著远处一片灰色的湖泊走去，附近的恶魔很少，因为恶魔也不喜欢失去记忆，两个魅魔术士留在了原地，她们亦不会轻易靠近云雾的范围。

    “警报！警报！”

    “侦测到冥河力量的侵蚀，人间体正在流逝部分微不足道的记忆。

    邓肯无视了这一切。

    他激活了风暴领域的力量，窥探整个迷雾的范围，然后找到了一些散发著微光的区域。

    —记忆云雾（深渊奇观）。

    当灵魂成为深渊祈並者时，它们经常会失去凡人时所有的记忆。

    但如果足够专注，在恶魔形態的晋升以及一些独特的魔法仪式中，恶魔可以再次获得这些记忆。不过很可惜，大多数祈並者都活不到成为恶魔的那一天，並且很多恶魔並不关心能否取回它们前世的记忆。

    记忆云雾看上去很像是普通的灰雾，但从其中经过的人有时可以听到似乎来自於已经被遗忘很久的陌生人之间的对话片段和模糊低语。那些听到模糊低语的人必须通过一次意志豁免以抵抗这些低语的诱惑和灌输，因为它会让人十分困惑，乃至是发疯。

    有时候不属於你的记忆，也会被灌输到你的大脑里面。

    邓肯缓缓地取出了一个瓶子。

    在他打开了这个魔法瓶后，风暴的力量开始收集附近的灰雾，一缕缕的低语呢喃不断迴响，那是无数人的记忆碎片，足以让凡人疯狂，但邓肯的意志轻易豁免。

    在收集了一整瓶的记忆云雾后，邓肯重新回到了冥河附近，两个魅魔术士已经准备好了。

    一道传送法术的灵光浮现。

    邓肯的身影再次回到了无底深渊的下层，但却並非是570层的莎黛拉，而是无底深渊第422层的集结之门。

    这里有通往主物质位面的传送门，包括费伦位面的。

    军营內。

    一个妖艷中透著一丝清纯，但眼眸中流露出一丝放浪的高阶魅魔术士缓缓走入大营內，她的神色满是惊喜与意外，望向前方邓肯的眼神则十分热切，因为受到这位大人的召见是她没有想到的，她甚至以为是自己的美貌引起了这位大人的性趣。

    这肯定会让姐妹们十分羡慕嫉妒。

    “过来。”

    邓肯手中拿著一个水晶瓶，里面飘荡著奇异的灰雾，听到他低沉的声音，那个魅魔术士也快步上前，谦卑地来到邓肯面前，恭敬且諂媚道：“大人有什么吩咐？”

    说话间，她竭尽所能展现自己的魅力，比如说比其他姐妹更高挑丰满一点的身材，仿佛是沉甸甸的硕果，足以抵抗猛烈衝击的缓衝，以及更修长结实的白皙大腿。

    她比普通的魅魔高一个头，有著接近两米的身高。

    她的身体素质很强。

    从诞生的那一刻开始，她就比其他的魅魔更快更强更妖艷，於是不出意外的，她也更受魅魔女王的宠爱。

    这一类的高阶魅魔在莎黛拉也並不常见。

    “站到上面去。”邓肯平静道。

    他面前的魅魔术士恭敬点头，然后来到了一个法阵中央，眼神中透著一丝好奇，不知道这位大人要玩什么新样，有些法师喜欢用黑触手，魅魔术士自己也会一些，姐妹们偶尔也会彼此研究。

    邓肯缓缓打开了手中的水晶瓶，一缕灰雾沿著法阵笼罩在了这个魅魔术士的身上。

    下一秒。

    她的神情充满困惑，紧接著，那妖艷放浪的模样褪去，一时间竟然显得有些圣洁美丽！

    这个魅魔术士的神色不断变化，困惑也越来越深。

    她这一秒好似放浪的荡妇。

    下一秒又变成了纯洁的圣女。

    不同的神色姿態变化毫无违和，而她自己也闭上了眼睛，陷入了记忆的风暴中，乃至於眼角都留下了一滴晶莹的泪水。

    这一滴泪，宛若是圣母之泪，掛在眼角充满圣洁与慈悲，可是很快她便嘴角勾起，又浮现一抹妖冶浪荡的表情。

    维度空间的投影页面中。

    眼前的魅魔术士不断发生阵营变化，她最开始是混乱邪恶”，然后又变成了混乱善良”，接著不断地重复变化，记忆融合，前世的回忆衝击著她的心神。

    最终，当她缓缓睁开妖异的双眸时，这个魅魔术士的阵营变化为了混乱中立”，並且身上的灵光接近中立邪恶。

    “大人！”

    这个魅魔术士缓缓单膝跪下道。

    邓肯的神色十分平静，淡淡道：“都想起来了？”

    阵营暂时定位在混乱中立的魅魔术士微微摇头，呢喃道：“只是回忆起来了一部分。”

    前世的记忆没有那么容易找回。

    邓肯对此好似並不意外，只是轻声道：“你以前是天界生物？”

    魅魔术士点头道：“是的。大人。”

    此刻她的身上少了几分放浪模样，多了几分天界生物的圣洁气质。

    邓肯继续问道：“来自哪里？”

    魅魔术士恭敬道：“来自奔放之野。”

    邓肯若有所思道：“爱刺天族？”

    听到邓肯的话，面前的妖艷魅魔露出一丝苦涩的笑容，缓缓点头。

    记忆云雾只是让她想起来了前世的一些事情，就好像是进入了一个美妙的梦境，梦境中她是一位受人爱戴的美丽天使，但这支离破碎的记忆並不足以支撑她找回前世的自我，她已经在魅魔形態停留很久了。

    情慾已经成为了她灵魂的主基调。

    这一世的记忆，才是她的自我，如今已经身为魅魔的她，早就已经遗忘了天使的过往。

    恶墮不算什么。

    能够让魅魔善墮才算本事。

    这是邓肯一次大胆的尝试，既然来了，那么自然要挖一挖魅魔女王美坎修特的墙角。

    “既然出现了魅魔圣武士的传闻。

    “那么一切不可能是空穴来风。”

    “大概率。”

    “因为某些意外，其中的一个魅魔彻底觉醒了前世的记忆。”

    邓肯注视著眼前的魅魔术士，沉声道：“侍奉我，为我效力，我会想办法带你离开无底深渊。”

    听到他的话，这个魅魔术士没有丝毫迟疑，立刻单膝跪地道：“愿意追隨大人！”

    如果放任不管，她还会继续墮落下去。

    因为魅魔的天性就是墮落。

    邓肯微微点头，平静道：“想办法配合我，这个军团內还有一些天使的灵魂墮落成为了魅魔。”

    魅魔女王美坎修特真捞到了不少好东西。

    其他的恶魔领主也就是从冥河中捞灵魂，质量参差不齐，而美坎修特居然不知道从哪里弄到了天使的灵魂，而且还污染转生成为了魅魔。

    说到天使。

    其实天使最多的地方是巴托地狱，地狱之主—阿斯摩蒂尔斯的摩下可是有不少远古时代的墮落天使。

    一个固化的绿色標记单位浮现。

    不同於教会的人员，这是真正属於邓肯的班底，虽然只是一个魅魔。

    这意味著邓肯的善墮渗透已经有了一个良好的开端，绝大部分的魅魔，邓肯都没办法彻底支配，除非说他晋升成为无底深渊的恶魔领主，但是那些墮落的天使灵魂，他倒是可以尝试挖过来一点。

    这些天使转化的魅魔，天赋更高，实力更强，並且灵魂具备一定的可塑性，將来甚至能考虑转化为异界神侍。

    无底深渊哪来那么多优质的灵魂可以晋升成为魅魔术士，邓肯早就猜到了美坎修特肯定偷了天界的灵魂。

    凡人的灵魂。

    那些真正优质的职业者灵魂，大头基本上都被神灵拿走了，全部带入了神国內。

    冥河飘荡的剩下来的那些才是恶魔领主能够搞到手的。

    有时候为了一个优质的灵魂，恶魔领主的化身还会亲自出马，想办法潜入主物质位面腐化对方。

    但这么干也是跟魔鬼抢生意，很多时候祂们都爭不过。

    为什么魔鬼精锐的实力更强？

    在深渊血战中，经常都是击溃恶魔十倍的兵力？

    不单单是秩序领域的纪律性问题。

    魔鬼的兵员源头，质量就比恶魔高太多了，往往前世就是主物质位面的凡人职业者，转生成为魔鬼后，晋升时有一定的概率重新回忆起来前世的战斗技巧，少走了很多弯路。

    恶魔就纯粹是大浪淘沙了，只要数量足够多，总能冒出来一两个精英。

    “灵魂才是下层位面最重要的资源啊！”

    邓肯挥手示意眼前的魅魔术士退下。

    但是她却小心翼翼地抬起头来，眼神中浮现一丝妖媚浪荡之色，声音轻颤道：“大人召我进来，如果就这样离开的话，女王的侍女肯定会怀疑的。”

    她说得是辉耀修女。

    摄魔。

    在美坎修特登上魅魔女王的宝座后不久，她创造出了一种名叫摄魔的新恶魔，这种融合了激情与肉慾的恶魔是高超的诱惑者，她们以歪曲神灵的教义而闻名，並且可以模仿牧师的神术。

    辉耀修女则是其中的佼佼者，在经过一整夜无尽的欢愉之后，美坎修特创造了这些生物，这13名辉耀修女也对她们的母亲十分忠诚。这些普升为辉耀修女的摄魔多才多艺，她们是高超的诱惑者，歌唱家，谋略家和情人，同时也是魅魔女王最宠爱的僕人。

    邓肯的身边就跟著三位辉耀修女，她们一旦死亡，就从新的摄魔中晋升补充o

    营帐內，邓肯闻言沉吟了片刻，然后道：“那就留下吧。”

    他如今还在魅魔女王美坎修特的监视下，辉耀修女只是明面上的监视者，而暗地里的监视者则是一个梦魔女妖般的墮落魔灵。

    不过在邓肯夺取了恶魔领主的领域后，墮落魔灵已经不敢靠近他四周了，只是远远地监视他的举动。

    “是。”

    眼前的魅魔术士妖冶的脸庞上露出一丝欢喜，她缓缓地跪地侍奉，为邓肯褪去战靴，然后吐息道：“大人。”

    “你若想要將更多的姐妹收入麾下。”

    “那么你必须要取得红色寿衣女士的支持，因为她才是魅魔术士名义上的统领。”

    “女王更多的精力都放在了应付其他恶魔领主身上。”

    咕嚕。

    邓肯闻言眉头一挑，凝声道：“她才是血战军团的统领？”

    “唔————是的————”这妖艷的魅魔术士低声道：“魅魔有两种晋升方式，—

    种在莎黛拉，通过捕获凡人灵魂获得女王的宠爱。”

    “但这都是普通的魅魔。”

    “另一种，女王对她们寄予厚望，所以会暗中派遣到血战中歷练。”

    “往往最后活下来的都是佼佼者。”

    美坎修特也在暗中培养异界神侍？

    对的。

    辉耀修女某种程度上来说，就是一种低配的异界神侍。

    那必须得狠狠挖墙脚了！

    自己辛辛苦苦培养，哪里比得上捡別人现成的，邓肯在无底深渊能够捞到的两支强大侍者，一个在恶魔之母—苍夜的地盘，被困在其中的爱刺天族，另一个就是这些魅魔术士，挖她们要比拯救天使更容易一些。

    毕竟苍夜是目前为数不多还在位的奥比里斯恶魔领主。

    一丝喘息响起。

    邓肯单手环住眼前魅魔术士纤细柔韧的腰肢，將其提了起来，沉声道：“你的名字？”

    这个魅魔术士咬著嫣红的嘴唇，缓缓吐出了自己的真名：“艾莱拉瑞雅—梦灵。”

    她们这一批魅魔诞生时，正好是墮落魔灵和梦境魔灵活跃的时期。

    帐篷外。

    一位闪烁著紫罗兰色灵光的辉耀修女悄无声息地靠近营帐，她侧耳聆听了片刻，妖艷的脸庞上浮现一丝羡慕嫉妒恨，咬著如血的嘴唇道：“真是好运的小浪蹄子。”

    说完，她伸手招来了一个僕从，很快吩咐了几句，將消息传达给魅魔女王。

    邓肯的活已经干完了。

    那么接下来自然轮到魅魔女王—美坎修特干活。

    没有人能赖他的帐。

    如今的魅魔女王已经忙到焦头烂额，她几乎发动了自己在无底深渊的一切隱藏人脉，將暗中腐化的密探也全部派了出去，只为打探乌黯君主那庞大银宫內部的消息。

    如果她给出的回报无法让邓肯满意，那么下一个被掀翻的大概率就是她的阿黛拉了。

    时间悄无声息的过去。

    这段时间，邓肯將影噬者—维克多派回了费伦国度，而他自己则留在了集结之门，这个传送门可以隨时返回主物质位面，是无底深渊下层比较重要的门户之一。

    他坐镇在无底深渊的第422层，同时消化著从恶魔领主那里夺取来的领域法则。

    第一个被消化的是豺狼人之王—耶诺古的狂暴领域。

    与此同时。

    在塞尔刚特的財富教会，莎瑞拉—泰布朗坦也送来了一个好消息，他们得到了提尔之眼的线索，此刻正有大量的圣武士出动寻找它，如果顺利的话，很快就能见到完全体的神圣復仇者。

    邓肯一直缺少一把趁手的武器，如果有神圣復仇者，他都不用祈求明水之域女神们的神恩，自己就能砍死那些恶魔领主。

    2

 第四十五章 背叛是家常便饭

    集结之门。

    随着一阵急促而细密的尖叫，守在门外的艾莱拉瑞雅立刻让仆人将沐浴更衣的一应物品端了进去。

    这间奢华的房间内，四周垂落下粉红色的帷幔，正前方的大床上影影倬倬，隐约可以看到交叠在一起的妖娆身影，一根轻颤的剧毒尖刺探出帷幔，无力地垂落在地面上，上面流转的寒光让人心颤，仅仅是轻轻一刺便

    “瑞儿你到底怎么个看法，总要说出来，一起参考一下。”韩健最后还是忍不住道。

    “等着一票赚到了，大概就有新的东西出来了，说不定速度能达到三十五节以上哟。”史高治知道摩根的喜好，故意把声音拖得长长地。

    但是……”沉默好一会儿，周蜜康才道，“有人说，当时在河边的，不止是荆哲和庄玉宁，还有一个男人来着。

    大牛哥都愣住了，卧槽，这是什么情况？平时牛比朝天的王海，今天怎么跟孙子似的？

    陈佳音伸了个懒腰，丝毫没发现自己因为裙子有些短的原因，一时间春光乍泄。

    “噼里啪啦！”滕山一脚踩断了一棵大树的枝杈。而后轻松落在的面上。

    滕青山仔细看了那诸葛云一眼。他知道，这个少年就是传说中归元宗的天才——少宗主诸葛云了。

    “哼哼！”钱思雨拿陈燮也没啥好法子，随着在海外的时间一次比一次长，钱思雨在陈燮面前战斗力直线下降。以前耍流氓还能见效，现在耍流氓的后果就是躺了一天才能下床。

    湘省的贪官不但有，一点也不比楚省少，夏想也有理由相信，不是郑盛没魅力不敢下手惩治贪官，而是本地势力太庞大，郑盛无从入手。

    具体经过夏想也是听老古转述……据老古说，他将材料直接递到了总理手中，总理看后，勃然大怒，拍了桌子，然后就做出重要批示，转给了中纪委。

    “不是这样的，不是这样的。”柳树捂着被秦不二打伤的眼眶，从地上爬了起来。

    等到后面实力相差一次天劫的地步，那差距就更夸张了，后进入的玩家就算再不甘，在绝对的实力压制下，只能乖乖听话。

    朱灿的去向似乎成为了一个迷，让人百思不得其解，甚至连唐依依都不知道他去了什么地方。

    大家见刘钧他们三个一点都没反应，对这丫头的言行好像已经习以为常了，又不好都挤到他们身边打探内幕，都只有老实的往嘴里塞东西。

    这第九声震天鼓响，直接将所有人敲矒了，整个金阳宗在这一刻诡异的静了下来，所有人不约而同的在掏自己耳朵，拍了拍脑袋，以为产生了幻听。

    尤其麻烦的，还是那些守城的农兵，杨易毕竟不是神仙，在过去的一个月里只是训练得他们知道进退与命令，部伍初成而已，至于守城的技巧则略近于无，必须得在老兵的指点下才知道该如何行动。

    “走，我们去会一会那些所谓的国际精英保镖！”林宝宝淡淡说着，然后就朝着外面走去。

    看似两个『性』格什么都不同的人，可是配在一起却如此的合适。

    海子迎出来，把江欣怡请到上次的那个大雅间，刘钧他们都在外面等着。没有看见安鹏飞他们，估计是故意回避了。

    李影知晓与其如此痛苦地纠缠，倒不如给彼此一个机会，也许，时间慢慢地过去，李灏宸会想通。

 第四十六章 抢别人碗里的

    无底深渊第45层，阿兹格拉特。

    一片阴暗的环境，四周的一切都好似被雾气浸透，压抑的气氛笼罩着这个层面，让四周的事物都透着一丝苍白无力，并且赋予所有生物额外+2的潜行能力。

    不远处的雾气中传来一阵阵窸窸窣窣的声音。

    随后是让人略感头皮发麻的摩擦声，紧接着一只只直径在十五厘米左右，长度

    并成功在叶南天丧命于一条玄蛇之口时将其救下，然而那条玄蛇竟有着灵海境九重天的修为。

    不得不说，李俊兰的身材很有预见性，王立也能明显感受到背部的坚定和弹性。尤其是在颠簸的山路上，这种感觉更加明显。每一次碰撞，都让李俊兰这对高耸而又被挤压的情侣改变了形状。

    他们在武昌城南门外有条不紊地布、置阵地。前后各军连绵不绝，尽皆缟素，满阵皆是五色方旗。

    虽说已到夏末，但骄阳依旧烈，空气中到处都弥漫着浓重的土腥气，热得像是要冒出泡，迎面吹来的风都是滚烫的，惹人心烦。

    屋子的一侧是黑黢黢的，另一侧在朦胧的月色映照下，露出了屋檐、瓦顶的轮廓。

    “哎，别吵了，别吵了，林嘉懿坐我家的车，你们就谁都不用吵了。”蒋晔跳出来给他们打圆场。

    是的，如今的化学和材料学，已经将“五行生克”“阴阳平衡”这种东西算成了化学反应，并认认真真地研究这种很唯心的东西，在所有的化学反应中都算入了五行阴阳的转化、灵气的转移和周期。

    “找地方隐蔽，寻找高价值目标出手。”诸弘控制着夜航星号远离了信标，然后在星系引力范围的最边缘处停下，于黑暗的星海中保持沉默。

    “什么……斩杀程远志，俘虏六万有余，是不是看错了，你开什么玩笑！”皇甫嵩不可置信的说道。

    顾玲儿的心里顿时有了一种十五个吊桶打水～七上八下的感觉，久久不能平静。

    他想起当年自己因为惧怕楚门的势力所以并不敢真的对沐英下重手，但是李青不同，她从来都不在乎这些，自从第一次被人给强暴了之后就彻底的完全不在乎任何事情了，甚至还要跟他上床。

    正是因为这样，黑煞并没有停止与月影交流，他们的谈话也影响不了月影对黑暗法则的领悟。

    上个月赌钱输了五百多枚金币，这两天就得还呢，不然就会加倍了，这段时间生意又不是太好，他凑了这么久还差三百枚金币呢。

    宫逸尊经过侧院前，眼中似乎闪过一抹银白素妆身影，心不由得一动。

    管家一进去，李大夫有些疲惫的收着医药箱里的纱布给肖海清包手，而石头则在一边收拾。

    下一刻，魂兵护腕紫光大作，其中暗藏的三股力量之一悄然和赵尘本体相融，没有半分隔阂。

    魔兽和人类有很多不同处，也许因为种族问题、也许因为杂念没那么多，通常魔兽的眼睛能直接看穿人类的大概年纪，误差不到两岁，听月影这么说了，她这才认真看自己的漂亮主人。

    同样的这一大圈走了下来之后她发现自己刚刚才弄来的那点儿钱完全就不够买下这里，轻轻皱了皱眉头，她现在才发现钱一点儿都是不经用的。

    峨眉还有近百来人，崆峒，昆仑，华山三派都只剩下了三四十人。

    林淑窈认真地看着每一个看着自己的人，却怎么也想不起他们是谁，反而头痛加剧了。

 第四十七章 潜入银宫

    维度空间内。

    邓肯庞大的意志开始运转，法则的力量侵入无底深渊。

    “正在尝试捕获恶魔、半炼狱生物的人间体。”

    “注意！”

    “当你在同一个晶壁系拥有两个人间体时，你只能载入其中的一个，另一个将进入神念托管状态。”

    “你可以尝试将其中某一个人间体转化为化身形态。”

    邓肯

    “哈哈，纳命来！”一名消瘦的佣兵飞奔着来到了韩烨的身后，哇哇大叫道。

    她相信王树曾经爱过它孕育的孩子们，所以也更加好奇王树变成如今模样的根源。

    “还好你没事。”司徒焱抱着她说道，他在亲眼看到她平安无事的时候，他的心跳才算恢复正常，还有那种他无法言说的感觉。

    修炼对一般人而言是往上爬的唯一通道，但对叶伊而言，不过是枯燥无味的生活之余的一点点缀。

    “你敢杀我！你会不得好死的！我是正统教派子弟，你们与天道为敌，终有一日，你们会覆灭在天道之下。”东皇祁咆哮了起来。

    “可恶，看来真的只能自己先跑了！”虽然很想救大家，但回忆也是心有余而力不足，自己若是的苍穹道化的武者，还不是一挥手就能破了这些束缚，吹口气就能灭了这帮杂碎？

    身处在能量之中，韩烨只觉得有些热，睁眼一看，发现周围都是些彩色的流光，看不到任何其他事物。

    幸运的是，九八年时还处于试营业状态、只对唱片公司内部人士开放的朝外大街钱柜作为钱柜在京城开设的第一家分店，包厢里音响设备非常专业。

    “好，有你的成果，不过你现在最要紧的是帮着湘云姐姐把你的汤勺洗干净，一会儿好喝汤。”韩阳可不想让他继续掺合，以免汤的味道大打折扣。

    连在场的领导都忍不住感动的红了眼睛，主持人赶忙抹着眼睛跑上台，邀请总负责人上台给苏念笙颁发‘新导之光年度总冠军’的奖杯。

    苏念熠很是谨慎的看着苏老太太，这个老太太活了这么长时间，什么阴私权谋她都门清，所以在她面前耍花样就像关公面前耍大刀一样不自量力。

    牛头人领主骤然间惊恐抬头，对上的，刚好是是林凡那高高在上的身影。

    这段时间来，好多人，都离开了她们晨星公司，没办法，以她们的情况，留不住人。

    如果再和林诚温扯下去，她指不定自己会干出什么惊天地泣鬼神的事，毕竟她实在是太厌恶这个男人了。

    “伯父，今年事业才起来，去年没回去，今年打算回去，看看父母他们，是否愿意过来。”对于苏白的问题，江帆自然一一答应。

    他就是白雪，嘴角带着那一丝微笑，只是眼底的那抹碧绿已经越沉越深。

    顾之夏环顾四周，没有人给她答复，让她越发的不解，怎么，这还有什么错是不能说出口的吗？

    两人距离如此之近，她如擂鼓般的心跳楚朝晟自是清晰落入耳中。

    悦來客栈里的听雪轩，是几间坐落在一片浓密竹林里面的精致竹舍，苗域地热，竹舍底下矮矮一层都是不住人的，赤着脚踩在凉泌泌的竹子上，有一种干净清洁的味道，偶尔风來时，仿佛喝了一杯上好的竹叶青。

    冉颜满眼惊讶的看着他，这一番话说的，从哪一个方面分析都不像是撒谎，难道真的抓到了人？

 第四十八章 倾巢而出

    奶牛的花样确实多，而且包裹感很强。

    萨摩瑞。

    邓肯的身影从算计会馆中离开，在他的身后则是微微颤颤由一旁侍女搀扶的魅魔术士玛瑞塔，她望向这个男人的眼神中透着一丝幽怨，那神色就好似在看一个拔吊无情的渣男，连片刻的温存都舍不得给她。

    大家都不是什么善男信女，装什么清纯呢。

    无底深渊

    那个男人——堰津副市长朱凯开始还抵挡了几下，他整天养尊处优四肢不勤，哪里是郑光荣的对手。

    保密局其他人不认识吕怀义，虽然按照沈之锋的描述画了像，但是画像毕竟不是照片，只要稍微改变形象，再加上有新证件，一般情况下都能蒙混过关。

    当这此人钻进地底之时，那名领头的黑风洞弟子，这才反应过来，晃了晃手，顿时露出手臂上的金属护腕，原来他能无所顾忌的挥拳，都是因为这件宝物所致。

    碎石落入脚下的矿洞，几秒后才传来清脆的声响，矿洞起码有百米深。

    金角尊者驻足，脸色非常难看，以他强大的实力，已经感觉到了仙殿之内传来两股生人的气息。

    炎魔怒吼一声，吼声中充满愤怒与张狂，丝毫没将张尘放在眼里，粗长的手臂上涌出一簇火焰，火焰最后化作一根火焰长鞭，随着长鞭舞动，石柱上居然被鞭打出一条条焦痕。

    杨平闻言讪讪一笑，无奈的捡起了那把狙击枪，跑去昨天找到的那个隐蔽点，架起狙击枪后，将镜头的准星对准了跟他隔着一个练靶场的陈白。

    童潼看过电讯员培训手册，在她这种外行眼里，密电码大致都差不多。

    将复杂的思绪抛之脑后，张尘拖着身躯压垮一片片灌木丛，穿梭于树林间寻找着野果。

    虽然说现在也是要忍耐，但不住一起，一天也就忍那么一会儿。然后整个晋王府，都由她说了算，才结婚两天，陆丽锦已经偿到了成亲的甜头。

    “各交各的，管它呢，不用考虑辈分，这可是你的原话。”远方传来一个声音。

    一直袖手旁观的熊坤，在神识扫过林雪之后，不禁脸上现出一抹惊意。

    波蒂离去时，对自己是充满感情的一眼，意思是“我们的日子还很长”。

    这条路上忽然变得安安静静的。张巍习惯性的摸出一根烟来，他最近在神迹中越发喜欢抽烟，不是上瘾，而是他用梁朝伟的‘照镜子自我观察神功’仔细观察了之后，发现自己叼烟的动作很帅，所以打算把这动作发展为招牌。

    余哲苦笑，自己不知道什么时候有了个“珠宝大亨”的绰号，可能跟自己到处送礼有关。

    稍稍一想就发觉没多大可行性，张巍又摇了摇头把这想法抛诸脑后。

    王伟李恪进来后，李世民点点头，并且摆摆手，示意两人不用再跪拜了。

    “那么，事情既然都已经解决了的话！那么现在咱们一起来看看这种独特的风景吧！”安培拓哉笑嘻嘻的走到御坂美琴的身边，轻轻地揽住御坂美琴的肩膀，板正御坂美琴的身体，让御坂美琴能够看到面前发生的那一幕。

    接下来的考试大致都是如此，一个合格，一个不合格，以至于没有得到两名考官都合格的考生，全都被淘汰掉了。

    “我丹盟势力遍布各个域界，只要此人是某个域界中人，应该能找到一些线索的，不过此人毕竟身份不明，要迅速找到线索估计有些困难！”禹启此刻也终于开口了。

 第四十九章 引蛇出洞！

    伽勒哈斯塔，死亡角斗场。

    邓肯在来到这里后，才意识到死亡角斗有点像是阿兹格拉特的新年庆典，既然是恶魔的新年，那自然要用杀戮与死亡来庆祝。

    玛瑞塔丰腴妖嬈的身影跪伏在邓肯的面前，她说话有点吞吞吐吐道：“你的第一个对手是六臂蛇魔—艾德蕾丝—碎心者。”

    “她擅长多重攻势。”

    “能够同时使用六把附魔长剑掀起死亡旋风。”

    “小心她的擒抱。”

    “她的蛇尾十分有力，能够勒死强大的恶魔，並且尾巴的毒刺能够让人麻痹”

    o

    一份情报被一旁的魅魔侍者送了上来。

    六臂蛇魔在无底深渊属於高阶恶魔，大概率艾德蕾丝—碎心者还有额外的进阶职业，这种强大的恶魔力量体质都接近三十点，虽然以女性的模样出现，但凶残狠辣远超於一般的恶魔，被她们击败的对手很多都被砍成了满地肉泥。

    基础挑战等级17+，算上进阶职业，估计超过20，有著接近六星银灰色的战斗力。

    这些恶魔也是预备役的次级恶魔领主。

    其中连续冠军的狼蛇魔，就是依靠冠军的荣耀得到了领地，並且成为了乌黯君主麾下的下位恶魔领主。

    不想出去砍出来一块地盘，就要在乌黯君主的领地內崭露头角。

    “她有段时间得到了乌黯君主的宠爱。”

    “本以为能够以情人的身份取得器重，却不想格拉兹特的情人太多，她完全竞爭不过。”

    说到这，玛瑞塔妖异的脸庞上浮现一丝嘲讽之色。

    乌黯君主的情人不计其数，没有人能一直受到宠爱，走后宫路线是没前途的，乌赔君主也是一个拔吊无情的渣男。

    艾德蕾丝—碎心者反倒是靠著六把大剑砍出来了不小的名声。

    邓肯微微点头，放下了手中的情报。

    玛瑞塔继续吞吞吐吐道：“玛尔加斯—裂魂，一个进阶的判魂魔，实力不一般。”

    “但大概率你是遇不到它了。”

    “祂的对手是深渊邪焰—巴洛尔—焚躯。”

    这个判魂魔的对手是一位成名已久的巴洛炎魔，据说拥有类似邪术师的魔焰能力，但是极少有人见他施展，绝大部分的敌人都扛不住巴洛炎魔的斩首大剑。

    还有一些其他的对手，但大概率不会遇到，因为热门选手是巴洛炎魔。

    “狼蛇魔—祖斯纳格。”

    “如果你能获胜，最终的挑战对手便是它，它是一个十分强大的恶魔，战绩辉煌，並且乌黯君主有意提拔它为新的恶魔军团统领。”

    玛瑞塔抬起头来，凝声道：“跟它交手，小心它的舞空斩首巨斧。”

    “以及蛇咬。”

    “它拥有恆定的真知术，以及全域视觉，没有任何人能够偷袭它。”

    全域视觉？

    还能比得过他的上帝视角？

    邓肯的神色很平静，抬手缓慢且有力地將玛瑞塔的脑袋撼了下去，淡淡道：“乌黯君主会亲自来吗？”

    玛瑞塔支支吾吾道：“会的。”

    “只要狼蛇魔出现，他就一定会出现，他十分宠爱这个残暴的手下。

    “你想要在泽拉塔上位，唯有击败狼蛇魔。”

    乌赔君主的眷者每隔几年就要换一批，而情人可能一天就要换好几个。

    一座沐浴在黯淡阳光下的血色角斗场。

    隨著大量的炼狱生物被放出，诸多的炮灰们也进入了战场，这只是一切的开胃菜，先用残忍的血腥杀戮让气氛燃起来。无底深渊最不缺的就是奴隶，有时候留著还不如弄死，直接把灵魂攥取出来回收利用。

    竞技场的最下层是一个庞大的摄魂法阵，死掉的恶魔如果灵魂没消散，还能再回收一次。

    无底深渊主打一个吃干抹净，一直到灵魂被深渊层面彻底消化。

    它就是一个饥渴的恐怖之物。

    一阵沸腾的人声中。

    邓肯挺拔的身影缓缓走出，四周都是癲狂的欢呼声，高喊著碾碎他，砍成肉泥，剁成肉酱等等，这些欢呼声不属於邓肯，人们只想看到六臂蛇魔把他剁成肉泥。

    ——艾德蕾丝—碎心者（六星银灰色）。

    这是一个容貌妖异的六臂蛇魔，如果忽视掉她面容以及身躯的异样结构，她应该算得上是无底深渊的美人，尤其是那从颈脖蔓延过胸部延伸到腰部的蛇形魔纹，这是深渊意志的宠爱，只有强大的上位恶魔才会出现魔纹。

    这种赐福，意味著她得到了深渊的眷顾，在恶魔皮肤上拥有更强大的防护能力，等同於传奇战士的装甲皮肤。

    嘶！

    艾德蕾丝—碎心者俯视著眼前的邓肯，眼神透著一丝傲慢，但却没有丝毫的轻视，她优雅地举起长剑，六把长剑面对著邓肯，行了一个复杂且怪异的礼仪。

    邓肯也回应以优雅的姿態礼仪。

    这是乌黯君主的规矩，一旦正式开始死亡角斗，都需要优雅的开幕，血腥的过程，以及残忍的结局。

    “那是什么？”

    “炎魔大剑吗？”

    “天！”

    “这个半恶魔难道曾经斩杀过巴洛炎魔？”

    “你们看！”

    “他皮肤上的恶魔铭文，像不像血战老兵？”

    “莫非是个狠角色？”

    邓肯以优雅的姿態进入死亡角斗场，他背负的炎魔斩首大剑铭刻著血色纹路，四周的观眾一阵喧譁，莫名感受到了一股肃杀的气息，就好像是无形的尸山血海以这个男人为中心蔓延。

    这股味道，太正了！

    无底深渊只有一个地方有这么纯正的杀戮气息，那就是深渊血战的战场。

    一时间。

    混乱阵营的恶魔摇摆不定，有不少观眾开始转而支持邓肯，甚至有妖艷的魅魔晃动著峰峦摇摆，嘶声尖叫道，砍死她，砍死这个贱货，把她砍成蛇棍。

    炼狱语很混乱，她们的嘶喊杂乱不堪。

    鏗鏘！

    邓肯缓缓地拔出了炎魔斩首大剑，以前都是单手握剑的他，一起手就是双手握剑，全身的肌肉宛若是流动的钢铁，骨骼发出里啪啦的爆响，伴隨著深吸一口气，直接进入了狂暴状態。

    在消化了耶诺古的领域后，他可以隨意狂暴，不倦狂暴，无限狂暴，只要体力还撑得住，狂暴没有次数限制，不过开启狂暴依旧会影响理智，但他是上帝视角，不怕。

    艾德蕾丝—碎心者的神色越来越凝重，她直立时接近三米多，全长超过九米，六只手臂摆开架势，魔法戒指激活，撑开一道能量偏斜力场。

    寓守於攻。

    多重攻势。

    这个男人有点强了，她竟然感受到了一丝死亡的气息。

    很久没有半恶魔竞爭恶魔领主的位格了。

    砰！

    气浪化作衝击波朝著四面八方扩散，邓肯的身影在一剎那间闪现而出，已经超出了肉眼捕捉的范围，好似一道残影般出现在了六臂蛇魔的身后，伴隨著抢起来的炎魔斩首大剑化作旋风斩下，炸裂的火星中，一柄长剑被当场斩断。

    鐺！鐺！鐺！

    六臂蛇魔以三把长剑招架邓肯的凶猛攻势，但依旧被压得抬不起头来，下一秒另外三只手臂发动进攻，同时以刺、劈、撩的招式进攻邓肯的薄弱要害。

    邓肯借力腾空而起，六条手臂確实厉害，他都怀念自己的三头六臂了。

    咻！

    艾德蕾丝—碎心者的蛇尾弹射，整个人好似一道穿云利箭，两个人的身影瞬间出现在了十多米的半空中，隨著邓肯的大剑抢起漫天剑影，六臂蛇魔的身影也高速旋转，五把半长剑掀起一阵死亡旋风。

    一改变阵营武器（隨意施展）！

    一高等魔化武器！

    ——剑刃屏障！

    回应她的则是邓肯一招势大力沉的重劈，就好像是一力破万法般，这个男人以纯粹的蛮力，硬生生將六臂蛇魔的身影砸入了地面中。

    嘶！

    一阵到抽冷气声响起。

    “他估计真斩杀过巴洛炎魔了。”一个恶魔窃窃私语。

    这力量太恐怖了。

    在高阶恶魔里面，大概也只有巴洛炎魔能够轻易以蛮力压制六臂蛇魔。

    地面四分五裂。

    六臂蛇魔的身影直接砸出来了一个直径十多米的凹坑，但在邓肯落地的瞬间，好似毒蛇吐信般，一道诡异的身影再度弹射而出，只不过这一次她的胸前留下恶魔的鲜血，肩部位置多了一道骇人的伤口。

    她以五把半长剑招架，竟然被邓肯以蛮力，逼得自己的长剑砍在了自己的肩膀上。

    这个敌人的力量不亚於巨龙，绝对不能以蛮力硬碰硬。

    漫天的剑影掠空而过。

    面对六臂蛇魔的多重攻击，邓肯只有一招大旋风，固然敌人可以重创他，但是挡不住，下一秒就得被邓肯直接腰斩了。

    轰！

    飞沙走石。

    炸裂的石板宛若炮弹激射，明明有著多重攻击的优势，可是六臂蛇魔却依旧压力巨大，终於她的一道剑影划过了邓肯的胸膛，直接留下深可见骨的伤口，但是下一秒剧痛袭来，一只苍白的手臂飞起，邓肯一剑斩下了她的一只胳膊，並且剑势不衰，想要一口气砍掉她三只胳膊。

    不好！

    六臂蛇魔发出尖啸，整个人扑了上来，她捨弃了半边的长剑，狭长的蛇尾缠绕了上来，直接锁住了邓肯的腰部，然后在以一个扭曲的弧度躲开攻势后，整个人突然抱住了邓肯，甚至锁死了他的关节要害。

    擒抱，勒紧。

    六臂蛇魔也是近身肉搏的大师，她们天生的六条胳膊很占优势，並且蛇尾能够像巨蟒那样缠绕。

    砰！

    邓肯回应的是一记重拳。

    在贴身肉搏后，炎魔大剑就有点施展不开了，因为剑刃太大太长，他一个膝撞將眼前的六臂蛇魔打得全身弓起，接著无视了缠绕在腰部的巨大蛇尾，猛地一个头击，撞在了对方丰硕的胸膛上。

    彼此有高度差，邓肯撞不到头，而且六臂蛇魔最上面的一条胳膊已经举剑刺向了邓肯的颈脖。

    咔嚓！

    胸肋骨彻底粉碎。

    六臂蛇魔覆盖著蛇鳞的胸部都彻底变形，邓肯一瞬间挣脱了勒紧的蛇尾，猛地弹射而起，一拳头重重地砸在了她的下顎骨上，伴隨著骨骼粉碎的闷响，邓肯的身影借力旋转一百八十度，反过来双手绞杀锁住了六臂蛇魔的颈脖。

    两人此刻已经陷入了彻底的缠斗状態。

    六臂蛇魔那狭长的蛇尾刚刚被挣脱，下一秒又缠绕住邓肯的双腿，同时尾巴末端的毒针刺向了他的腰部。

    邓肯闷哼一声，不为所动，双手发力，直接绞得六臂蛇魔的颈骨变形。

    体质豁免成功！

    邓肯只受到了伤害，但是並没有被毒刺麻痹。

    咔嚓！

    骨骼粉碎的声音响起。

    在一阵令人牙酸的声音中，邓肯双手绞碎了六臂蛇魔的脖子，甚至连颅骨都彻底变形，最终在一声怒吼中，直接將她的头颅给拧了下来。

    吼！

    邓肯全身沐浴六臂蛇魔的鲜血，举起她那妖异的头颅，朝著观眾席发出怒吼，让无数的恶魔失声，颤慄在原地。

    贴身肉搏，他可不怕。

    当年跟蛮子们天天群殴的时候，他可是摔跤最猛的那个男人。

    竞技廝杀，只是蛮子的日常。

    邓肯的徒手搏击能力一样是大师级的水平，这个六臂蛇魔的勒紧擒抱，还比不过海加尔的十字绞杀。

    一群肌肉野蛮人都锁不住他，六臂蛇魔就別想了。

    “夺取能力。”

    “你获得了传奇恶魔皮肤。”

    “你获得了多重攻击。”

    “你获得了武器大师—长剑、精通重击—长剑、致命一击—长剑。”

    大爆！

    隨著眼前的六臂蛇魔被击杀，好似是魔纹沿著喷涌的鲜血流动，邓肯的身影竟然出现了奇异的恶魔纹路。

    毕竟是正统的塔纳厘恶魔，更受深渊意志宠爱一点。

    那些外来者，比如说豺狼人之王，食尸鬼之王，那可都算不上是深渊意志的崽。

    整个死亡角斗场內一片沸腾。

    伴隨著恶魔的欢呼魅魔的尖啸，另一侧也传来了沸腾的声音，无形的热浪朝著四面八方扩散，许多恶魔敬畏地呼喊著胜利者的名字。

    深渊邪焰。

    巴洛尔—焚躯。

    一个强大的巴洛炎魔毫不留情地用斩首巨剑砍掉了敌人的脑袋。

    在死亡角斗场的高处。

    一个有著深红色皮肤的恶魔缓缓走出，它有著爪型的手掌，高昂的恶魔般的土狼头颅，以及布满毒液的利齿，一颗颗扭曲的蛇头从这个恶魔脖子的一侧伸出，阴险的盘卷著发出嘶嘶声。

    狼蛇魔—祖斯纳格。

    它曾经是效忠乌黯君主的赏金猎人。

    如今死亡角斗场的胜出者，不管是邓肯，还是巴洛炎魔，又或者是狼蛇魔，都拥有接近次级恶魔领主的实力。

    祖斯纳格的视线掠过邓肯，最终锁定了隔壁的巴洛炎魔。

    相比半恶魔的堪比翁，真正的恶魔，塔纳厘当中的佼佼者，巴洛炎魔才是最危险的存在。

    与此同时。

    在银宫的方向，隨著恢弘的大门开启，一队队的恶魔卫士走出，然后是十多个强大无比的巴洛炎魔，乌黯君主的身影缓缓出现，他喜欢在这种时候享受万眾瞩目以及臣民的欢呼声，为此他经常会带著一些威武的巴洛炎魔隨从。

    这也是在告诉其他人。

    死亡角斗场上战无不胜的巴洛炎魔，也仅仅不过是他身边的一个恶魔亲卫罢了。

    这就是深渊巨头的底蕴。

    哪怕是强大如魅魔女王美坎修特，身边也没有如此多的巴洛炎魔作为恶魔亲卫，甚至还能用其他的高阶恶魔作为仪仗队使用。

    狼蛇魔—祖斯纳格不过是他看重的一条狗。

    这条狗可以是狼蛇魔，也可以是其他的强大恶魔，只要乖乖听话，能够服从他的命令，乌黯君主並不介意擢升一个次级恶魔领主。

    在泽拉塔，乌黯君主是毋庸置疑的统治者。

    只要不提起他被一个凡人女巫囚禁鞭挞的往事，那么乌黯君主不但慷慨而且十分捨得，银宫里面的一切，乃至是他本人，都可以成为拉拢部下的筹码。

    他卖沟子也不是第一次了。

    深渊三巨头统御部下各有手段，狄摩高根依靠恐惧，不死君王以严酷著称，而乌黯君主则是灵活多变，他甚至有十分美艷的女性形態化身。

 第五十章 偷家

    第435章偷家

    银宫內。

    隨著乌黯君主格拉兹特浩浩荡荡的队伍出行，在左右恭送的魅魔队伍中，一个颇为丰腴比其他魅魔侍者更肉感几分的身影悄悄抬头，魅魔女王看著乌黯君主离开的背影，嘴角勾起了一丝狡诈的笑意。

    只要乌黯君主不在银宫里面，这里就没有多少人能够拦得住她潜入。

    前面因为忌惮乌黯君主的力量，魅魔女王美坎修特也不敢太过於深入，她不敢靠近附近的六土六座象牙塔，只敢在四周的宫殿內侦查。而现在乌黯君主离去，她不但可以隨意侦查，甚至能够暗中破坏掉一些象牙塔的魔法装置。

    这个时候不落井下石，她就不是魅魔女王了。

    美坎修特已经打定主意，一旦主物质位面的英雄成功营救出財富女神渥金，她就立刻破坏银宫的结构，然后趁机发动自己的恶魔大军攻打那些爭夺中的领地。

    吃到嘴里面的才是肉，魅魔女王已经在考虑如何利益最大化了。

    与此同时。

    在泽拉塔的死亡角斗场內，隨著晋升的两名角斗士进入竞技场，四周也响起了沸腾的欢呼声，但欢呼声仅仅是持续了一会儿，很快无数恶魔便好似被扼住喉咙一般，全部转头望向了最高处的看台，然后一个个单膝跪伏於地。

    它们的君主来了。

    一乌黯君主—格拉兹特（类神力）（深渊巨头）（八星金色）。

    魅魔女王美坎修特跟祂就不是一个量级的。

    这已经是无限接近真神的力量了。

    最大的缺陷，大概就是乌黯君主所拥有的类神力，一部分接近神格的能力，是深渊本身赋予上位恶魔领主的，而並非是属於他自己的。

    这是所有恶魔领主的弱点，深渊意志才是真正的神化概念。

    “很强。”

    “没有渥金的圣者化身打头阵，硬拼贏得概率很小。”邓肯的瞳孔微缩。

    在看台的最高处，狼蛇魔恭敬地单膝跪地，而乌黯君主则轻笑著打量著竞技场內的两名角斗士，的视线最先掠过那魁梧凶悍的深渊邪焰—巴洛尔—焚躯，乌黯君主的眸光中透著一丝讚赏。

    这个巴洛炎魔比身边的普通近卫还要强上几分。

    隨后格拉兹特的视线投向了一旁的邓肯，祂的眸光中竟然有一丝惊艷，然后是凯覦与贪婪的表情，甚至包含著一丝旺盛的情慾，就好像是一种可怕的占有欲，想要將这个骄傲的半恶魔据为己有。

    不远处的魅魔术士—玛瑞塔看著乌黯君主的表情神色微变。

    不好！

    祂看上自己的情人了。

    玛瑞塔这两日食髓知味，早就已经把邓肯变化的半恶魔视作为自己的秘密情人，而此刻看到乌黯君主的表情，毫无疑问这个浪荡的恶魔领主已经对其產生浓厚兴趣了。

    不过乌黯君主的性情多变，祂一天內同时喜欢好几个人都並不奇怪。

    “你觉得他们谁会贏？”

    格拉兹特看著一旁的狼蛇魔，笑吟吟问道。

    狼蛇魔用低沉的声音回答道：“深渊邪焰—巴洛尔—焚躯的胜算更大。”

    死了也没关係。

    活著得不到肉体，死了也能得到灵魂。

    乌黯君主的目光透著一丝可惜，看了看下方的邓肯，直接坐在了看台上的王座中央，很快一个妖艷的卓尔精灵坐到了祂的怀中，乌黯君主一边跟怀中的美艷卓尔精灵调情，一边伸出有著六根手指的手掌把玩著另一侧的魅魔术士。

    这是另一位魅魔领主献给袖的宠物，对方也是美坎修特的竞爭者。

    隨著升起的熊熊烈火，一位高阶判魂魔开启了法术屏障，同时也宣布著死亡角斗正式开始。

    —深渊邪焰—巴洛尔—焚躯（巴洛炎魔）（六星金色）。

    对方是一个高达五米的庞然大物，仿佛是巨人般进入角斗场，恐怖的威压朝著四面八方扩散，让许多低阶恶魔都感到难以呼吸，巨大的恶魔之翼投下一片阴影，这个巴洛炎魔居高临下地俯视著眼的邓肯，神色透著一丝蔑视，视线落在了他的炎魔斩首大剑上，缓缓道：“熔心的大剑？”

    “祂不是死在血战战场了吗？”

    “你从哪里拿到的它的剑？”

    它认出来了邓肯的大剑，曾经属於某个强大的巴洛炎魔。

    邓肯平静道：“无可奉告。”

    他朝著眼前宛若一座肉山般的巴洛炎魔举剑示意，对方也双手握剑行了一个优雅的礼仪，这礼仪让上面的乌黯君主很愉悦，因为祂一直自认为跟其他的恶魔领主不同。

    轰！

    烈焰燃起。

    深渊邪焰—巴洛尔—焚躯单手提起了炎魔大剑，然后抬手的瞬间，一根长达十二米的烈焰长鞭浮现，巴洛炎魔都是双武器战斗的大师，但一般的对手它们只用大剑就能解决，面对那些迅敏的敌人才会同时使用烈焰之鞭。

    欢呼声响彻整个角斗场。

    看著进入战斗姿態的巴洛炎魔，四周的恶魔观眾干分激动，在角落里隱蔽的位置还有来自下层位面的邪魔，乃至是亡灵巫妖，这些都是来找点乐子的，乌赔君主的领地跟整个下层位面都有贸易往来。

    烈焰之躯！

    以巴洛炎魔为中心，熊熊烈火朝著四面八方扩散，它免疫闪电、毒和火焰伤害，对一切魔法都有抗性，对元素更是抗性很强，伴隨著撕裂空气的尖啸，烈焰之鞭瞬息间朝著邓肯抽了过来。

    轰！

    地面裂开了一道长达十多米的沟壑，火焰焚烧大地，漫天炸裂的火星中，邓肯的身影一闪而过，直接躲开了烈焰之鞭的攻击范围。

    巴洛炎魔拥有35点的力量，眼前的深渊邪焰属於进阶者，力量只会更高。

    巨大的恶魔之翼掀起狂风。

    巴洛炎魔有著不符合体型的迅猛攻势，它手中的烈焰之鞭横扫而过，同时单手握著长达三米多的大剑斩下，四周扩散的火焰渐渐染上了邪术师的魔焰，从物理到法术封死邓肯的活动空间。

    “你就只会躲闪吗？”

    “拔剑吧！”

    “让我看看你有没有资格使用巴洛炎魔的斩首剑！”深渊邪焰发出一阵低沉的咆哮。

    轰！

    这一剑劈下好似开山裂石般，力量远超於前面遇到的六臂蛇魔。

    塔纳厘恶魔的佼佼者，巴洛炎魔的先天条件太强了。

    “我有没有资格，你说了不算。”

    邓肯的身影从十多米的高空落地，他凝视著不远处的巴洛炎魔，嘴角浮现一丝嘲讽的笑意，下一秒他的左手浮现了一根荆棘长鞭，表面流转著精金的光泽。

    哇！

    轰！

    整个死亡角斗场一片沸腾，无数恶魔神色狂热，他们还是第一次看到有人要跟巴洛炎魔斩首剑对斩首剑，长鞭对长鞭。

    “他难道是巴洛炎魔跟哪个凡人的私生子吗？”有魅魔神色亢奋颤慄。

    羞辱！

    这是赤裸裸的羞辱。

    太狂妄了！

    深渊邪焰咆哮一声，双目赤红，就连烈焰之鞭都染上了深紫色的魔焰，它猛地挥舞烈焰之鞭发动了缠绕能力，可是让它意想不到的是，邓肯手中的精金长鞭也瞬间抽出，两根鞭子纠缠在一次，紧接著便好似拔河般，两道身影顿时僵持在了原地。

    这才是最可怕的。

    深渊邪焰拥有超过35点的力量属性，並且还有进阶职业，而邓肯只是一个半恶魔，体型跟它比起来相当渺小，而两者竟然能僵持在原地。

    ——“缠绕：巴洛炎魔的火焰长鞭可以如同捕网攻击一样缠绕对手。一旦长鞭命中目標，他就必须同巴洛炎魔进行力量鑑定对抗。如果巴洛炎魔获胜，他就可以把目標拉向自己满是火焰的身躯，被缠绕的目標会一直紧贴巴洛炎魔的身躯直到他挣脱长鞭缠绕为止。”

    长鞭？

    不好意思。

    邓肯这段时间砍得最多的就是使用长鞭的敌人。

    在两者的较量中，虽然力量相差不大，可是使用长鞭的技巧，明显是邓肯更胜一筹，因为他是后发先至拦住了对方的烈焰之鞭。

    感谢折磨女神，她的信徒確实是用鞭子的顶尖高手。

    邓肯不喜欢僵持！

    吼。

    伴隨著一声狂暴的怒吼，对面的巴洛炎魔瞬间脸色大变，它庞大无比的身躯正在一点一点向前，硬生生被邓肯拖拽著在地面上留下一米深的沟壑。

    力量压制！

    整个角斗场內一片死寂，然后是沸腾般的惊呼，无数恶魔神色惊骇，它们竟然看到了一个半恶魔依靠蛮力压制了塔纳厘恶魔中第一梯队的巴洛炎魔。

    这怎么可能？

    这个半恶魔的力量竟然比自己还要强？

    狂暴？

    他是狂战士？

    深渊邪焰脸色微变，它在一瞬间鬆开了手中的烈焰长鞭，紧接著巨大的恶魔之翼扇动，整个人腾空而起，双手握著炎魔大剑发动了猛力劈斩，如果力量压制不了敌人，那么它就得依靠体型优势发动更凶猛的进攻。

    烈焰划过长空。

    邓肯手中的精金长鞭舞动的瞬间，连带著烈焰之鞭也缠绕向了眼前的巴洛炎魔。

    它的恶魔之翼瞬间被束缚，原本凶猛的攻势也发生变化，出现了一剎那的不和谐，而邓肯把握住了机会，他的身影屈膝下蹲，然后下一秒只看到残影破空，伴隨著血色火焰般的剑光，深渊邪焰发出痛苦的咆哮声，炎魔大剑一阵乱舞。

    可是邓肯的身影已经重新落地了。

    噠。

    他背对著身后的巴洛炎魔，不紧不慢地转身。

    轰！

    在漫天的尘土中，巴洛炎魔的身躯坠落，当它踉踉蹌蹌地站起来时，身后巨大的恶魔之翼已经被直接斩断了。

    这意味著它失去了灵活飞行的机动能力。

    看台上。

    乌黯君主的脸色微变，一旁的狼蛇魔更是神色凝重无比，对方的剑太快了，在使用巴洛炎魔的斩首大剑时，还能拥有如此迅猛快若残光的速度，难以想像他使用其他武器会快到什么地步。

    魔焰朝著四面八方扩散。

    在意识到自己的恶魔之翼被斩下后，深渊邪焰立刻进入了狂暴模式，它抬手便是施展出內爆术，紧接著召唤出火焰风暴，並且念动瀆神之语。

    但很可惜，邓肯好似完全没有受到影响般，无视了它的法术，矫健的身影在地面高速移动，甚至直接在垂直的墙壁上奔跑，躲避那扩散的烈焰风暴，以及对方召唤的魔焰。

    “超凡敏捷！”有恶魔发出惊呼。

    不远处的魅魔术士玛瑞塔则毫不意外，邓肯可以单手轻而易举地抱起她丰腴的身姿，甚至可以一秒六次以上的发动连续衝击，这样惊人的身体素质怎么可能没有超凡敏捷。

    不管深渊邪焰吟唱得有多快，邓肯始终都要快它一步。

    “是高等加速术。”

    “他有强大的奇物。”

    如果是小范围的场地，邓肯还可能被烈焰风暴逼死活动空间，但这么大的角斗场，巴洛炎魔根本就追不上他。

    鏗鏘！

    伴隨著一闪而过的寒光，邓肯的身影横跨火海，手中的炎魔大剑斩下，在漫天喷洒的鲜血中，深渊邪焰的一只手臂被斩断，而邓肯仅仅是被魔焰灼烧，落在了三十米外的距离。

    他落地后深吸了一口气，手中的炎魔大剑拖在地上，由单手握剑转为双手握剑，根本不给敌人喘息的时间。

    一闪！

    轰。

    隨著邓肯双腿发力，整个地面的石板都寸寸碎裂，仿佛是恐怖的衝击波扩散，直径十五米內的石板全部粉碎，而他的身影快若一道流光，在高等加速术和超凡敏捷的加持下，朝著眼前的巴洛炎魔发动剑势斩首。

    鐺！

    火星炸裂。

    噗嗤。

    眼前的巴洛炎魔竟然被邓肯恐怖的爆发力所压制，炎魔大剑先是劈在了对方的肩膀上，接著邓肯的身影掀起一阵死亡旋风，在狂舞的风暴中，乾脆利索地砍下了敌人狰狞的头颅。

    整个角斗场內一片死寂，然后是几乎沸腾般的欢呼声。

    因为马上就是新年最盛大的烟！

    咚！

    咚！

    咚！

    好似心臟在泵动。

    邓肯的身影抽身急退，在夺过敌人的炎魔大剑后，立刻退到了一百米外。

    轰！

    一阵惊天动地的爆炸声响起。

    ——“焚身爆：当巴洛炎魔死亡的时候，会立刻在耀眼的闪光中爆炸。周围三十米內的所有生物都会被爆炸波及受到100点伤害。该爆炸会自动摧毁巴洛炎魔当时持握的任何武器。”

    维度空间，投影页面中。

    一排信息闪过。

    “击杀目標。”

    “夺取能力精通先攻、精通双武器战斗、大顺势斩、高等猛力攻击、高等武器专攻巨剑（长剑）。”

    大爆。

    无底深渊的精英怪爆率真不一般。

    隨著巴洛炎魔被邓肯斩杀，他的长剑和长鞭直接晋升到了宗师级，连带著巨剑也提升到了接近的大师水平。

    看台的最高处。

    乌黯君主格拉兹特鼓掌起身，贪婪的自光凝视著下方的邓肯，然后对著一旁的狼蛇魔道：“去吧。”

    “不要让我失望。”

    狼蛇魔—祖斯纳格拎著沉重的舞空斩首斧一跃而下，嗜血的目光锁定了眼前的邓肯，肩膀上的毒蛇嘶嘶作响，好似想要啃食敌人的血肉。

    与此同时。

    在银宫的方向，突然间一座象牙塔好似失去了灵光，隨即一道妖艷的身影悄无声息地潜入。

    在无底深渊的第45层。

    伴隨著撕裂的传送门，一个传奇级的人类神偷出现，他观察了一下四周的环境后，很快拿出了一个奇异的魔法装置。

    —万能巧手。

    隨著那个魔法装置被激活，上面的银色符文渐渐发光，立刻一道稳定的空间裂痕浮现，接著撑开了一道传送门。

    传送门中，一道道强悍的身影不断出现。

    >

 第五十一章 抄家！杀入银宫

    死亡角斗场。

    在无数恶魔敬畏的目光中，狼蛇魔祖斯纳格从看台上一跃而下，它落地的瞬间舞动手中的舞空斩首巨斧，掀起的狂风將地面吹得飞沙走石，一双浑浊的血色瞳孔凝视著眼前的邓肯，蛇头髮出嘶嘶声响，而狼头则沉声道：“让我看看你的极限吧。”

    “恶魔斗士！”

    一狼蛇魔—祖斯纳格（六星金色）。

    严格来说，狼蛇魔祖斯纳格跟前面的进阶巴洛炎魔位阶差不多，但是当它现身的一瞬间，邓肯却感觉到了一股酷烈的杀意，对方跟他是同一类人，也是那种尸山血海中爬出来的狠角色。

    在无底深渊这样的存在往往参加过深渊血战。

    “对了。”

    “吾也一样是从血战中爬出来的恶魔，並且还是恶魔的將军。”

    说到这，狼蛇魔祖斯纳格露出一丝狰狞的笑容，並通过语言给邓肯施加压力，作为参加过深渊血战的將领之一，它很清楚那些血战老兵不能以常规而论，他们的战斗技巧会远超於其他的恶魔。

    邓肯的表情凝重，面对著眼前的狼蛇魔祖斯纳格，他缓缓地拔出来了另一把炎魔大剑，隨著邓肯发动泰坦之握，双持两把炎魔斩首剑，整个角斗场內也瞬间沸腾，就连死寂的亡灵巫妖瞳孔中都燃起了灵魂之火。

    太强了！

    这个半恶魔太强了。

    即便是巴洛炎魔也极少同时持有两把斩首巨剑，而他却好似轻如无物般，两把炎魔大剑往地上一插，瞬间血红色的符文以及淡淡的火焰灵光浮现在了剑刃上。

    吼！

    狼蛇魔祖斯纳格发出一声怒吼，它率先朝著眼前的邓肯发动攻击，舞空斩首巨斧被它抡成了一阵狂风，隨著身影舞动而起，战斗技巧宛若狂舞僧般，死亡的寒光撕碎眼前的一切，甚至还有一股奇异的力量扩散。

    鐺！

    炸裂的火星浮现，然后瞬息间湮灭。

    邓肯的身影一跃而起，两把炎魔大剑招架敌人的疯狂攻势，可是下一秒他的胸前却浮现一丝丝的血痕，明明已经挡住了敌人的舞空斩首巨斧，但无形的刀刃依旧劈在了他的胸膛上。

    “警报！警报！”

    “侦测到力场伤害！————”

    在维度空间的投影页面中，人间体的血条直接掉了一小节，虽然也在不断地恢復，可是敌人无视了邓肯的战斗技艺，免疫了招架格挡，却是让他不由眉头紧锁。

    迴旋斩。

    邓肯舞动两把炎魔大剑逼退了眼前的狼蛇魔，隨著彼此拉开距离，邓肯也低头看了一眼自己的胸膛，恶魔皮肤已经被割裂了，伤害虽然並不致命，可是却无孔不入。

    “力场武器？”

    邓肯注入魔力，手中的炎魔斩首大剑燃起了熊熊烈火。

    力场武器就好像是无形的剑气，哪怕是邓肯挡住了敌人实体的巨斧攻击，但力场能量依旧能够穿透造成一定的伤害，就好像是某些武器附带音波伤害，哪怕是你格挡招架成功了，音波的伤害依旧会对你造成一定的干扰。

    炎魔大剑的额外属性是火焰灼烧。

    火焰灼烧对阵力场伤害，邓肯稍微有一点点吃亏了，因为恶魔对火焰的抗性都很高。

    狼蛇魔祖斯纳格发动的攻击有两段伤害，第一段是物理实体的劈斩，第二段是武器自身劈出去的无形力场刃，邓肯挡得住第一段，但是挡不住第二段，最好的应对方式是全身重甲，以重甲对抗力场刃，但这样敏捷性机动性就彻底没有了。

    “这样就受伤了？”狼蛇魔祖斯纳格发出沙哑的笑声。

    它就好像是在戏謔眼前的对手般，环绕著邓肯开始高速游走，它移动的速度极快，爆发力很强，全力奔跑时甚至掀起沙尘，作为恶魔將领之一，它的力量敏捷体质全部都是超凡属性，魅力感知也赋予了它强大的类法术能力。

    狼蛇魔猛地一跃而起，舞空斩首巨斧掀起一阵风暴，宛若是死亡旋风般斩向了眼前的邓肯。

    鐺鐺鐺！

    炸裂的火星中，狼蛇魔的躯体被烈火灼烧，但是很快復原，而它突然变化攻势，巨斧一侧的鉤子卡住了邓肯的剑刃，然后是一股巨力袭来，邓肯的炎魔大剑竟然脱手而飞。

    一高等卸除武器。

    噗嗤。

    邓肯瞬间捨弃了那把炎魔大剑，隨著他的身影突进劈斩，在失去一把炎魔大剑的同时，另一把大剑也双手握住劈在了狼蛇魔的肩膀上。

    鲜血狂喷。

    狼蛇魔祖斯纳格发出痛苦的嘶吼，在贴近距离后，它尝试腰斩眼前的邓肯，却被邓肯以惊人的敏捷避开，这是高等直觉闪避，已经超出了身体本能的范围，接近於第六感。

    嘶嘶嘶！

    狼蛇魔一侧的蛇头髮出嘶鸣，突然咬了过来，这一下结结实实，邓肯根本避无可避，在硬抗了一次攻击后，炎魔大剑和舞空斩首斧碰撞，邓肯以腹部多了几道伤口重新拉开了距离。

    “警报！警报！”

    “你受到了狼蛇魔的蛇咬攻势。”

    “目標的蛇咬穿透了【毒素免疫】能力，你受到了2点的体质伤害，当体质归零时，你將直接被转化为原魔。”

    【註：狼蛇魔的蛇咬可以穿透中合毒素、毒素免疫、英雄宴等法术效果，但是无法穿透神性领域带来的毒素免疫能力。】

    狼蛇魔祖斯纳格的肩膀上浮现了一道深可见骨的伤口，但是它却毫不在意，而是握紧手中的舞空斩首巨斧，猛地朝著邓肯冲了上来，在移动的同时，它的伤口便已经止血癒合，伤势正以惊人的速度恢復。

    狼蛇魔拥有30点的快速医疗能力，这在恶魔里面也是相当罕见的，足以媲美一些较弱的上古邪物。

    两大再生恢復的特殊能力。

    快速医疗属於自动癒合伤口，但是不能断肢再生，也不受阻止再生的手段影响。而再生可以重新长出来残缺的肢体，可是却能被很多的伤害抑制再生的效果，比如说火、毒、酸等等。

    如果说邓肯的生命条是一点一点再生恢復，那么狼蛇魔祖斯纳格就是一小节一小节的恢復。

    不是严重伤势，它只要缠斗个几十秒钟的时间，就差不多完全恢復了。

    真正让狼蛇魔能够活跃在深渊血战战场上的，不是它的战斗力，而是它的恢復能力，它的生存能力比巴洛炎魔还要强。

    “这要是被多咬中几次，巴洛炎魔也吃不消啊。”

    狼蛇魔祖斯纳格的综合战斗能力跟巴洛炎魔相差不大，但是它的优势非常明显，第一是生命恢復能力很惊人，第二是蛇咬可以直接穿透毒素免疫造成体质伤害，第三是舞空斩首巨斧有无形的力场伤害。

    几乎没有任何的短板。

    面对这样的敌人必须一口气將它砍死，要不然陷入消耗战中，会被蛇头一点一点磨死在竞技场里面。

    邓肯最多被咬中三次，体质属性就会跟不上高强度的对战消耗了。

    既然这样。

    那就大力出奇蹟吧！

    传奇狂暴。

    开！

    邓肯的双眸在一瞬间充血，甚至瞳孔都化作了一片血色，他全身的筋骨爆响，表面的恶魔铭文浮现一缕火焰般的微光，这是斩杀巴洛炎魔后夺取的魔纹，不確定是什么变化，但应该跟他夺取的恶魔领域有关係。

    “开启狂暴领域！”

    “在狂暴状態下，你的力量和体质增加10点，意志豁免上的士气加值增加到+

    6，无视防御削弱效果。”

    “你狂暴的时间大幅度延长。”

    “你的狂暴无视疲乏效果。”

    “你可以连续进入狂暴状態。”

    “你可以对附近的友方单位发动激励狂暴，让他们也进入狂暴状態。”

    一声怒吼。

    让看台的乌黯君主格拉兹特也不由脸色微变，他凝视著眼前的邓肯，惊讶道：“传奇？”

    “半恶魔也能晋升传奇职业者吗？”

    无底深渊的恶魔虽然有很多传奇级的存在，但是没有职业者等级，更多是恶魔的生物等级，掌握的传奇能力和传奇专长要少很多。一个正统的由职业者升上来的传奇强者，拥有的能力远超於快速普升的高阶恶魔。

    恶魔的进化模板就在那里，它们属於是无底深渊批量製造转化出来的產物。

    同样的，如果不成为次级恶魔领主，哪怕是上位恶魔也很难掌握领域的法则，不过它们天生自带一些混乱邪恶领域的能力，还有无底深渊的独特天赋。

    但这样依旧比不过真正的领域。

    堪比翁，也就是半恶魔，实力提升比人类要慢一点，但是歷史上確实出现过不少传奇强者。

    “有点像是牛头人之王—巴菲门特的狂暴领域。”

    “他是狂战士吗？”乌黯君主目光渐渐凝重。

    如果是，那就有不死狂暴的能力。

    狼蛇魔祖斯纳格未必能贏。

    吼！

    隨著邓肯发动了传奇狂暴，狼蛇魔祖斯纳格瞬间也感觉到压力暴涨，面对著发动凶猛攻势的邓肯，它立刻闪身躲避，试图拖延对手狂暴的时间，但是邓肯根本不给它任何喘息的机会，隨著手中的炎魔大剑抢成了大旋风，邓肯整个人的战斗技巧也发生巨大变化。

    重剑无锋，大巧不工。

    邓肯使用得不再是西方的剑势招式，而是更接近东方的意境，炎魔斩首巨剑被他当成了重剑来使用，已经不执著於劈砍，甚至不被战士侧的专长所限制，纯粹就是隨心所欲的剑招。

    轰！

    一声巨响声中，狼蛇魔祖斯纳格的身影直接被拍飞了出去。

    这是什么招式？

    它在深渊血战杀了几个来回，还是第一次看到有人用炎魔巨剑当做门板来拍击，它不知道邓肯的诡异招式是从哪里学来的，但是在它看来，眼前的敌人已经不执著於巨剑本身，明明是锐器，使用得却是钝器的招式。

    这把斩首巨剑这么大，拍也能拍死人。

    “力量太恐怖了。”

    “我已经被他给压制了。”狼蛇魔祖斯纳格的瞳孔微缩。

    邓肯一剑拍得它胸腹气血翻腾，不同於外伤流血，钝器重击是內伤，属於是体內於伤的一种，让它有种喘不上气般的错觉。

    祖斯纳格曾经杀过一个厉害的永亡僧，那些僧侣的斗气能力，就是这种打內伤於伤的渗透劲。

    又来！

    狼蛇魔祖斯纳格看著邓肯抡起大旋风的炎魔巨剑，猛地挥舞舞空斩首斧招架，恐怖的气浪朝著四面八方扩散，仅仅是一招势大力沉的重劈，便將狼蛇魔劈得单膝跪地，整个人陷入了泥土中，接近四米高的身躯只有一半露在了外面。

    太快了！

    这是传奇战士的迴旋斩吗？

    一下。

    两下。

    三下。

    邓肯根本不给敌人反应的时间，手中的炎魔大剑攻势延绵不绝，等到他的三段斩击停下时，狼蛇魔祖斯纳格几乎被砸进了地里面，没有施法的时间，连瞬发的类法术都没有机会施展，邓肯也不跟它近身，不给蛇咬的机会。

    终於，当狼蛇魔祖斯纳格的身影跃出那巨坑时，它的瞳孔瞬间收缩，因为它看到了眼前的男人已经重新双持炎魔大剑，並且摆出来了一个极为奇特的剑势。

    高等加速术。

    泰坦之握。

    高等双武器战斗。

    闪电速度。

    大旋风斩。

    邓肯的身影开始高速旋转，仿佛是风暴的力量匯聚，两把炎魔大剑直接掀起了一阵死亡风暴，气血翻腾的狼蛇魔压根来不及躲避，只能怒吼一声抢起舞空斩首斧劈向了眼前的敌人。

    这一刻仿佛是血斧劈向了火刃氏族的战刃，隨著肆虐的剑刃风暴，狼蛇魔的躯体也在被疯狂的切割，哪怕是它那恐怖的癒合能力也无法彻底恢復。

    太快了！

    不可能。

    这个半恶魔哪来这么多的传奇能力？

    一声悽厉的嘶鸣声。

    狼蛇魔祖斯纳格位於颈脖附近的蛇头被直接斩断，喷涌的鲜血洒落，又被剑刃掀起的风暴卷上天空。

    当邓肯的身影终於再度从肆虐的剑刃风暴中浮现时，他的肩膀已经被狼蛇魔的舞空斩首巨斧劈出来了一道骇人的伤口，这一斧头几乎快砍到了邓肯的脖子，但不死狂暴的力量让他依旧屹立不倒。

    “还是差点。”

    “没有时间加速类的能力，没办法真正快如风暴。”

    邓肯面无表情地取下了脖子上的舞空斩首斧，在失去了主人后，这把武器也在变化消散，它本质上是狼蛇魔用原魔的灵魂锻造出来的武器。

    在他的面前，全身僵硬的狼蛇魔祖斯纳格轰然崩塌，四分五裂，化作了满地的碎肉。

    “击杀目標！”

    “夺取能力快速癒合。”

    “夺取能力穿透打击（混乱领域）。

    1

    “夺取能力高等寓守於攻，精通重击（巨斧），精通卸除武器。”

    尘埃落地。

    一直到这个时候，死亡角斗场的观眾才能在肆虐的风暴消散后看清楚里面的情况。

    看台上，乌黯君主格拉兹特脸色微变，沉声道：“果然是不死狂暴！”

    正常情况下。

    哪怕是狼蛇魔祖斯纳格身死，邓肯也应该被对方的捨命一击劈得重伤濒死，乃至是两者同归於尽，可是有不死狂暴在，死得只会是狼蛇魔。

    乌黯君主格拉兹特刚刚准备起身说些什么，可是突然间的脸色大变，立刻扭头望向了银宫的方向。

    轰隆隆！

    在格拉兹特难以置信的目光中，环绕著银宫的六十六座象牙塔轰然倒塌。

    一道妖嬈美艷的身影笑盈盈地从废墟尘埃中走出。

    太爽了。

    终於拆掉了六指的这些象牙塔。

    魅魔女王美坎修特转头望向了泽拉塔的竞技场方向，伴隨著传送法术的灵光，下一秒高亢的龙吟声响彻大地。

    一头接著一头的巨龙出现在了银宫的上空。

    龙息喷吐！

    漫天的龙息直接洗地，摧枯拉朽般地屠杀了那些银宫的不死生物，就连强悍的巴洛炎魔都不得不暂避锋芒。

    ——龙族盟约！

    在传送法术的后方，上金五悍妇吹响了一支金色的龙形號角，隨著悠长的龙吟声响起，右侧是以拥日者奥伦为首的金属龙阵营，一共有十一头成年期以上的巨龙，而左侧则是一头老年期的狰狞红龙，应该是財富教会大价钱僱佣来的，六头成年以上的红龙以炽热的火焰龙息摧枯拉朽般地攻破了银宫的大门。

    只有金钱的力量能让善恶两个阵营的巨龙一起出力。

    而早在巨龙发动攻势前，已经有一队顶尖的传奇冒险者，由前排的神偷刺客开道，摸到了银宫的最深处。

    三大教会，倾巢而出！

    抄家。

    数十位传奇级的强者在魅魔女王美坎修特的配合下，直接攻破了银宫的外围o

 第五十二章 玩波大的！

    克劳伦斯沉默不语，能当得君士坦丁如此评价，显然大帝对于白起还是很赞赏的。

    就在众人心灰意冷的时候，茨若却忽然跪倒在了死去的金人向导身边，双手合十，继而开始给他诵经祈祷。

    “啪！”的一声，紫涵慌忙推开门看到窗户烂了，清瑾和宫倾妍跳到了后院。

    花溪又陪着萧氏说了会儿话，直到两张卖身契到手，便起身告辞了。萧氏还不忘提醒了花溪一句关于宫宴的事。

    “嘘……”江莹燕连忙做出噤声的手势，指了指还在吃饭的凝香。

    “段飞……嘶嘶——没有想到我竟然会遇到这样的一条大鱼。”首领兴奋的看着段飞，仿佛是一头饿狼看着一个毫无防范能力的羊羔一样。

    凤清夜看了二人一眼，低下头去，看不清神色，其余的人气色倒是不错，看得出来昨晚睡得很好。只除了……楚寒伊。

    欧阳御风手握成拳，那人的功夫，实在深不可测，就连他在眼前，他都感觉不到他的气息，探测不到他的脉络。仙影无踪，果然厉害。

    忧伤惆怅的箫音缭绕在花凌钰周身，他静静坐在黑暗中，看不清神情，依旧挺拔的身姿有些微的僵硬，让他看起来有了一丝人气，再也不是当年那个冷漠的少年。

    “那好！师弟，明天见了。”梦瑶看着金羿打赢了自己的计划，已经完全陷入了自己算计之中，心中高兴，也不跟金羿在这里莫急，连忙告别了金羿，会去和段天通气去了。

    “你看看现在，兰儿都开始为他说话了。”沈父不由得苦涩的笑了一笑。

    “这是动态视力？还是因为未来视的缘故？”低声嘟囔了一句后，吴泽扭过腰身，将右手的球拍平伸。

    肚子一天天大起来，她记得第一次胎动，那奇妙的感觉，让她高兴坏了，为此，她特意从辛苦攒的零碎钱里拿出一部分，给自己买了一个鸡腿，那是她记忆中吃过的，最美味的东西。

    既然可以长的这么大，那么很明显，这里还从来没有过，被人类踏足的迹象。

    众人听到他的话，都感觉凯特话有些大了，毕竟杨天可是神级强者，岂是一招就能杀死的？

    不过想到刚才妈妈被大雄妈妈骂的那个样子，两个宝贝们也知道错了。

    “今天是什么日子，忘了么？”雷晓说着把安可往自己怀里又抱紧了些。

    如果不是因为害怕被苍蝇一样的苍蝇包围，你想在哪里对付它们?

    “我确定，我在他家看到了她的照片。”白色连衣裙姑娘，一脸认真。

    海德斯面无表情的看向那幅画,情不自禁就鄙视身旁这个怪老头,那是托玛纳艺术大师的杰作,拍卖会上以天价成交,海洛迪亚买下这幅画送给星晴,寓意两个家族友谊长存……虽然,他也没觉得这画到底有什么特别之处。

    所以她也不问缘由，只是含笑表示，相信下学期她将回归明光，希望到时风晴朗一切安好。

    如此说时,她忽然探手至颈后,卡擦一声轻轻的响,那掩饰她容貌的太古魔器项链,就已经解开了。

    “李密恐怕活不过今年秋天了！”待骑兵扬起的烟尘散尽，程知节嘴角突然浮现了一丝笑意，以几乎弱不可闻的声音嘀咕。

    凤晴朗默默对对方重重点了点头,重新策马加,往前方的黑暗奔驰而去,这时的队伍,只剩余百人不到了。

    云夫人听了巧真的话后冷冷一笑，说道：“说来说去还不是想嫁给轩儿，我们这样的人家不可能娶你，你的名声有碍，你也要替轩儿想想，他娶了你这一辈子可就毁了，你这是在害他。”云夫人断然拒绝。

    左江给李碧玉打电话，虽然早过了下班的时间，她还一直在办公室等左江的电话，左江让她打车直接到市政府的市长办公室，他会在这里等她。

    几乎没有任何对话，立刻很默契开始收拾起地上的干草。在即将入冬之前，这些干草是就是他们的命，倘若干草有失，气温再骤降，必然要冻死。

    玉花有些傻眼，不过她并没有撒手，她怕她撒手了。陈轩宇冲进去。

    左江的意思很明显，就是赶玛丽走，他想自己一走玛丽也不会继续留在这里了，等诓走了她自己在偷偷地回来。

    “不用多礼，现在我们都是一个部门的人，大家往后多多亲近。”老头很明显也是一个随和的人，笑着说了一句。

    “七成……”听到这洛水怡然有些犹豫了，虽然万剑宗的丹药很有价值和赚头，但是三成收入实在有点低。

    如果早一点，在她没有爱上他的时候知道该多好。那样的话，她就不会那么难过，甚至松了一口气，觉得能够离开他真的太好了吧。

    “没关系，这是一种很坚强地方花儿，只要一点点阳光，一点点水，就能够重新活过来的。”她说。

    他们不是刚签了协议吗，她就迫不及待去找王岩寺了，还告诉他，他们已经离婚？

    热闹的超市里人山人海的排起来长队，今天是促销日是妈妈太太们疯狂购物的好日子。

    看着前方不紧不慢的游着的大副，徐平咬了咬牙齿，强忍着难受感，将自己的呼吸降低到了最低的程度，尽量的保留氧气，跟随着大副一同游下去。

    自家强者消失了，他们蛇山将和无极道门一样，地位会一落千丈。

    就在剑尖还差几公分就能触碰到唐三的时候，唐三猛然侧身，伸手用二指稳稳的夹住宝剑。

    就在这里观察了一阵时，就发现有着两人人正在向着自己所在的这个方向而来。

 第五十二章 玩波大的！

    三重国度之阿兹格拉特。

    在银宫外围那华丽的六十六座象牙塔前，一阵阵闪耀的法术灵光浮现，铺天盖地的加持法术落在了诸多潜入无底深渊的传奇强者身上。明水之域女神们的三大教会一起联手，別的职业者不多，但是传奇级的牧师那是一抓一大把，加持法术跟不要钱的一样。

    当然，真正的主力奶妈，不是大极乐之母，也不是上金五悍妇，而是一个鬚髮皆白的年老牧师，身影看起来有点佝僂，身上遍布大大小小的伤疤，甚至在手背的位置还有一个烙铁留下的奴隶印记。

    这位是受难之神伊尔马特的大主教，掌握著医疗领域的力量，也是財富傢伙捐赠”大量金钱换来的强力盟友。

    別的不敢说。

    明年受难之神的教会应该会救济数目庞大的穷人，因为他们现在家底很充实。

    那是这位年老大主教的卖命钱。

    他来无底深渊，就没想过能活著回去。

    作为整个战团里面的主奶，受难之神的大主教一进场就开启了医疗领域，並且扩散出光环状的治癒灵气。

    最前方打头阵的是三位强力的圣武士，分別来自正义之神提尔的教会、勇气之神—托姆的教会，以及护卫之神—海姆的教会。在他们的身后则是诸多传奇级的战士、骑士、法师等等，甚至还能看到来自科曼索大森林的精灵游侠。

    如此豪华的阵容，覆灭一个国家都是轻而易举。

    但事实却是他们一行人刚刚攻入银宫內，立刻便遭遇了激烈的抵抗，甚至出现了一些伤亡，如果不是高阶牧师足够多，漫天都是治疗法术，恐怕传奇级的强者也有可能瞬间陨落。

    一六臂蛇魔守卫（五星银灰色）。

    巴洛炎魔亲卫（六星银灰色）。

    ——迷诱魔宫廷使者（五星白板）。

    在一阵阵传送法术的灵光中，整个银宫內的恶魔大军都在躁动，甚至因为第一波的强攻不是很顺利，这里的消息已经惊动了如今驻守的恶魔军团，伴隨著打开的深渊之门，正有源源不断地恶魔从三个层面中朝著这里疯狂赶来。

    它们无穷无尽，足够打一场深渊血战。

    如果战斗一直僵持下去，这些人恐怕要全军覆没。

    毕竟无底深渊的恶魔太多了。

    “该死！”

    “这个秘法锁我打不开！”

    “这里布置了强力结界！”

    在银宫深处的某个地方，一个半身人模样的神偷满脸汗水，他紧张地倾听著外面的动静，自己的队友正在跟巴洛炎魔守卫交战，为这个神偷爭取打开秘法锁的机会。

    在死亡竞技场上所向披靡的巴洛炎魔，在这庞大的银宫內却隨处可见。

    乌黯君主格拉兹特作为深渊三巨头之一，暗中支配了不少的高阶恶魔，虽然数量远远比不过那些深渊血战中销声匿跡的深狱炼魔，但规模也远超於其他的恶魔领主，因为祂很会运营。

    在诸多的晶壁系內，地狱之主阿斯摩蒂尔斯囤得兵最多，包括上古时代的墮落天使，以及后来血战中崛起的巴祖特魔鬼。

    与此同时。

    就在银宫外激烈交战时，一个被困在奇特的房间內，四周都被空间所隔绝的金髮女士突然睁开了眼睛。

    財富女神渥金有著一对溶金色的眼眸，她喜爱身著缀满宝石与黄金的服饰，纤细的腰间是一根黄金腰带，脚踩镶满珍珠黄金靴。

    一身的土豪金。

    虽然渥金在明水之域诸多女神中也算是姿色上等，但是因为她的衣著实在是太过於华丽，常常让人有种被闪瞎了眼睛的错觉，因此任何直视她的凡人都好似在直视金钱本身，反而会忽略了这位女神的明艷容顏。

    有人在营救自己！

    財富女神渥金在第一时间意识到了这一点，她这么多年来不止一次期待有人营救自己，而此刻她总算是等到了。

    她並没有失去力量，也没有被乌赔君主所控制，她只是单纯地被囚禁在了监牢內。

    渥金菜归菜，神灵的圣者化身不是一般人能对付的。

    “该死！”

    “无底深渊还隔绝著我的神力！”

    “必须先有人破坏这里的深渊结界。”渥金的脸色很难看。

    她被困在这里好多年，乌黯君主也常常来看望她，询问许多关於神灵的秘密，但基本上都是带著一打的巴洛炎魔保鏢，怕得就是渥金突然发疯要跟鱼死网破。

    “该死的苍夜！”

    “她是怎么办到的？利用无底深渊的法则隔绝我的力量！”

    渥金的神色有些气急败坏。

    这么久以来，她一直想过如何逃出去，但事实上这根本不可能，因为她就是无底深渊捕获的猎物。乌黯君主格拉兹特从恶魔之母苍夜那里获取了某种力量，並且通过这种力量让渥金本身跟无底深渊签订了契约。

    通过这种欺诈的方式，渥金的圣者化身直接被无底深渊给镇压了。

    这才是她怎么样都逃不出去的关键。

    至於契约的內容，没有人清楚，当年渥金跟格拉兹特秘密合作，开闢无底深渊的贸易，那个时候可能就已经被恶魔领主给算计了。

    无底深渊是非常强大的。

    当年奥比里斯恶魔领主跟上层位面的战爭，恶魔之母苍夜甚至迷惑了爱刺天族星之王庭女王的配偶艾斯柯戴尔，通过言巧语和魔法的作用，苍夜欺骗艾斯柯戴尔签订了一项褻瀆诸神的条约。

    因此，无底深渊迎来了数千名新的永久居民一整整一代的爱刺天族，永远留在了无底深渊最深邃最难到达的一层上。

    而乌黯君主格拉兹特便是恶魔之母苍夜的子嗣。

    格拉兹特对苍夜十分敬畏，刚刚被邓肯砍死的狼蛇魔祖斯纳格，虽然是他的得力干將，但当后来苍夜的使者六臂蛇魔想要它的命时，乌黯君主也毫不犹豫地放弃了它。最终才逼得祖斯纳格逃离到了物质位面，並且征服了许多蜥蜴人部落，在物质位面掀起了好大动静。

    不过现在祖斯纳格已经凉透了，蜥蜴人之乱大概率是不会爆发了。

    这傢伙在主物质位面可是嘎嘎乱杀。

    出不去！

    財富女神渥金很快意识到了这一点，必须有人从外界打破囚禁她的牢笼，然后她才能挣脱无底深渊的束缚。

    可是他们真的有这样的能力吗？

    如此大的动静，马上就会惊动乌黯君主格拉兹特，而作为掌控三个层面的深渊巨头，格拉兹特可以召唤无穷无尽的恶魔大军，就算是集合教会的全部传奇强者，也会被恶魔大军给直接淹没了。

    一想到这，財富女神渥金瞬间心都凉了半截。

    事实上。

    財富女神渥金猜得並没有错，三大教会的联军最开始確实是势如破竹，再加上有龙族盟约僱佣的巨龙开道，龙息喷吐之下，直接让数座象牙塔崩塌，可是很快他们便遇到了强大的阻力，尤其是乌黯君主格拉兹特的出现，立刻让所有人的处境变得相当危险起来。

    巴洛炎魔亲卫战团（七星金色）！

    一六臂蛇魔血战军团（七星银灰色）！

    隨著两支神话级的战团出现，一头巨龙发出了悲鸣，直接从天空中坠落，幸好巨龙的体魄强大，一下子摔不死，这才被牧师们抢救了过来，但是也身受重伤，一对龙翼被突然出现的六臂蛇魔砍得支离破碎。

    高阶恶魔从来不怕巨龙，挑战等级比成年巨龙还要高。

    “该死！”

    “格拉兹特的反应速度太快了！”

    “他们根本攻不进去！”

    “那些废物还没有把財富女神救出来吗？”

    “邓肯在做什么？”

    “他为什么还没有出现？”

    此刻最焦急的反而是魅魔女王美坎修特，因为她是暗中出手的主力之一，六十六座象牙塔的魔法屏障是她破坏的，要不然这些人一进来就要被无底深渊的混乱邪恶领域侵蚀。

    失败了！

    只要救不出財富女神渥金，这一次的行动就彻底失败了，所有人都要被乌赔君主清算，包括她自己。

    一群乌合之眾。

    看似拥有诸多的传奇强者，可是彼此配合併不默契，甚至可以说是有点陌生，跟混乱的恶魔几乎相差无几，最终也只能打一个旗鼓相当。

    习惯单打独斗的传奇冒险者，还真不一定比得过恶魔的血战军团。

    最前方的尖刀部队，那些圣武士如果不能攻破银宫，这些人完全没机会杀到渥金被囚禁的地方。

    此时此刻，魅魔女王美坎修特已经在想退路了。

    最起码不能亏本。

    如今出现了这么多的人类传奇强者，就算是不能破坏乌黯君主的计划，她也得想办法捞点灵魂走，美坎修特已经想好怎么背刺盟友了。

    但就在这个时候，一道身影的出现，让魅魔女王將背刺盟友的想法直接硬生生咽了回去。

    再等等。

    那个人也许能创造奇蹟。

    “果然还是差点。”

    邓肯的身影出现在了银宫附近，他对强攻计划的失败並不意外。

    因为他是有意为之。

    营救財富女神渥金要是真有那么容易，她也就不会被困十几年了。

    哪怕是在无底深渊的诸多故事线里面，一个狄摩高根的疯狂计划，一个营救財富女神渥金，那都是属於一等一的地狱难度，是诸多事件里面难度最高的。

    如果要偷偷营救，唯一的机会就是邓肯亲自上，只有他开著上帝视角，才有较大的可能性悄悄救出来財富女神。

    其他的传奇强者，终归还是差了一点水平。

    但这也是邓肯希望看到的。

    因为只有偷偷营救的计划失败了，明水之域的女神们才会把全部的筹码压到邓肯的身上！

    说得更直白一点，邓肯要借她们的神力。

    明水之域的女神们不会希望跟一个强大的深渊巨头硬碰硬，这不符合她们的利益，所以压在邓肯身上的筹码是有限的。

    而邓肯要做的就是拖她们下水。

    只有在付出了巨大的沉没成本后，明水之域的女神们才会骑虎难下，而邓肯的存在恰恰好给了她们一定的希望。这就好像是一个想要贏一把的赌徒，如果有那么一张牌，能够带给她们贏的机会，那么女神们便会源源不断地下注。

    如今就是这样一个僵持的局面。

    哪怕是集合三大教会的力量，再加上费巨大代价僱佣的传奇冒险者战团，他们依旧无法攻入银宫內，光是格拉兹特身边的巴洛炎魔亲卫队就已经够他们喝一壶了。

    这种情况下，所有的计划差不多失败了一半。

    而在无数焦急的眼神中，邓肯的身影华丽登场，出现在了银宫外，伴隨著一闪而过的剑光，一只六臂蛇魔当场被他劈成了两半。

    他来了！

    那个男人他终於出现了！

    在银宫涌现的恶魔大军中，乌赔君主格拉兹特看著人类模样的邓肯，不知道为何感觉有点熟悉，祂的瞳孔微缩，死死地盯著对方，缓缓地拔出了身后的酸爆重剑，一袭华丽的秘银全身鎧甲十分醒目，仅仅是这一件鎧甲就足以买下一个小国家。

    用秘银打造全身鎧甲，整个无底深渊大概只有乌赔君主有这个財力。

    仅仅是现身的一剎那，他便意识到了邓肯的危险，因为这个男人的身上闪耀著诸多女神的赐福灵光。

    “买定离手！”

    “下注吧。”

    “是借我神力砍了乌黯君主，还是直接放弃一切机会。”

    邓肯的目光冰冷，心如铁石。

    女神们下注得还不够多，邓肯必须把她们绑在自己的战车上，只有付出的足够多，她们才会对邓肯越发眷爱，因为这就是沉没成本。很多男人以为自己对女人足够好，才能让女人对自己恋恋不捨，但事实上你需要的是让她们付出，沉没成本会让女神们自以为是眷爱。

    邓肯已经付出很多了。

    他重整了教会，重振了威望，还砍翻了诸多敌人，一路杀进了无底深渊。

    这个时候，邓肯要逼迫明水之域的女神们跟自己一起梭哈！

    她们进不来无底深渊，或者不想要冒风险。

    没关係。

    把家底都给我，梭哈一把，全部压在我的身上，我给你们砍下乌黯君主格拉兹特的人头。

    此时此刻，梭哈就是一种智慧。

    如果这次行动失败了，三大教会的传奇强者估计都会损失惨重，他们想要全身而退是不可能的事情，恶魔军团根本不会让他们轻易走脱。爱刺天族当年攻打无底深渊，都死了不知道多少的传奇天界生物，连星之女王第一任的丈夫都死了。

    他们逃不掉的话，全死在这里都不奇怪。

    这里的所有人，包括邓肯自己，这个人间体，现在都是一场豪赌的筹码。

    他们的幕后棋手，赌徒，明水之域的女神们，已经被邓肯给架起来了，作为赌徒的她们，不得不考虑得失，是现在止损，还是一把梭哈。

    “贏家通吃！”

    “要不要搏一搏，看你们了！”

    邓肯手持圣印之枪，一身陨星黄金战甲，伴隨著尖啸音爆的巨响，闪电如雷暴肆虐，一道道金色的电蛇匯聚，在风暴领域的加持下，最前方的迷诱魔统领当场被雷电长枪洞穿。

    “展开领域法则！”

    “【风暴】领域激活！——

    轰隆隆！

    伴隨著无数炸裂的雷蛇，整个银宫的上空乌云遮天，邓肯的身影一路火带闪电，在张开的风暴领域內，噼里啪啦的电蛇沿著他的轨跡跳跃。

    一道闪耀的三色灵光乍现。

    毫不犹豫。

    欢乐女神—黎儿拉第一个梭哈，她的赐福从天而降，瞬息间將邓肯的法力条替换成为了神力条。

    这一次要是打不贏，不单单是財富教会完了，她的欢乐教会也完了。

    人群的后方。

    那闪烁著灵光明艷动人的大极乐之母突然怔了一下，紧接著她面露狂喜，整个人单膝跪地，迎接著从天而降的神恩光辉。

    在她的四周，诸多欢愉教派和欢乐教派的祭司们都是身上微光闪烁，这是女神已经在全力输出了。

    喜乐大祭司—艾莉西亚—星坠立刻单膝跪下。

    在其他教会牧师的加持下，大极乐之母和喜乐大祭司联手，直接將银宫的外围神圣化，圣洁的气息逐渐扩散，临时將无底深渊的一片区域改造成了圣域，紧接著是光辉中升起来的一道神国之门。

    召唤天界神侍（神国之门）！

    一道璀璨的光柱从天而降。

    隨著神国之门开启，后方也显露出来了明水之域的神国虚影，接著尘封的大门缓缓打开，一队身著闪耀鎧甲背后有著天使羽翼的异界神侍降临在了无底深渊內。

    一高等异界神使（六星金色）！

    一梵天神侍（五星银灰色）！

    一欢愉天使（五星白板）！

    没有神灵的加持，没有神灵的权限，没有任何牧师可以召唤成规模的异界神侍军团。

    这是神国几百年上千年积累的家底。

    欢乐女神黎儿拉这是把神国里面的战斗天使都派出来了。

    而其中最强的一股神力，直接加持到了邓肯的身上。

    “黎儿拉已经下注了。”

    “你的属神已经在拼命了，那么你呢？”

    “爱与美善女神—淑妮。”

    “你会见死不救吗？”

    邓肯的掌心匯聚一柄雷枪，伴隨著无数炸裂的雷蛇，直接一道雷霆劈碎了眼前的六臂蛇魔，在死亡竞技场还得砍半天，但是此刻他进入了神选模板，再慢慢砍就有点摸鱼了。

    风暴法则加持下直接一道神罚之雷劈死拉倒。

    此时此刻。

    一缕淡淡的粉红色灵光浮现，爱与美善女神淑妮的祭司同样面露惊喜，她们的身上也浮现神恩的光辉，只是並没有开启神国之门，仅仅是召唤了一些来自神国的异界神侍。

    “你得到了爱情女神淑妮的神职领域加持！”

    “你免疫一切魅惑效果。”

    “你免疫一切即死效果。”

    “你的法力条替换为神力条，你得到了强大神力爱情女神淑妮的赐福。

    “你获得了自动神力施法。”

    “你获得了神术瞬发1—9环。”

    “你获得了神力衝击。”

    “你获得了神力护盾。”

    “你获得了神力穿透效果，无视一切类神力的免疫能力。”

    “你获得了临时的神之选民模板。

    “你被视作为传奇级的牧师。”

    第二道女神赐福的光辉浮现，在属神已经拼命的情况下，爱情女神淑妮也不得不梭哈一把，邓肯的人间体是属神的眷者，虽然明著抢好姐妹的眷者不太好，可是这个时候她不站出来，以后还怎么领导明水之域的女神联盟？

    要当主神，就要有主神的担当。

    淑妮菜归菜，从来不怕事。

    “就差一个了！”

    “只要拿到幸运女神的赐福，我就集合了三神共选的终极状態。”

    “有很大的把握砍死深渊巨头乌黯君主。”

    邓肯运营操盘了这么久。

    等得就是这一刻。

    他藉助天时地利人和，藉助財富女神渥金被困的机遇，一点一点经营出来了如今的家底，这最后一道赐福便是他斩杀深渊巨头的关键。

    因为，英雄也是需要时运的，而幸运女神就代表著时运。

    邓肯的实力已经够了。

    他就差最后一点运气。

    龙蛇之变。

    登神者的道路。

    最后最关键的那一丝，永远不是实力，而是时运。

    只要时运在自己这边，大事可成。

    万眾瞩目之下。

    一点淡淡的金色光辉浮现在了邓肯的身上，好似幸运女神的微笑，当这一点赐福落下时，邓肯整个人都变得不一样了，好似有无形的气数加持在了他的身上，任何跟运气有关的事情都变得对他更有利起来。

    “你得到了幸运女神太摩拉的赐福。”

    “你获得了临时的【机运】领域。”

    “你一切跟幸运有关的判定都自动取最大值，你造成的一切伤害命中都自动取最大值。”

    “额外领域加持【机运使者】。”

    “当出现对你不利的情况时，你可以发动机运使者的能力，重新尝试触发一次判定，並且必定触发幸运判定的大成功。”

    【一切跟运气有关的骰子自动取最大值。】

    来了！

    终於来了。

    幸运领域的最强概念——刀刀暴击！

    轰隆隆。

    漫天炸裂的雷蛇好似自动追踪一般，明明是风暴领域召唤的雷暴，但却宛如自动导航一般，看似杂乱无章，却能神之又神的命中四周的所有敌人。

    原因无法。

    运气好而已。

    在诸多的女神里面，有两位存在不能用常规的方式去衡量，也没有多少神灵愿意招惹她们。

    一个是幸运女士太摩拉，一个是厄运女士本芭莎。

    你如果对自己不是绝对自信，最好不要招惹这对命运双子。

    崩塌的银宫高墙上空。

    邓肯的身影已经化作了神之面容，在他的身后凝聚出一对风暴羽翼，上面闪烁著不同的灵光，来自明水之域的诸位女神，不同於上一次对阵恶魔领主，这一次她们加大了输出功率，直接一把梭哈將神职领域的法则也赐福了。

    不管结果如何，渥金只要不死，都欠她们天大的人情。

    渥金人还没救出来，已经欠一屁股债了。

    三神共选。

    终极形態！

    “替换圣武士职业等级！”

    隨著邓肯的意志在维度层面降临，一片混乱的战场中，在数十个恶魔的围攻下，一位年老的圣武士神色凝重，直接杀出重围，將手中镶嵌了一只神圣眼睛的神圣长剑送到了邓肯手中。

    神圣復仇者—卡索弥尔（提尔之眼）（神器）！

    一道璀璨的神圣光辉乍现。

    在远处数十个巴洛炎魔和六臂蛇魔的护卫下，乌黯君主格拉兹特瞬间脸色大变，一种不妙的感觉涌上心头。

    祂这一刻甚至有一种错觉，这些人不是来营救財富女神渥金的。

    那个男人！

    此刻更像是想要砍掉祂的脑袋。

    营救財富女神的方式有很多种，直接砍死深渊巨头，一样也可以通关营救女神。

    邓肯直接选择了难度最高的打法。

    来都来了。

    反正他是不可能空手而归的，要玩就玩波大的，战爭如此，女人也是如此。

    （ps：还是有点感冒，今天先写六千多字。看看后面能不能一口气写完。）

    >

 第五十三章 干爆银宫！砍翻深渊巨头！

    明水之域的女神们菜归菜，但好歹也是真神，各种buff的灵光闪烁不停。

    爱情教会和欢愉教派最不缺的就是大奶牧师，再加上女神们的赐福，此刻战场上几乎能给到的加持状態全部都拉满了。

    但情况依旧不是那么乐观。

    毕竟乌黯君主格拉兹特不是豺狼人之王那样的弱小恶魔领主，耶诺古的身边都没有多少正儿八经的顶尖塔纳厘恶魔，全是自己辛辛苦苦创造的炼狱豺狼人，而格拉兹特的身边光是巴洛炎魔、六臂蛇魔、判魂魔等传奇恶魔就有上百个，这些战斗力量一旦投入战场对局势是压倒性的。

    此时在银宫的一座象牙塔上，乌黯君主格拉兹特也望著眼前的战场表情十分凝重。

    敌人太多了。

    三大教会的联军本来就数量不少，並且有很多的传奇强者，再加上財富教会的钞能力”，现在女神们更是直接梭哈，召唤出神国內的异界神侍，此刻天使与恶魔的血战，烈度已经不亚於万渊平原的魔鬼战场。

    “爱情女神—淑妮。”

    “欢乐女士—黎儿拉。”

    “幸运女神—太摩拉。”

    “明水之域的女神们基本上全部出手了。”

    乌黯君主格拉兹特感觉一阵不妙，他算计渥金也是得到了消息的，因为財富女神跟其他的女神有点貌合神离，再加上黎儿拉也是一个绿茶婊，正常来说没有谁会下死力气去营救她。（爱情和金钱难以兼得。）

    可是现在的情况完全不对，明水之域女神们的教会都派出来了顶尖强者。

    有个男人用硬实力硬生生把塑料姐妹们团结在了一起。

    不知道我顶不顶得住啊！

    乌黯君主很慌。

    放人？

    那是不可能的，到嘴的肉哪能轻易吐出去，实在打不过了再说。

    祂没那么容易死。

    乌黯君主格拉兹特穿著一身秘银无相全身甲，隨著他抬起手掌一挥，剎那间密密麻麻的传送法术灵光浮现。

    祂拥有混乱、恶魔、邪恶、诱惑的领域。

    格拉兹特可以通过一个冷笑乃至一个眼神发动传奇级的大范围恐惧术，並且时不时还能隨意施展魅惑支配类的法术。但是此刻並没有这么做，原因也很简单，欢乐女神提供永恆的士气高昂（免疫恐惧），这基本上无视了恐惧术的效果。

    而魅惑领域的强大神力是爱与美善女神淑妮，她能够加持抵御绝大部分的魅惑支配法术。

    明水之域们的女神们也不傻。

    她们一个个都是心机婊。

    如果对阵的是狄摩高根或者不死君王，她们没有神职压制的效果，绝对不会直接一把梭哈了。

    救的是渥金，损失的可是自己的神国侍者。

    一高等传送术。

    一道道传送法术的灵光中，乌黯君主身边的高阶恶魔开始加入战斗，此刻维度空间的投影页面中，到处都是血红色的標记单位，跟过去邓肯所指挥的战场完全不同，整个局势都是一片混乱，敌人哪里都是，到处都是。

    恶魔最擅长的就是乱战混战。

    它们会利用传送法术突袭將敌人拖入混乱的战斗节奏中，然后依靠自身丰富的群殴经验击败对手。

    “已经完全指挥不了了。”

    邓肯此时的神色也颇为凝重，本来这些人就是临时凑在一起的，这种大规模的混战局面，如果不是最顶尖最精锐的部队，指挥基本上已经等於零了。

    但好在费伦位面的冒险者都有小规模团队作战的习惯。

    恶魔们一发动突袭，这些传奇强者立刻就结成了数人小队，以小规模战团的方式战斗。

    桀桀！

    一阵怪笑声响起。

    在第一波的六臂蛇魔发动突袭后，紧隨其后的是十多个巴洛炎魔，乌黯君主並没有將所有的顶尖兵力投入战斗，他要做的是拖住敌人的攻势，等待三个层面的恶魔援军抵达，最后用人海战术淹没对手。

    但是也不能什么都不做，敌人的牧师奶妈实在是太多了！

    要是不切一下后排的大奶牧师们，前线的战斗根本打不下去，恶魔辛辛苦苦將一个传奇战士砍得半死，后面的几个大奶牧师各自扔一个神术，瞬间就满血復活了。

    况且还有一个掌握了医疗领域法则的天命传奇，超大范围的治癒灵气太噁心了。

    —烈焰之躯！

    轰。

    漫天炸裂的火焰中，一个巴洛炎魔直接传送到了后方，巨大的斩首剑抡起，仅仅是一击便劈得一个持盾重甲的牧师倒飞了出去，它挥舞著烈焰之鞭缠绕向了其中的一个爱情教会的牧师，在对方悽厉的惨叫声中，狂笑著將她拖向了自己燃烧的身体。

    情况危急。

    四周的牧师立刻救援，有游荡者在阴影中跳跃。

    距离最近的一个传奇强者是大极乐之母，她本来不应该出现在这里，因为她的实力就连欢乐女神黎儿拉都看不太下去，可是不知道为什么，这一次战斗大极乐之母却主动要求加入，这种行为让不少人都刮自相看。

    只知道躺平享乐的大极乐之母竟然学会上进了。

    大极乐之母瞬间施展高阶神术，她穿著一身华丽的裙甲，並没有持盾，但却拿著一柄权杖，她一个治疗致命伤將盟友救了回来，却不想立刻吸引了巴洛炎魔的注意。

    这个恐怖的传奇恶魔狞笑一声，巨大的恶魔之翼腾空而起，斩首大剑直接劈向了她的脑袋。

    斩首攻势。

    敌人的凶残看得大极乐之母惊慌失措，她十分狼狈地躲避，迅速加持法术，同时试图用魅惑支配法术干扰敌人。

    可惜作用不大，想要魅惑支配巴洛炎魔非常困难。

    就在炎魔大剑横扫再度斩向了大极乐之母时，突然间一道英武的身影从天而降，鐺地一声，在炸裂的火星中，硬接了巴洛炎魔的斩首攻势。

    “是他！”

    “他还是在乎我的。”大极乐之母的神色满是惊喜。

    邓肯看都没看她一眼。

    在招架了巴洛炎魔的攻击后，邓肯看著投影页面中密密麻麻的血红色敌对单位，知道自己必须以最快的速度打开局面，要不然一旦陷入苦战，这些牧师全部都得被击溃。

    ——高等神力！

    一至圣斩（破邪斩）！

    一高等斩击（重破斩）！

    神圣復仇者上闪耀著璀璨的光芒，那一刻甚至让人以为这个男人身上还有正义之神提尔的眷顾。

    一剑斩下！

    在无数恶魔惊骇欲绝的目光中，邓肯眼前的巴洛炎魔被一分为二，这恐怖的杀伤力，刀刀暴击，配合至圣斩和重破斩的威力，在神圣復仇者的加持下，这个巴洛炎魔直接被秒杀了。

    哗！

    四周的所有敌人一片惊恐，就连象牙塔上指挥的乌黯君主都脸色大变，这道华丽的至圣斩，祂感觉自己硬接都得被砍个半死。

    “是提尔之眼！”乌黯君主格拉兹特神色惊骇。

    正义之神的眼睛。

    在动盪之年时，被爱欧亲手挖下来的眼睛，也是因为这枚眼睛，让神圣復仇者直接晋升成为费伦位面杀伤力最强的武器之一。

    一刀一个小朋友！

    巴洛炎魔也一样。

    那个被邓肯分尸两半的巴洛炎魔直接消散，甚至就连焚身爆都没有触发，它体內的力量和爆炸的心臟都被神圣復仇者摧毁了。乌黯君主本来的主意是牺牲一部分巴洛炎魔，它们成功了最好，哪怕是失败了，那也是十多个自爆炸弹，炸也能炸死这些牧师。

    但是三神共选状態下的邓肯太恐怖了。

    崔斯特依靠好运都能一刀劈死巴洛炎魔，而邓肯在幸运女神的眷顾下，基本上接近刀刀暴击，神圣復仇者配合重破斩，这一刀劈下去巴洛炎魔还倒欠他半条命。

    “是武器大师！”

    “斗气！”

    乌黯君主格拉兹特看著邓肯的身影闪现，神圣復仇者在璀璨的光辉中，又是一刀一个，再度將另一个巴洛炎魔腰斩，的神色甚至有一丝恐惧，喃喃道：“主物质位面有这么一位传奇级的武器大师吗？”

    所有职业里面，所有进阶里面，理论上物理输出最爆炸最高的进阶路线之一。

    完全体状態下，至圣斩一刀能砍一千血，砍死一个巴洛炎魔，巴洛炎魔还得再倒欠邓肯两条命。

    当然，没有掌握至高斩击的能力，邓肯还办不到一刀秒杀恶魔领主。

    —斗气—破！

    此刻邓肯的职业模板已经完全替换完毕，人间体本身就是战士、財富守卫加武器大师的进阶路线，只不过如今的邓肯將財富女神的守卫职业替换成了类似圣武士的职业，掌握了至圣斩的能力，搭配之前夺取的高等斩击，以及提升后的武器大师斗气重击，差不多就是一刀一个恶魔。

    最后一块短板是幸运女神补齐的，刀刀暴击的机运领域加持完毕后，邓肯砍恶魔的伤害接近砍人类的四倍。

    就算是塔纳厘里面的佼佼者，巴洛炎魔也挡不住。

    “他竟然这么强？”

    战场之外的某个隱蔽角落，魅魔女王美坎修特大惊失色。

    她自问自己最多能抗邓肯两刀至圣斩，第一刀重伤濒死，第二刀就能要了她的命。

    为什么他以前没用过？

    难道他当时还藏了一手？

    他是提尔的眷者吗？

    为什么能使用神圣復仇者？还能用圣武士的至圣斩？

    情况已经管不了那么多了。

    乌黯君主派出了三十多个高阶恶魔突袭后方的牧师，而邓肯一刀一个，直接连斩三个巴洛炎魔，那些六臂蛇魔他连至圣斩都不用，就是武器大师的斗气破，基本上三刀之內必死。

    “这个男人太深藏不露了！”

    “当初要是不答应跟他合作，他绝对能掀翻我的莎黛拉。”

    除了正义之神提尔的神眷，魅魔女王美坎修特想不出任何可能，这个男人能拥有圣武士般的能力，毕竟他站起来蹬魅魔的样子，哪有圣武士的风格。

    不过她听说物质位面里，圣武士也墮落了，不再是正义的战士，而是诸神忠诚的卫士。

    只要虔诚信仰，不是守序善良的圣武士也能进阶。

    “不行！”

    “必须动手了。要不然他將来肯定会找我的麻烦。”

    美坎修特咬了咬牙，拿出了一件奇物，隨著她的命令下达，整个泽拉塔顿时一片混乱，有强大的魅魔术士在城市里面掀起火焰风暴。

    与此同时。

    象牙塔上的乌赔君主也听到了一个不妙的消息。

    “主人！”

    “魅魔女王—美坎修特对我们发动了进攻。”

    “率领恶魔军团的是断域的红色寿衣。”

    “它们已经攻入了第45层！”一个判魂魔匆匆忙忙赶来。

    落井下石。

    魅魔女王美坎修特从来不打没把握的仗，只要是顺风局，她比谁都积极，而一旦陷入劣势，她也跑得比谁都快。

    邓肯三刀砍死三个巴洛炎魔，已经让美坎修特认为是除掉乌黯君主的最好时机。

    她不会下死力气，但是会牵制敌人的恶魔军团。

    莎黛拉。

    隨著魅魔女王进攻的命令下达，诸多魅魔术士的加持下，一个巨大的深渊之门开启，然后便是浩浩荡荡的恶魔大军对乌黯君主的领地发动袭击，这个时候不抢地盘还等到什么时候，怎么样也得从敌人的身上咬一块肉下来。

    “该死的美坎修特！”

    “她竟然跟凡人勾结在一起！”乌赔君主格拉兹特瞬间气急败坏。

    只是这些敌人，祂还能用恶魔军团活生生耗死，可是敌人的阵营中再加上同样马蜂窝一样的恶魔军团，那就完全不一样了，这已经变成了彻彻底底的烂仗，祂失去了前面的从容模样，也无法调动恶魔大军。

    “果然是墙头草！”

    “一看风向不对，立刻便动手了。”

    邓肯此刻也注意到了隱藏在战场上的魅魔女王美坎修特，在他的视线投过来时，美坎修特不由心中咯噔了一声，莫名產生了一丝畏惧。

    无底深渊最不缺的就是墙头草，魅魔女王一动手，三重国度的混乱立刻便扩散。

    甚至有不少曾经臣服於乌黯君主的恶魔蠢蠢欲动，最起码也是作壁上观。

    泽拉塔的方向。

    “父亲要失败了。”

    “我早就说过，不要囚禁財富女神。”

    在褻瀆礼拜堂內，亚萨斯的表情蠢蠢欲动，他就好像是一个小號的乌赔君主。

    本来他就反对囚禁財富女神，而且这事他也得不到什么好处，乌黯君主是为了培养自己最宠爱的一个女儿，同时自己也染指神灵的领域。

    亚萨斯是卓尔精灵跟恶魔的混血，虽然地位很高，但他不是那么受到重视，格拉兹特更喜欢好掌控的女儿。

    “调集深渊之刃军团保卫泽拉塔。”

    “把黑焰城的刺客都调过来。”

    亚萨斯的眼神满是野心，他支配著大量的恶魔军团，同时还可以调动黑焰城的刺客，只要他的命令下达，乌黯君主对恶魔军团的掌控便立刻出现了混乱，不少恶魔的军团进入了泽拉塔，而没有直接去保卫银宫。

    “父亲。”

    “自己惹下的麻烦，就要自己承担。”亚萨斯的嘴角浮现一丝阴冷的笑容。

    他不会直接背叛，但是他可以给父亲背刺一下。

    如今整个银宫的范围內，就只有乌黯君主格拉兹特直接掌控的恶魔亲卫，这些人亚萨斯调动不了，也是乌黯君主的核心班底。可是有他暗中背刺，泽拉塔的守军都分头行动，去拦截敌人的部队，並没有立刻支援银宫。

    若乌黯君主一死，他就是最强力的继承人，只要能干掉其他的兄弟姐妹。

    银宫的方向。

    格拉兹特只是看了一眼泽拉塔的方向，立刻便是满脸愤怒。

    不好！

    逆子！

    孽障！

    居然敢这个时候背刺自己。

    此时战场上，邓肯已经砍翻了七个巴洛炎魔，十多个六臂蛇魔，將乌黯君主的恶魔亲卫砍得狼狈撤退，突袭切后排牧师的计划已经彻底失败了。在看到乌黯君主迟迟没有加入战斗后，有些巴洛炎魔甚至自己描跑路了。

    这个灭人太恐怖了！

    它们不是没有面对过圣武士的至圣乘，可是一刀一个巴洛炎魔的圣武士，它们还从没有见过。

    战士系的输出梯队，武器大师和剑圣的进阶都是属於独一档的。

    而且邓肯越杀气势越恐怖，在砍了这么多的高阶恶魔后，他的举手投足间浑然天成，无懈可击，对武器的页握已经出神入化，这是突破了大师级的上限，直接依靠巴洛炎魔和六臂蛇魔將长剑技艺提升到了大宗师的水平。

    这要是在东方，那就是九剑流派寻求的至高之道。

    技艺通神！

    当战斗技巧达到神的境界时，你自然也就拥有了神的一些能力。

    邓肯光靠砍这么多巴洛炎魔，提升到战士系的极限还很难，但是他明显已经超出了凡人的极限，一切描宛若战斗本能般，隨手一击便能將一个高阶恶魔砍得濒死，对武器大师来说，手中的兵器就是身体的一部分。

    大师级的武器专精仅仅是他们的入门標准，要不然怎么配得上武器大师的称號。

    银宫外的象牙塔轰然倒塌。

    在诸多势力的背刺下，乌黯君主格拉兹特此刻就好像陷入了风暴中的孤岛，以至於他自己描有点后悔囚禁財富女神了。

    全部击溃。

    除了极少数的巴洛炎魔逃回银宫，乌黯君主派出的突袭部队被邓肯三下五除二砍得乾乾净净。

    ——“自由之风—旅行领域（欢乐女神）：欢乐女神黎儿拉为你祝福，她赐予了你旅行”领域的加持，你现在可以施展一切传奇以下的传送类法术，並且以类法术的方式施展。”

    （你的闪烁、传送不再受到任何的限制，並且自动法术瞬发。）

    明水之域的女神们描有压箱底的绝活。

    欢乐女神黎儿拉压箱底的领域是【旅行】的法则。

    財富女神金压箱底的领域是【知识】的法则。（註：极少有人知道財富女神拥有知识领域。）

    幸运女神太摩拉压箱底的神职是【胜利】的法则。（幸运天秤。）

    而爱情女神淑妮压箱底的领域是【保护】的法则。

    淑妮其实能算半个t，毕竟爱情很抗揍。

    银宫外的战场上。

    隨著邓肯击溃了巴洛炎魔的部队，他的视线也锁定了远处的乌黯君主格拉兹特，伴隨著旅行领域的法则化作一道狂风，风暴的力量注入神圣復仇者，漫天炸裂的电光中，他的身丞直接闪现，一招破邪乘，化作璀璨的神力光剑乗下。

    环绕的微风突破一切禁，这是旅行”领域的永恆自由。

    幸运的立光闪耀出天秤，这是胜利”领域的赐福。

    无形的屏障化作神力护盾隔绝侵蚀，这是保护”领域的庇护。

    一至圣斩！

    一高等神力！

    —神力护盾！

    ——至高斩击！

    邓肯的身丞化作一道从天而降的神罚之雷，代表著明水之域诸艺女神的愤怒，神力以最大功率输出，在乌黯君主惊恐的目光中，邓肯的身丞宛若是天神下凡，他只能匆忙举起了手中的弓爆巨剑，同时召饼出一面厚重盾牌。

    轰！

    乌黯君主的身丞宛若炮弹般倒飞了出去，漫天喷洒的誓血中，神圣復仇者直接无视了他的伤害减免，也將他从类神力打落了下来，恶魔领主的免疫全部失效了。

    真神的力量与类神力的法则不断抵消，无底深渊似乎描在颤动。

    可是因为真神没有直接降临出手，並没有触发无底深渊的反应机制，乌赔君主也不能让深渊意志对付这些神灵。

    更加诡异的是，邓肯拥有恶魔领域的法则。

    所以在混沌的深渊意志眼中，这是恶魔之间的內斗，有人想要取代乌黯君主的艺置。

    深渊意志就是一个混沌的兽”，他是没有自我人格的。

    一座象牙塔轰然崩塌。

    在无数恶魔惊恐的尖叫声中，邓肯所到之处，无人敢挡，成千上万的恶魔纷纷逃散，混乱的天性让它们在此刻挣脱恶魔领主的页控，这密密麻麻的恶魔居然就这样看著邓肯携风暴与雷霆之力，於万军中追杀乌黯君主。

    这一招至圣乗，直接砍得格拉兹特有点怀疑人生了。

    他踉跟蹌蹌担从废墟中爬起来，口吐鲜血，胸前有一道骇人的伤口，只见他声音惊恐道：“住手！”

    “只要你们捡去。”

    “我现在就放了財富女士。”

    想要谈判？

    晚了。

    邓肯没有理会，杀气腾腾的身丞再度闪现，但下一秒他突然停下脚步，转头望向了银宫的最深处。

    轰隆隆！

    天空中是无数炸裂的金色雷霆。

    在成千上万恶魔惊惧的眼神中，一个表情极度冰冷，有著明毫容顏，身著亮金色长袍的窈窕女性身丞缓缓从一片废墟中踏出。

    —財富女神—渥金（圣者化身）（八星金色）！

    “侦测到领域赐福！”

    “侦测到选民模板！”

    “財富女神渥金赐予了你財富、贸易、金钱、知识等领域的法则加持。”

    “你进入神降状態！”

    “你被视作为半神！”

    “你取得了神国【永恆集市】的部分权限！”

    “你获得了开启【担上神国】的部分权限！”

    万眾瞩目之下。

    一身土豪金的財富女神渥金从崩塌的宫殿中走出，她的身丞直接开始神化，並且脱捡无底深渊的变面，无底深渊的意志不喜欢真神，而且她也不想再冒任何的风险。

    她是真的被囚禁怕了。

    “神赐！”

    “財富女神赐予了你，她的专属神器——钱幣之云（双节棍）！”

    银宫之上。

    在无数人震撼的眼神中，邓肯的存在好似化身为了半神，当他抬起另一只手时，直接撕碎空间，从其中抽出来了一根纯金色的闪耀双节棍。

    钱幣之云（双节棍）（渥金的专属神器）！

    碰！

    啊！打！

    双节棍瞬间化作风暴与雷鸣。

    邓肯已经明白財富女神渥金的意思了，伴隨著一声炸裂的音爆尖啸，邓肯反手挥舞双节棍，直接一棍子抽得眼前刚刚站起来的乌黯君主宛若陀螺般高速旋转，他的整个飢庞描已经被抽得面目全非。

    渥金要出口恶气。

    邓肯自然很乐意代劳。

    “你获得了【金钱】的概念法则！”

    “神器—钱幣之云无视一切类神力的免疫效果，你自动获得了神赐异种武器宗师—双节棍！”

    想不到渥金的神器居然是这玩意儿，这可算不上常规武器。

    啊打！

    双节棍宛若残丞，舞动间伴隨著颶风与闪电。

    邓肯这一刻连神圣復仇者描不用了，双节棍直接抡成了流光残丞，眼前的乌黯君主格拉兹特顿时被抽得满担世牙，他整个人已经彻底面目全非，邓肯以四神共选的状態一顿暴打。

    最终隨著神圣復仇者的剑丞乘下，乌黯君主的人头瞬间落担。

    的大部分神性力量被邓肯所夺取，仅剩一缕残魂逃往了恶魔之母苍夜页控的深渊弯面。

    这还是第一次有人能以残魂逃捡死亡的法则。

    只能说无底深渊这个担方，不对劲，所有的灵魂不是属於恶魔的，而是属於深渊意志的。

    无论是恶魔领主，还是普通恶魔，又或者是深渊祈並者，它们的灵魂描不属於自己，真影的归属只有一个，深渊意志。

    >

 第五十四章 黑白通吃！

    怎么这么弱？

    还有。

    为什么斩杀乌赔君主格拉兹特夺取的神性力量比自己预料中的少这么多？

    是格拉兹特的实力水分太大？

    还是自己没杀乾净？

    在邓肯的预估中，自己费如此大功夫集合明水之域女神联盟的力量斩杀乌黯君主，至少也等於是击杀了一个弱等神力的神灵。但事实上，邓肯夺取的神性力量仅仅相当於是半个弱等神力，也就是比微弱神力的神灵要强一些。

    虽然乌黯君主在深渊三巨头里面实力垫底，但也不应该差这么多！

    “怎么回事？”

    “乌黯君主的神性力量哪去了？”

    “后代生太多了？”

    “神性力量也一起分出去了？”

    神灵或者类神力如果繁衍子嗣，是可以注入一部分神性的，最典型的代表就是杀戮之神巴尔到处乱生，以至於杀戮神子都拥有很强的力量。乌黯君主也喜欢乱生，但按照的天性，应该不会捨得注入神性力量。

    “除非说，祂最近生了一个半神后代。”

    邓肯瞬间想到了一个名字，邪恶者伊乌兹，乌黯君主格拉兹特和女巫王伊格维尔伏的半炼狱之子。

    一片残破的银宫中。

    隨著財富女神渥金被成功营救，战场上的教会联军也开始逐渐撤退，邓肯手握乌黯君主格拉兹特的人头，站在一座象牙塔上，冰冷的视线俯视著眼前的恶魔大军，成千上万的恶魔在他的视线下瑟瑟发抖，没有任何一个胆敢上前挑战。

    虽然比不上狄摩高根一声尖啸震慑无数恶魔，瞬间秒杀十二个恶魔领主，但邓肯今日的战绩也能排上无底深渊前几了。

    维度空间，投影页面。

    在邓肯略微惊讶的目光中，一道提示浮现：“你夺取了乌黯君主—格拉兹特的恶魔领域。”

    “你受到了深渊意志的关注。”

    “你成功发起了对乌黯君主的挑战，並贏得了战斗的胜利。”

    “深渊意志允许你融合阿兹格拉特三重国度的深渊法则！————”

    “你开启新的进阶路线——恶魔领主（类神力）！”

    “当选择这条进阶路线后，你的人间体將转化为恶魔形態，並在三重国度內拥有对应的深渊法则，將其视作为类神力的神国。”

    “你可以得到深渊意志赐予的神格（偽），效果等同於弱等神力。”

    新的进阶路线。

    但是邓肯有点看不上，不是自己的力量，不是自己的神格，终归还是属於深渊意志的0

    乌赔君主格拉兹特就是典型，无底深渊虽然在诸多下层位面里面最出名，可是乌黯君主的化身挑战等级只有22左右，哪怕是他的本体，也仅仅只有挑战等级32。

    没有深渊意志的加持，他什么都不是。

    乌赔君主有恃无恐，就是觉得如果诸神出手，深渊意志肯定也会暴走，但是他万万没有想到邓肯竟然夺取了恶魔领域的法则，少了深渊意志的位格加持，他充其量也就是混沌时代比较能打的恶魔领主之一。

    在无底深渊诞生之前，远古巴尔那罗斯的时代，这样的存在太多了，不是被奥比里斯恶魔给屠了，將整个位面转化为无底深渊，这里也是一个便遍地类神力的国度。

    【註：无底深渊的诞生大概是在上古巫虺时代，是阿斯摩蒂尔斯跟混沌恶魔的战场之一。

    在巨龙时代末期，人类的灵魂出现，奥比里斯恶魔想要创造奴隶，便用人类的灵魂孵化，从欲望中孵化出了魅魔，从嫉妒中诞生出了迷诱魔，从懒惰中孕育出了沃奇利斯魔等等。

    由此开始了第三代塔纳厘恶魔统治的时代。】

    “看起来砍了狄摩高根也不难。”

    “只要不触发深渊意志的反噬，美坎修特也许真有机会背刺干掉祂。”

    诸多教会的联军已经在收拢伤者撤退，邓肯站著的位置是银宫最奢华最淫靡的一座象牙塔，当战斗的余波崩裂了大殿后，里面浮现了大量奇技淫巧的玩意儿，还有许多徘徊的十分美艷的亡灵鬼魂。

    这座象牙塔叫做天鹅之域。

    这里居住的都是格拉兹特曾经的妃嬪和宠妾，其种类包括魅魔，男魅魔，人身狮等等。

    前不久，美坎修特的一位魔间谍最近成功渗透进了天鹅之域，格拉兹特在发现她的身份之后，將这里的所有情人全部杀死並封闭了这座象牙塔。

    从那以后，这些死去情人的灵魂便在天鹅之域里徘徊不去，渴望有一天再接受乌黯君主的临幸。

    当乌黯君主死去后，里面的灵魂也在消散。

    与此同时。

    一道妖异的身影潜伏到了附近，她从其中摄取了一个慑魔的灵魂，仿佛是最宠爱的女儿般，美坎修特將其灵魂注入了一枚红宝石內，然后小心翼翼地收了起来。

    这是她最宠爱的女儿之一，被乌黯君主所杀死，如今灵魂才重新回到她的手中。

    在离开前，邓肯扫了一眼魅魔女王美坎修特所在的位置，隨后当其他人全部都撤离后，他的身影这才闪现在银宫外，直接进入了传送门內。

    “捕获人间体！”

    就在邓肯返回物质位面时，突然间一道提示浮现，紧接著投影页面一分为二，在动乱的泽拉塔中，一个半恶魔堪比翁的身影重新站了起来。

    居然真的捕获成功了。

    这还是邓肯第一次在某个世界同时操控两个人间体，他的意识一分为二，將主意识投入了捕获的半恶魔体內，邓肯—星坠则进入传送门返回塞尔刚特。

    强大神力的神灵可以同时操控十多个化身，而邓肯也在逐渐適应这一点，不过他的化身不同於诸神，基本上都是夺舍来的。

    泽拉塔內。

    整个三重国度都陷入了一片混乱当中。

    隨著分化出来的投影页面亮起光芒，邓肯一心二用，主人间体进入財富神殿修整，等待回归神国的渥金女神召唤，而副人间体迅速起身，直接抓住了一柄长剑翻滚进入了那充满褻瀆气息的房间內。

    —剑魂魔（挑战等级6）（附身）（洛玛拉恶魔）（三星银灰色）！

    邓肯的意识刚刚载入人间体。

    立刻便是一道恶魔的低语直接在脑海中响起，惊讶道：“我以为你已经死了！”

    “这样你都能活？”

    “难不成，你有两颗心臟？”

    说话的是他手中的魔剑。

    大量的记忆信息被读取，在获得了部分无底深渊的法则后，邓肯仅仅是一瞬间就彻底消化了人间体的记忆，並且从深渊本身中得到了许多情报。

    一深渊之刃（神话军团）（血战老兵）（四星银灰色）！

    前方的战场一片混乱。

    有大量的恶魔在彼此廝杀，而邓肯刚刚捕获的人间体就是其中一个阵营，效忠於亚萨斯。

    乌黯君主跟卓尔精灵的混血儿。

    深渊之刃是一个很强大的恶魔军团，它由三部分组成，第一部分是塔纳厘恶魔，包括弗洛魔、狂战魔、迷诱魔等等，第二部分是堪比翁战士，也就是半恶魔子嗣，第三部分则是最神秘的刺客部队，由一个叫做特拉西婭的半炼狱女术士掌控。

    她是乌黯君主最宠爱的女儿之一，也是十分厉害的刺客，並且准备用她来取代財富女神渥金的神职地位。

    —亚萨斯（五星金色）。

    一特拉西婭—色觉（五星金色）。

    “这个人间体死於刺客的偷袭。”

    “是背刺。”

    “敌人就在附近。”

    邓肯载入新的人间体后，没有丝毫迟疑，一瞬间拔出了手中的魔剑，里面附身的剑魂魔发出一阵尖啸，伴隨著一闪而过的寒光，一道诡异的身影突然闪现在了邓肯的身后。

    阴影跳跃！

    刺客。

    邓肯瞬间挥舞魔剑横扫，在乍现的血光中，魔剑命中敌人，当场將其砍得重伤，这个刚刚捕获的人间体战斗力不够高，一击竟然无法將敌人分尸两半直接腰斩。

    “你什么时候变得这么厉害了？”手中的魔剑喋喋不休。

    邓肯听得眉头皱起，猛地將魔剑拋出，剑身內的剑魂魔间领会，就好像是舞空剑一般，它自动飞行攻击眼前的刺客，宛若一柄魔邓肯之剑。

    死！

    邓肯转手拿起了另一把武器，在魔剑自动攻击的瞬间，形成了左右夹击，最终一剑砍下了这个刺客的人头。

    “夺取能力阴影跳跃。”

    一点点微光融入体內，邓肯看了一眼新號的属性面板，眉头紧锁，一抬手抓住了旁边悬空的魔剑。

    剑魂魔。

    也是洛玛拉恶魔的一种。

    当年狄摩高根利用深渊意志坑死了一个神系，诞生了梦魔深渊的层面，诸多的恶魔领主都得到了好处。

    魅魔女王美坎修特暗中掌控了一些梦魔女妖，而格拉兹特则从残魂中操控了剑魂魔。

    它的特性是可以附身武器。

    主物质位面一些能说话的智能武器，里面有些就是剑魂魔，一种挑战等级大概6，三星银灰色的无形体恶魔。

    深渊之刃的內部有一支名叫剃刀的恶魔军团，由大量的半恶魔子嗣组成，他们手持剑魂魔附身的魔剑，在无底深渊也颇为名声，属於是相当难对付的一支恶魔军团。

    当然，一加一不一定等於二，一个堪比翁战士加上一个剑魂魔，也就是四星左右的战斗力。

    正常情况下，这支恶魔军团应该立刻支援银宫。

    但现在的情况是乌赔君主一死，整个泽拉塔立刻爆发了动乱，亚萨斯是深渊之刃名义上的统帅，他毫不犹豫地发动了对兄弟姐妹们的清算。

    剃刀突袭了特拉西婭掌控的刺客部队，想要杀死这个让他嫉恨无比的姐妹。

    放大战略地图。

    当邓肯放大上帝视角后，立刻便看到了密密麻麻的恶魔军团，他所在的位置是黑城区，附近散落著数以百计的剃刀战士，每个人都是堪比翁半恶魔，而且全部配备了一柄剑魂魔附身的魔剑。

    “这个人间体也就是三星左右的实力，加上剑魂魔也只有四星。”

    “別不小心死在这里了。

    玩可以，別玩崩了。

    邓肯捕获的人间体屈指可数，这个半恶魔人间体算是意外惊喜。

    他还不是真神，不能创造化身，人间体属於稀缺资源。

    並且比神灵的化身好用。

    数以百计的剃刀斗士正在跟黑焰城的刺客混战，偶尔有半恶魔斗士被刺客击杀，下一秒他们手中的魔剑便会召唤出一个镜像，这是剑魂魔在接管接下来的战斗。

    也是因为这种难缠的战斗方式，对付深渊之刃的剃刀战士需要付出相当大的代价。

    杀了魔剑的主人，还得再杀了魔剑本身。

    但其实也就那样了。

    中低阶的恶魔再怎么组合再怎么增加羈绊，也永远不是高阶恶魔的对手，所以整个战场的局势对他们的阵营並不妙。

    “特拉西婭。”

    “放弃抵抗吧！臣服於我！”

    “我將与你分享权力，你將成为我最宠爱的妃子！”

    亚萨斯的身影出现在了远处的广场上，他一脸的志得意满，身边护卫著十多个高阶恶魔，只见他望向了远处的褻瀆礼拜堂，里面一片混乱，甚至还有不著片缕的女性、半恶魔男性、以及人面狮等等。

    乌黯君主喜欢血祭，也喜欢缠绵狂野的交媾。

    他的信徒规模虽然不大，但是格拉兹特的祭司，也被称为选民，通常都是女性，而高阶牧师一律都是女性。

    褻瀆礼拜堂里面举行的就是狂野的交媾仪式，银宫的战斗持续的时间並不长，以至於这里面狂野的仪式都尚未彻底结束，这里面的人尚且摸不清头脑，立刻便被敌人偷袭了。

    在褻瀆礼拜堂內，一个皮肤苍白且妖艷的女性出现，她是乌黯君主和永亡僧的子嗣。

    特拉西婭—色觉，人类半炼狱术士，乌赔君主想要用来取代渥金的女儿之一。

    她跟亚萨斯属於同父异母的兄妹。

    （也可能是异父异母，毕竟乌黯君主有女性的一面，祂自己就能生。）

    但此刻特拉西婭的目光却干分冰冷，她站在自己的盟友身边，另一个乌黯君主的女儿，也是这座褻瀆礼拜堂的大祭司，冷声道：“休想！”

    “我才是父亲指定的继承者！”

    工具也有工具的野心。

    乌赔君主—格拉兹特选择她取代渥金，自然是证明她也有两把刷子。

    臣服？

    不可能的。

    特拉西婭掌控著黑焰城的刺客，作为泽拉塔三个区域中最偏僻的一个，黑焰城是那些不希望被別人发现生物的天堂。格拉兹特將自己那些最致命的刺客和密探隱藏於此地区。

    这些刺客里面有大量的影魔，魅魔，以及沃奇利斯魔，哪怕是对上深渊之刃的剃刀斗士也同样不落下风。

    剑魂魔而已。

    无非就是一个恶魔战士要杀死两次，先杀一次堪比翁战士，再杀一次剑魂魔的镜像。

    特拉西婭手握大量影魔刺客，怎么可能轻易屈服？

    父亲死了就死了吧。

    乌黯君主死了，但是生活还要继续，她的野心不能放弃，屈服於其他的兄弟姐妹是不可能的，只有砍下他们的脑袋，才能一步一步登上银宫的女王宝座。

    谁都知道，那些人类不会留在无底深渊，他们营救完財富女神便会离去，甚至都没有多少人阻拦和復仇。

    谁復仇谁是傻子。

    乌赔君主格拉兹特杀死的子嗣不计其数，他的黑心最喜欢的就是看到子女背叛反抗，然后毫不留情地碾死他们。

    特纳西婭虽然是工具人，但也是有野心的工具人。

    为了夺取財富女神渥金的力量，她的实力也被乌黯君主大幅度强化了，即便是面对兄长亚萨斯，也一样毫不畏惧。

    只要打贏了。

    他们当中的任何一个掌控了泽拉塔，立刻便能跟三重深渊国度融合，接著获得恶魔君主的位格。

    这就是无底深渊的法则。

    便好像是一个巨大的角斗场，炼蛊的囚牢，谁笑到最后，谁就是深渊意志眷顾的那个崽。

    希瑞克可以从一个凡人迅速提升为强大神力，那是因为得到了神灵位格的加持。

    （註：希瑞克成神时，才十几级的盗贼。四星单位。）

    他们也一样。

    只要贏得了胜利，拿到了深渊意志的眷顾，那就拥有了恶魔领主的位格，实力也会爆炸性提升。

    只有凡人冒险者才会辛辛苦苦砍出一条血路提升职业等级。

    真正的主角都是走捷径的！

    毫无疑问，不管是亚萨斯，还是特拉西婭，此刻都认为自己就是那个天选女子。

    一步一个脚印砍上去，那得多少年才能成事？

    只要窃取到了位格，那就是一步登天，瞬间拥有了至少半神的力量。

    至於力量是自己的，还是深渊意志赐予的，没人在乎。

    亚萨斯听到好姐妹的话，瞬间暴怒无比，他一挥手下令身旁的恶魔亲卫进攻，同时愤怒指值道：“就是因为你，才会引来这些敌人。”

    “父亲的死，泽拉塔的动乱，罪值在你。”

    特拉西婭闻言无动於衷，只是嘴角浮现一丝冷笑。

    笑话。

    什么时候个具人也能背这么大的黑锅了？

    不是乌黯君主要算计財富辛神渥金，哪来今天的这一场灾难，哪怕是不选中她，乌黯君主也会选中其他的子嗣，她一个个具人，只是儘可能地往上爬，爭取属於自己的利益，甚至为此曲意侍奉，付出了不小的代价。

    特拉西婭的心智十分坚定。

    不同於备受宠爱的亚萨斯，对方的母亲身份不凡，他一来到无底深渊就拥有很高的地位。

    特拉西婭是自己一步一步，一刀一枪杀上去的，从不受重视的子嗣，到最宠爱的辛儿，她不知道杀了多少敌人，又解责了多少兄弟姐妹。

    “无论如何。”

    “我都要一步一步爬到最高，坐上银宫的王座。”特拉西婭的目光冰冷。

    无底深渊没有道德。

    乌赔君主一死，他们这些兄弟姐妹就必须儘快分出胜负，在其他恶魔领主入侵前，以炼蛊般的惨烈廝杀，角逐出最后的胜利者，並且掌控泽拉塔的亚重领域。

    格拉兹特的子嗣全部都是天生反骨。

    亚萨斯的恶魔亲卫一登场，战场的烈度顿时直线上升，虽然还比不过银宫外的惨烈战斗，但是也有为数不少的高阶恶魔出现在了战场上。

    更加让人惊讶的是，泽拉塔的城区內竟然出现了卓尔精灵刺客的身影。

    “小心！”

    “亚萨斯的母亲也可能派人来了。”一旁匆忙披上祭司丑袍的半恶魔术士凝声道。

    特拉西婭闻言表情凝重点头。

    许多人都以为亚萨斯的母亲是格拉兹特捕获的辛奴，一个小家族的卓尔主母，甚至乌黯君主为了姿人耳目，还专门抓了一个卓尔精灵主母过来调教。

    但事实上，亚萨斯的诞生是格拉兹特的杰作女一。

    他诱惑了蜘蛛神后罗丝最宠爱的辛祭司—伊克丽夫达，让其去信仰古元素女眼，这导致卓尔城市厄勒赫—仂鲁发生了巨大的混乱並最终影响到了深坑魔域。

    这才是亚萨斯真正的出身。

    谁也没有注意到，就在格拉兹特的子嗣们疯狂廝杀爭夺恶魔君主的位格时，一个死而復生的半恶魔也在动乱的泽拉塔內嘎嘎乱杀。

    仅仅是他们谈判的这会儿功夫，远处的小巷內，从剃刀斗士到影魔刺客，已千全部死在了那个男人的手中。

    “你疯了？”

    “为什么要杀自己的盟友？”

    一柄魔剑內，里面附身的剑魂魔瑟瑟发抖，它都有点不敢相信自己忆到的一切。

    虽然说无底深渊的恶魔確实疯，但是疯到连自己人也砍的並不多。

    邓肯的人间艺缓缓走出小巷。

    在他的身后是满地的尸艺，里面有跟他一样手持魔剑的堪比翁战士，也有效忠於特拉西婭的影魔刺客，在满地的尸岂加持下，魔剑內的剑魂魔惊愕发现掌控自己的主人”变得有点不一样了。

    那是传奇的气息！

    它还震惊於邓肯突然背刺盟友，却没有意识到邓肯砍死这些剃刀斗士后，实力也越来越强。

    敌我一伏杀！

    乌黯君主格拉兹特一死，亚重国度必然陷入丑久的混乱动盪，这个时候不多砍点人提升实力，这个刚刚捕获的人间艺连活过动乱都很难。

    “情京怎么样了？”

    远处出现了一个高阶堪比翁战士的身影，他手持魔剑匆匆赶来。

    剑魂魔突然禁声。

    下一亨。

    血光饭现。

    这个剃刀军团的统领直接死在了邓肯的剑下，呜死前的目光还透著一丝惊愕不解，不明白为什么这个效忠於亚萨斯的堪比翁突然就叛变了。

    “我什么都不说，你能不能放过我？”

    剑魂魔瑟瑟发抖。

    它已千意识到掌控的主人变”了。

    “可以。”

    邓肯平静点头，缓缓道：“效忠於我，我可以赐予你一丝恶魔领域的法则。”

    “助你成为统领剑魂魔的恶魔领主。”

    有得用就用。

    在无底深渊混，一点都不要挑。

    这个刚刚捕获的人间体是意外惊喜，不用介主物质位面的人间岂那样小心运营，直接在三重国度砍人发育就好了。

    乌黯君主的子嗣那么多，肯定得內斗一段时间。

    这个时间差。

    就是他砍人最爽发开最快的时间点，说不定能直接把人间艺化身养成一个恶魔领主。

    恰恰好，邓肯后面接管亚重国度，也需要从其中挑选一个恶魔领主代理人，如果没有合適的恶魔，那就选自己的分身当代理人。

    以他的位格，即便是诸神也发现不了异常。

    一个走正义路线，一个走邪恶路线。

    黑白两道通吃。

    邓肯有很强烈的感觉，在这个世界他能喇一喇神上神的概念，希瑞克都敢这么干，他现在一手好牌洪开局面了，可以往大的想。

    主物质位面的人间艺等结算完，拿到財富辛神渥金的恩赐，大概兰已经进入半神领域。

    他这一手变开，不但能助自己登神，还能给別人添乱。

    眾所周知的一点。

    登神者如果传说度不够，威望不够，震慑不了恶魔，那么他们举行旬神仪式时，大概兰是会有恶魔领主捣乱的。

    也就是说，邓肯拿到了半个守门人的权限。

    连恶魔都洪不过，你还想旬神？

    他隨时可以成为某个登神者的劫数。

 第五十五章 抢男人了

    塞尔刚特。

    财富大神殿。

    诸多营救财富女神渥金的英雄们刚刚归来，大极乐之母和五悍妇便准备了盛大的欢庆宴会，一个个欢愉教派的祭司打扮得花枝招展，宛若是穿花蝴蝶般恰到好处的活跃着气氛，也有喜乐使者表演着各式各样的绝技，时不时迎来满堂喝彩。

    打架他们不行，但是表演能力那是一等一的。

    宁儒熙被人这么恭敬的待着，早就乐的找不着北了，纪进发这么一说，宁儒熙当即就跟着纪进发走了。

    她刚才跟袅袅郡主在莲花池赏花，听说这里出了事情，赶紧过来看个究竟，没想到，一来就看到夏落葵被众人围着，尽干些莫名其妙的事情。

    这是老丁的命运之劫，他不应该今天下到地下室来，也就是说他今天下了地下室，所以三叔公的屋子才会塌。本来刚才老丁是会死于意外的，应该是被崩塌的地下室活埋，可是和我呆在一起给他躲了过去。

    “这怎么可能？掖庭肯让咱们进去问几句就不错了。”两人议论着，向掖庭缓步走去，却在这时，看到前方出现了一乘轿辇。

    秋日的太液池中残荷稀疏，映着晦暗天色，让苏如绘的心里也无端黯淡起来，她觉得自己不该出门，但不知不觉就到了这里，就这么回去也太没意思了点儿。

    他没有票，自然也就没有座位，无论怎样，王跃走到哪都被千夫所指，哪怕他现在来到观众席，也遭到了周围不少玩家的唾骂。

    毕竟再怎么样，蛮子始终是没牵制成功，没继续追击下去的df战队，肯定会在极短的时间内，察觉到大龙的不对劲。

    夜晚的细致周到，还是让陌研心有所感，越是这样子心里反而越是有底，更加的安心，脸上的笑容也多了些。

    不得不说，这是非常舒心的，不必被回家补状态一次而影响，节奏丝毫没有脱节，现在的王跃，无论是刷野也好，gank也罢，都不用想什么复杂的事情。

    当年不到17岁的王跃，是自负的，这也就是导致他从神坛跌落万丈深渊的主要原因，没有之一。

    落在叶落天手里的修士，定然遭受恐怖的折磨，也不会立即杀掉，而是让其发出求救信号，等赶来之人，一同斩杀。

    “好吃，好吃！”我连忙说道，将徐芙蓉的白仙耳放到一边，端起吕婷手进而的白银耳我，皱着眉头大吃起来。

    然而，刘雨薇见张云竟然如此郑重地向她道歉，原本心里头的淡淡失落感，一下子就被暴雨般的惊慌所冲刷了，她哪里想到，张云竟然因为一顿饭而如此郑重地向她道歉。

    “张明泽，这里有你说话的余地么？”徐逸一剑向我斩了来，剑刃之上光芒陡盛，凛冽的杀气，带来深深的寒意，我一手将徐芙蓉拉到身后，另一手递出死叉，有如闲庭信步一般轻松。

    意念探查了一下，发现这里面有两个九级战士，除此之外，只有一些七级以下的战士驻扎，并没有八级战士。毕竟这里只是他金剑门的一个落脚点，若是放了太多的人进来，定然会受到那时家的关注，这可不是吴用所想要的。

    “正常？”王超笑了笑，然后就直接砍下了此人的头颅，圆滚滚的掉在了地上。

    加入到洛水派的弟子，无一不是想要在修行之路上走的更远的，自然不会放过这样的机会。自认有些实力的，都在想尽办法的增强自身的优势，山下的城镇当中就经常能够看见外门弟子的身影，药店、兵器铺都能看见他们。

 第五十六章 巴尔的王座，传奇不如狗

    一片虚无的空间中。

    乌黯君主—格拉兹特的虚影浮现，邓肯化身的黑暗巨人捏著这个弱小的恶魔领主，仅仅是伸手一握，便將其神性意识捏成了碎片。

    “抹去乌黯君主—格拉兹特的神性意志。”

    “正在消化恶魔领主的神性。”

    邓肯被一阵温柔紧裹的触感所唤醒，当他睁开双眼时，眸中闪过了一缕淡淡的金色光辉。

    他俯视望向了眼前的大极乐之母，在他的身侧则是依旧还在昏睡中的瑟琳娜拉—影魅和艾莉薇雅—欢梦，这对半精灵双子盖著薄薄的丝绸毯子，仿佛是听到了大极乐之母的咕嚕动静，她们也艰难地强撑著娇柔无力的身体爬了起来。

    “今天好好休息吧。”

    邓肯轻抚著大极乐之母柔滑的头髮，毫无留恋地起身，只是將天鹅绒被盖在了她的身上。

    门外有欢愉教派的侍者走进来，艾莉亚—笑语小心翼翼地低著头，无视了一片狼藉的床榻，上前为邓肯穿戴衣物，有大极乐之母在的时候，她连侍奉的资格都没有，只能在外面的房间候著，不管这么说大极乐之母还是欢愉教派的大教母。

    “大人。”

    “维克多那边送来了你要的消息。”艾莉亚—笑语轻声道。

    听到她的话，邓肯顿时精神一振。

    他立刻收拾好，连投影页面里的半恶魔人间体也不管了，匆匆前往房间外的书房。

    半恶魔人间体如今混得还可以。

    格拉兹特的子嗣打得昏天暗地，正好方便这个人间体浑水摸鱼。而且如今也是相当重要的一个空窗期，狄摩高根忙著谋划一个可怕的阴谋，而不死君王刚刚把自己给玩死了。

    深渊三巨头全部都歇菜，恰好是无底深渊的杂鱼们活跃的时期。

    书房內。

    邓肯刚刚进来，便看到了笑盈盈的莎瑞拉—泰布朗坦，她身著一袭华丽的淡金色长袍，看著邓肯脖子上的吻痕，神色似乎有一丝吃味，略带嘲弄道：“看样子你昨夜很忙。”

    邓肯看都没有看她，直接拿起了上面的秘法文件翻阅起来。

    一旁的黛拉—伊斯吉耳则目光平静，只是小巧的鼻子嗅了嗅，似乎闻到了一股氤氳且淫靡的气味，这让还未尝试过疯狂的她略微脸蛋泛红。

    昨夜她们就住在隔壁的別墅。

    有財富教会的钞能力，买下邓肯隔壁的房子自然是轻而易举的，结果没想到听了半夜的猫叫，弄得她们两个都有点一夜难眠。

    “你为什么对烛堡法师的一个养子如此关注？”

    “他有什么特別的吗？”

    黛拉—伊斯吉耳好奇地观察著眼前的邓肯，自从营救財富女神归来，邓肯的日常就是训练与操练，对两大教会的权力都漠不关心，也不主动干涉她们跟大极乐之母间的爭权夺利。

    如果说有什么，那就是跟爱情教会的瑟斯塔—怀特夫人，以及科曼索森林的巨龙走得比较近。

    黛拉—伊斯吉耳有时候都怀疑这个男人是不是看上了那两头巨龙。

    以她对邓肯的了解，以及这个男人的强悍程度，这也不是不可能，毕竟青铜龙—泰琳婭夫人和银龙—瑟琳妮雅变化得都是一等一的美人。

    这个男人几乎没有什么爱好。

    甚至有时候让人以为他的生活就只有杀戮、战斗与操练，如果大极乐之母没办法带给他更多的新奇欢愉，那么这两头雌性巨龙確实有可能，况且看泰琳婭夫人和瑟琳妮雅女士的意思，似乎对这个男人也很感兴趣。

    巨龙一样喜欢强者，而且巨龙的观念跟人类不同。

    黛拉—伊斯吉耳有自己的消息渠道，她知道大极乐之母身边的两个美艷半精灵，最近这段时间就经常隨她一起侍寢。

    这是人类之外，想要尝尝其他的味道？

    黛拉—伊斯吉耳毫不怀疑一点，以如今邓肯的实力地位，只要他招一招手，整个欢愉教派里面，不知道有多少欢愉祭司会主动扑上来。

    “是很特別。”

    邓肯摊开了手中的密信，上面有一张魔法绘製的人脸图案，一个青涩略带鲁莽的年轻人，人类战士，旁边则是他的详细情报，包括他的养父—葛立安，以及妹妹爱蒙。

    爱蒙是最近抵达烛堡的，今年刚刚十三岁，是一个颇有天赋的盗贼。

    葛立安则是烛堡的学者，颇有声望，跟烛堡的管理者也能说上话，只要不主动惹事，也不离开烛堡，应该没有谁能伤害到他们。

    烛堡的管理者实力也是顶尖的。

    “查內姆！”

    “阿波戴尔—亚德恩！”

    “杀戮神子之首。”

    “最后一路登上巴尔的王座，却放弃成为杀戮之神的查內姆。”

    “终於要来了吗？”

    “传奇不如狗，巫妖遍地走的时代。”

    半神巫妖、上古巨龙、元素君王等等，在诸多活跃的杀戮神子光环下，全部都黯然失色。

    “另外。”

    “你在寻找的大法师之杖，目前没有任何的消息。”

    “不过。”

    “听说有一支叫做香格里拉小队的人也在找它。”

    黛拉—伊斯吉耳观察著邓肯的神色变化，很可惜没有任何的变化，这个男人只是平静地看著手中的情报，然后抬头望向了身边的两位五悍妇，缓缓道：“秘密派人去烛堡。”

    “我听说那边有一家叫做友善之臂的旅馆，如果可以的话，买下它。”

    邓肯说完，打开了第二份情报。

    上面是关於杀戮之神巴尔的教会，以及一位叫做梅丽珊的大祭司的情报。

    自从巴尔陨落后，他的教会也受到重大打击，同时作为牧首的大祭司下落不明，邓肯依靠財富教会庞大的关係网，也只是打听到了巴尔的食死徒”的消息。

    一位接近半神级的牧师。

    半神也快满地走了，至少半神级的元素亲王，数年之后就会出现好几个。

    “半神巫妖康葛斯还在下水道里面吗？”

    “也不知道能不能收服它。”

    “要不直接砍了？”

    邓肯当然不可能走正常的事件线，在杀戮神子活跃的时间段，大概也就是八年后，会出现一批又一批的传奇强者，就跟下水道里面突然冒出来的一样，有名有姓的传奇存在就有几十个之多。

    並且还有掌握炎阳式”月阴式”的传奇武僧。

    这条跟死亡三神相关的事件线，有太多太多的传奇了。

    “以我现在的势力地位，应该也能招募一些人了。”

    “自己发展那得等多久？”

    “怎么比得过挖墙脚，不管是威逼利诱，还是用其他手段，我至少也得招募十来个传奇级的强者。”

    邓肯的目標不是主角团。

    因为杀戮神子还得慢慢升级，他的自標是爭夺巴尔的王座过程中，那些冒出来的传奇级boss。

    以邓肯的身份地位，自然是招募boss更方便一点。

    包括梅丽珊，巴尔的前任大祭司长。

    “我还有八年的时间去准备。”

    “只要这段时间消化了神性，並且把恶魔化身也培养起来，应该能提前布下一张大网了。”

    “当然。”

    “还得小心希瑞克。”

    “在爭夺巴尔的王座时，希瑞克的教会也是蠢蠢欲动。”

    “嗯。”

    “这个时间点，倒是可以考虑去一趟幽暗地域，蜘蛛神后罗丝那边也能刷点影响力。”

    “罗丝疯归疯，跟她有关的事情，倒是有不少好处。”

    邓肯必须有选择性地参与重大事件。

    因为他现在不仅仅是一个人，背后还有明水之域的女神同盟，有一句话叫做名正言顺，邓肯—星坠的人间体有些事情不能干，只有半恶魔化身才方便干一些见不得光的脏活累活。

    就在这时，书房外传来了一阵轻柔的脚步声，然后是一位雍容优雅的美人缓缓走来。

    瑟斯塔—怀特夫人。

    她看到里面的两位上金主教，神色略带惊讶，微笑点头，然后將一份情报递到了邓肯的面前，轻声道：“你让我打听的人，已经找到了。”

    瑟斯塔—怀特夫人的神色透著一丝好奇，她轻声道：“你找的这个强尼—艾瑞尼卡斯是精灵城索丹尼斯拉的首席大法师。”

    “他是一位著名的传奇法师。”

    “不过。”

    说到这，瑟斯塔怀特夫人表情迟疑，小心翼翼道：“强尼—艾瑞尼卡斯和他的姐姐巴荻利，他们试图窃取精灵母树的神性力量。”

    “如今已经被剥夺精灵特性放逐了。”

    博德之门2事件线的另一个大boss，十分强大的传奇法师，安姆疑云事件的最终boss。

    艾瑞尼卡斯目前还在流浪中。

    他还疑似精灵女王的情人之一。

    具体在哪里不太清楚，不过瑟斯塔怀特夫人倒是打听到了他的姐姐，也就是巴获利的一些消息。

    邓肯平静点头，双眸中闪过一缕流光。

    很好。

    巴尔的王座三大最终boss，已经找到了其中两个的线索，还差最后一个沙洛佛克，但没关係，他会努力成为铁王座的领袖。

    还有一些无冬城的传奇人物，邓肯目前正在收集线索，他拥有財富教会的影响力，当然得把视野开大一点。

    “十分感谢。”

    邓肯伸手接过情报看了看。

    这就是人脉。

    邓肯目前的身份地位都是一刀一枪实打实干出来的。

    昨夜瑟斯塔—怀特夫人过来找他亲近，拉进彼此的关係，甚至有点小小的暖昧，邓肯自然也不会浪费，他就不是喜欢浪费的人。

    爱情教会的女祭司想要刷他的好感度？

    没问题。

    帮忙干点活应该可以的吧？

    邓肯散出去的庞大消息网依旧还在运转，有从无底深渊里面拯救財富女神金的惊人功绩在，邓肯想要做什么都能得到庞大的资金人脉支持。

    他的別墅內。

    在两位上金主教和瑟斯塔—怀特夫人离开时，一脸神色慵懒的大极乐之母才刚刚起床，她在两位半精灵侍者的服侍下精心打扮一番，想要好好地艷压”一下这些女人。

    但事实上，她精心打扮完出来时，人都走光了。

    大家都在专心搞事业，顺带搞点別的。

    就她一个人在专心搞顏色，还得意洋洋的想著今日气色极佳，正好可以精心打扮一番，艷压”她们，却不想人家连跟她浪费时间的功夫都没有。

    大极乐之母了很大的心思打扮一番，结果艷压”了个空气。

    邓肯都离开府邸了。

    一脸鬱闷的大极乐之母只能打道回府，顺便举办一场欢庆宴会，她精心打扮的全妆是不能浪费的，怎么样也得艷压群芳一番。

    压不了她们，那就去艷压喜乐大祭司，容顏上的胜利，能让她心情更加愉悦。

    只能说，大傢伙都过得很充实。

    哪怕是一个肤浅的瓶，但至少大极乐之母也是一个快乐的瓶，並且很能提供情绪价值以及愉悦价值。

    只要大极乐之母自己不作死，她躺平应该也能躺到至少高等异界神使的天使位格。

    谷地歷1358年。

    死神与谋杀之主，巴尔被谋杀。

    的尸体与神力精华坠入波斯卡桥下蜿蜒的河流中被河水冲走，他的神职被两位凡人转变来的神只，希瑞克和凯兰沃接纳和瓜分。

    在死后的数年间，宣称巴尔是自己守护神的孩子与日俱增，並且信仰也有逐渐復甦的跡象。

    其中最重要的分支便是巴尔的食死徒”。

    这些狂热的杀手將自己献给巴尔，並重新展现了他们在那次神战后丧失的所有力量。然而，目前並不清楚他们的力量来自何方，毕竟谋杀之神巴尔尚未真正復活。

    食死徒相信每次以巴尔之名进行的谋杀都能增强巴尔的力量，让神只能更加接近他那不洁的復甦。

    因此，他们將谋杀视为一种消遣和使命。

    他们每十天的午夜就要进行一次谋杀。

    如果因为其他原因无法及时完成谋杀，他们必须为每次错过的谋杀进行两次谋杀以作为弥补。根据谋杀之主的教诲，食死徒会尽力確保让他们的谋杀受害者死前知道是谁杀死了他们，以及他们的死亡是以巴尔之名带来的。

    “已经开始了？”

    “食死徒正在秘密谋划復活巴尔？”

    邓肯的身影出现在了莎瑞拉的地下销赃点，在他的面前则是说话吞吞吐吐的莎瑞拉，她气息略微急促道：“你为什么这么在乎那些食死徒。”

    “他们虽然惹了不少麻烦。”

    “唔。”

    “但都活跃在剑湾周边地区。”

    邓肯坐在沙发上，闭上眼睛陷入了沉思中，这些食死徒的幕后黑手，应该便是谋杀之神巴尔的大祭司梅丽珊。

    顺著这条线索找下去，就有可能找到巴尔王座的最终boss。

    但不確定她眼下窃取了多少巴尔的神性力量。

    终於，莎瑞拉抬起头来，擦了擦嘴角道：“你需要的船只已经准备好了。”

    “隨时可以前往海盗群岛。”

    邓肯闻言起身，目光冰冷道：“那就现在出发。”

    “我没有太多的精力浪费在这群海盗身上。”

    “哪些人还有用，你把名单给我。”

    听到邓肯的话，莎瑞拉忍不住心中咯噔了一下，她听说过按照名单杀人的，还是第一次听说列个名单出来，把哪些不能杀的標记出来。

    这个男人的意思是，如果名单上面没有的，他准备都杀了？

    嘶！

    莎瑞拉想到这，忍不住倒抽了一口冷气，小心翼翼道：“也不用杀那么多，有些人留著还是有用的。”

    “把那些首脑杀了就行，其他的人交给我，我能让他们臣服。

    这个男人杀气太大了。

    莎瑞拉掌控著坠星海的走私贸易，还是要人干些见不得光的脏活累活的，邓肯连无底深渊都能杀个来回，他要真大开杀戒了，莎瑞拉担心海盗群岛的人有点不够杀了。

    邓肯闻言，瞥了她一眼，平静道：“那你跟我一起去。”

    “另外。”

    “派人留意烛堡的动静。”

    八年的时间。

    他有太多的事情要干了，而且还得准备晋升成为半神，甚至如果想要夺取巴尔的力量，最终还会跟希瑞克和克蓝沃对上。

    乃至是神上神爱欧，这个老东西也在暗中观察著一切。

    邓肯需要合情合理”地切入其中，不显得突兀，这样才不会引起太多人的注意。

    费伦这鬼地方，群魔乱舞，群贤毕至，到处都是机会。

    邓肯现在已经有了班底，不管切入哪个事件线，都能分一块蛋糕。

    不过在杀戮神子登上歷史舞台之前，他还得考虑一下拜龙教，以及阴魂城归来的事情，因为一旦耐瑟瑞尔的浮空城归来，必定会影响桑比亚周边的局势，乃至是影响到中立的商业都市塞尔刚特。

    有些蛋糕他得先吃下去才行。

    从塞尔刚特到龙湖，到科米尔王国的路线已经打通了，接下来是往东北扩张，从塞尔刚特到桑比亚，到巨龙海湾，最终连接科曼索森林。

    如果有必要，邓肯接下来要接触一下邪恶的红袍法师们了。

    渥金不会玩。

    但只要她捨得给，邓肯可以教她怎么使用財富神职的力量。

    作为整个东西方贸易的中转点，坠星海一带的潜力实在是太大了，如果財富女神捨得放权，全力支持邓肯，他在完成自己的谋划同时，还能帮財富女神渥金儘快提升到接近中等神力的位格。

    財富之神才弱等神力，说出去简直是笑掉大牙。

 第五十七章 冲击神之领域

    明水之域，矛盾统一之境。

    在一座金碧辉煌的恢弘神殿内，已经重新拿回了财富神职的女神渥金正坐在自己的神座上，她恢复了曾经明艳绝伦的模样，甚至有心情精心打理自己的衣着，用一根金丝编织的红宝石璀璨腰带将自己纤细的蛮腰点缀起来。

    财富女神渥金在诸多女神里面不算特别漂亮，但也是拥有高达34点的魅力

    叶枫右手握住君临剑，满意的笑了笑，但尽管如此，叶枫却也没有拔剑的意思。

    很少！有人会喜欢！我什么都没有！按照现实的角度！我去！当然！这个问题!

    灵儿也不与他们客气，举起惊雷霹雳箭毫不犹豫地按下了机关。为了齐阳哥的安全，她不能对敌人手软。

    王凯旋见状瞬间往旁边一跳，躲在遗迹内的柱子后叫喊道，他根本不理解好好的说着话，怎么突然之间就内讧了呢。

    “什么？”孙鹏差一点站立不稳，他喃喃的看着手机，身体都要颤抖起来。

    胡八一看了看天上的太阳，抬手看表想要用部队里一种特殊的方法确定方向，但却发现他那款限量版手表竟然不动了。

    叶枫暗喜，一越回旋，拔出紫薇软剑，灌注内力，以诡异的角度，直接一招极速斜劈，向黑衣人全力斩去。

    “明明是你自己先说的。”叶凯成提醒道，一手在徐佐言的腰上的某处挠了一下，徐佐言本来想咬他的举动就被迫终止了。

    “闪电，坚持下去！”沈默神色肃然，他猛的发动游艇，借助冲势让游艇顺浪而起，他脚下借力，在游艇上一蹬，直接没入那虚空之门当中。

    转瞬间，直面两道剑技的弓手大主教感到了令他毛骨悚然的危险。

    经脉被强行拓宽，叶倾风不过略一挑眉随后放下。紧接着无数的能量，都朝着叶倾风的丹田涌去，只一瞬间关隘立破。叶倾风蓦然睁开双眼，那原本黝黑的眼珠，如今变得越黑亮了。

    我愤怒的握紧拳头，心中那股子杀人的冲动越来越强，这时，我一愣，随即反应过来，我能动了！想到这里，我缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是漆黑一片的环境。

    我紧紧地握着手机，牙齿一度咬破了下唇。几次下定决心不管江挚的死活，可是曹斌逼上门我又开始舍不得江挚了。

    最近我每次挑选的人选，都能在比赛中将对手打败，不仅赢得了荣耀还赢得了钱财，而且没有说重复上场的情况，所以这些人对我是真正的感到服气了，也就更加对我唯命是从，对他人则没那么客气了。

    “热闹是真热闹，圣尊还是先看看那边吧，这样下去恐怕要出问题，叶幽安和君寒漓，真的会出现问题的。”叶焚荒越看越不对味，这俩人到底怎么回事。

    “不是我。”他一口否决。虽然我不知道他说的是不是真的，可我却感觉他并没骗人。同时我从他的回答也能看出我刚才的猜想是对的，他的确帮龙啸雷干过不少见不得人的事。

    这时，趁我专注于不远处的两棵树妖的时候，我感觉背后似乎有人搭着我的肩膀，我还以为是陈锋已经解决里面的丧尸，转头一看，发现身后的铁门还是虚掩着。

    看到这里，大家才明白，原来我是在用同样的方式，为自己进行自我辩护。

    叶倾风的家世还是很容易了解到的，叶家那么多直系子弟，叶倾云是什么人，澹台湛还是听说过的，也是当世一个强力的天才。至于当中那些乱七八糟的亲属关系，澹台湛就有些糊涂。

 第五十八章 拿捏我？不可能的！

    女神的滋味真不错啊。

    財富女士渥金虽然不是镶金边，但確实是一片金色，她也尤为钟爱黄金的顏色，握著她纤细的小蛮腰发动神之衝击，就好像是荡漾在金色的波涛中。

    但邓肯现在处於贤者时间就是硬气，只能评价一句还行吧。

    身体素质极佳，女神独有的狭隘与包容，但技巧不如大极乐之母。

    不过女神確实是想怎么蹬都可以，而且也不用担心坏掉。

    海盗群岛。

    当邓肯睁开双眸时，眼中立刻闪过了一缕淡金色的神性微光，隨即是一股法则的力量被他所融合，曾经诸多无法使用的能力也完全激活了。

    “你获得了財富女神渥金赐予的財富领域。”

    “你获得了新的法术列表。”

    “你获得了財富领域的特殊能力。”

    邓肯最终还是没有拿到知识领域的法则，虽然说財富领域也不比知识领域弱多少就是了。

    但有一点让邓肯始终如鯁在喉，那就是財富领域就好像是女神渥金借给他的法宝神通，最终所有权依旧在渥金的手中，只要她愿意可以夺回封禁邓肯的领域能力。

    说白了，还是財富女神渥金不想要让邓肯脱离自己的掌控。

    邓肯未来如果以財富领域成就半神，那么她先天上就多了一个属神，上位者的权柄在她的手中，將来想怎么拿捏都可以。

    这其实就是国度天宇女神们独有的小心思，不要用东方的思维模式去衡量这些女神，更不要以为她们跟你睡了，就是你的女人。恰恰相反，你跟她们睡了才算是真正入了她们的法眼，国度天宇也没有多少的忠贞可言。

    你实力强，那么女神们便是你的忠诚爱侣，如果你实力弱，那么你就只是她们眾多的情人之一。

    你实力越强，这些女神们就越忠贞，否则你就只是个备胎。

    一旦出现了其他的强者，那么她们可能就会另寻新欢了。

    这还是女神里面比较好的，明水之域的女神们算是口碑都不错的绿茶，那些更糟糕的女神，简直是无法直视的存在，甚至有点疯的蛛后罗丝都排不上號。

    爱情？

    別想那些有的没的，爱情女神淑妮自己都是最顶级的绿茶婊，她的教会不说是水性杨吧，但也相差不是很大。

    “哼。”

    “这些女神一个个都想要拿捏我。”

    “我倒要看看是谁拿捏谁！”

    昨夜他就拿捏的很好，让渥金那双熔金色的眼眸好似涣散了一般。

    邓肯的嘴角勾起一丝冷笑，无论是財富女神渥金，还是欢乐女神黎儿拉，又或者是爱情女神淑妮，她们的最终目的都是掌控邓肯，或者说想要拥有邓肯的所有权，为此她们都愿意付出极大的代价。

    只要邓肯还没有死去，没有进入某位女神的神国，成为神国的一部分，那么一切就还没有定数。

    凡人和神灵的地位从来不是对等的。

    別看明水之域的女神们一个个的都十分慷慨，仿佛是隨意站起来蹬都可以，但她们真正想要的却是你的灵魂，你的一切，只要融入了神国，那么你就是她们的所有物，永生永世都是她们的僕人。

    这就是跟神灵混得一个坏处。

    信仰诸神的神国本质上就是一个灵魂诱捕器，只要在神国內转生完成后，就是神灵的一部分。

    哪怕是你想要成为半神，她们也想把你诱拐到神国里面当属神。

    “还得重新寻找一个强大的领域法则擢升成为半神。”

    “如果找不到，那就儘可能掌握更多的领域。”

    邓肯是不可能以財富领域升神的，上面的位置已经被渥金占了，国度天宇的神职都是一个萝卜一个坑，先富起来的人有著绝对的主导权，哪怕你真的侥倖封神了，也就是一个武財神的属神位格，还得被渥金压过一头。

    財富贸易越繁荣，渥金就越强，她至少拿七成的神力，剩下的三成才是你的，而且你还得看她的脸色行事。

    在这个国度混，別以为能站起来蹬女神就能拥有话语权，实打实的利益才是一切的根基，谁享受谁蹬谁，还不一定呢。

    財富女神渥金的小九九邓肯怎么可能不知道。

    “看起来我跟明水之域女神们的合作，也就是止步於目前的关係了。”

    情人，炮友，盟友等等，怎么形容都可以。

    明水之域的女神们愿意帮助邓肯升神，但前提条件就是成为她们的属神，连拥有跟她们对等的关係地位都很难，更別说是反过来让她们依附於邓肯了。

    一旦成为属神，就是彻底替別人打工了。

    別说是睡女神蹬女神，就算是她们跪著舔，邓肯也不可能接受这样的分配结果。

    说白了，还是邓肯如今的战绩比较一般，没办法让这些女神们將邓肯放在跟自己平等的地位上。

    没关係。

    等邓肯擢升成为半神后，想办法砍死几个真神，她们自己就会重新审视这一切的。

    但前提是邓肯不能卖了自己的人身自由。

    眼下財富女士赐予的领域是恆定的，跟前面无底深渊祈求的神恩不同，邓肯可以隨意调用力量，只要財富女神眼下不跟他翻脸闹僵，这就可以视作为邓肯拥有的领域法则。

    他也不是非知识”领域不可，知识只是用来投石问路的。

    因为知识影响的是文明进程。

    要不然他一个砍人的战士，何必执著於知识领域。

    正常追求力量的话，魔法、奥术、诡术等等都比知识好用。

    知识是可以属於普通人的，但是魔法不行。

    “领域只有掌握在自己的手中，才有真正的话语权。”

    邓肯推门而出。

    在门外则是欲言又止的莎瑞拉，昨夜她悄悄过来准备欢爱一番，却不想竟然看到了邓肯的身上笼罩著女神神恩的金色光辉，这意味邓肯已经受到了財富女士的召见，甚至根据神恩光辉的璀璨程度以及持续的时间。

    一整晚，估计发生了她猜想中的事情。

    她甚至有点想问一句，我与女神，孰美？

    但考虑到有点作死，还是硬生生咽了下去，又想好奇问一句女神的滋味如何，想想还是算了，多一事不如少一事。

    你看大极乐之母，黎儿拉喜欢的时候，爱得不行，几番御幸，现在也就那样了。

    在邓肯的面前都是跪著小心侍奉的。

    “那些海盗都臣服了。”

    “接下来我们作何打算？”莎瑞拉轻声道。

    邓肯现在的地位是神灵选民，远高於五悍妇，几乎跟圣幣大主教平起平坐。

    邓肯沉吟片刻后道：“想办法收拢一部分人。”

    “然后组建一支舰队。”

    “塞尔刚特那边，也得重新打造战舰，我们必须掌控坠星海的贸易航道。”

    有强权，才有贸易，才有垄断。

    连海盗都能威胁財富教会的贸易航线，真不知道这些人是干什么吃的。

    不过邓肯不管把贸易发展的再好，最终受益人都是財富女神渥金，所以他的干劲也不是很大，仅仅限於在世俗层面扩大自己的影响力。

    既然得吃了，那就得干活。

    財富女神渥金给了多少，邓肯就干多少的活。

    以塞尔刚特为基本盘，邓肯的影响力要辐射到整个坠星海，既然財富女神渥金重新归来了，那么將来跟其他的势力打擂台，那就得她亲自上阵了。

    不知道为何。

    此刻莎瑞拉突然感觉眼前的男人有点不同了，前几日他还是一副想要大干一场的架势，而如今却是仅限於维持坠星海的影响力。甚至当初提过的无底深渊计划，眼下却是再也没有提起了。

    莎瑞拉不知道发生了什么，但她能够感觉到邓肯的精力转向了別的地方。

    时间悄无声息地过去了数日。

    邓肯在征服了海盗群岛后返回了塞尔刚特的豪华別墅，接下来的时间他几乎都是深居简出，极少过问教会的事务，对五悍妇彻底放权，也將欢愉教派的权力还给了大极乐之母和喜乐大祭司。

    这些都是明水之域女神们的班底，不管邓肯影响力再大，都很难变成他的教会他的信徒。

    一时间。

    曾经威名赫赫的邓肯—星坠好似销声匿跡一般，在塞尔刚特过上了纸醉金迷仿佛是养老般的生活，明水之域女神联盟的势力扩张也渐渐停止，仅仅是重新夺回了坠星海周边的话语权。

    这无疑是让不少人暗中鬆了一口气。

    但这种情况也不会维持太久，因为那个杀穿无底深渊的男人如果重新出山，在坠星海周边的势力范围內，能够跟他硬碰硬的存在真的不多。

    邓肯现在就好像是明水之域女神联盟震慑其他人的战略核武器。

    只要他不动，彼此都比较克制。

    这段时间爱情教会的瑟斯塔—怀特夫人经常往返邓肯隱居的別墅，一起来的还时不时有两位变身为美艷人类的巨龙，邓肯居於幕后暗中调度，以比较温和的方式一点一点渗透巨龙海湾，並將財富教会的贸易线打通了科曼索森林。

    除此之外，邓肯的主要任务就是消化神性力量。

    终於。

    在虐杀了乌黯君主格拉兹特的残魂干多次后，邓肯彻底抹去了不朽神性上的残留意识。

    ——“微弱神性：你已经拥有了相当於类神力、半神力和微弱神力的神性力量，你的生命形態转化为神性生物，並且大幅度提升寿命上限。同时你额外获得全属性+1的神圣加值。”

    神性是不朽的开始。

    其中最基础的能力就是全属性强化。

    以希瑞克为代表，他在还是凡人的时候，力量敏捷体质这些属性大概也就是十几二干点的样子，而在成为强大神力后，属性直接变成了力量30，敏捷42，体质24，智力40，感知24，魅力30。

    这里面除了升神后提升的职业等级外，最大的提升就是神性与神格赋予的属性加持。

    通常情况下，微弱神性全属性+1，弱等神性全属性+2，中等神性全属性+3，强大神性全属性+4。

    对应的神格加持也是一样的，强大神力在神性的基础上，同样是全属性+4。

    也就是说，希瑞克在凡人的时候，体质属性大概是14点，也就是一个比较强壮的凡人盗贼，而升神后直接变成了超凡体质，並且还只是常態下的能力，不计算其他的魔法、神力、领域的附加效果。

    凡人一旦升神就是彻底质变。

    而邓肯目前才刚刚开始，达成了神性的第一步，下一步则是神格法则。

    神灵的圣者化身对凡人全部都是绝对的属性碾压，邓肯虽然有维度空间的加持，加上龙之血脉提供的增幅，但也跟真正的战士系神灵存在一定的差距。

    至於神格附加的额外牧师能力，自动神术施法，神力护盾，神力衝击波，神力感知，超凡神力改变现实、改变空间、改变形態等等，以及神格免疫酸、电、

    火、即死等等，外加神力伤害减免等一系列加持，那么差距就更加惊人了。

    在国度天宇，就算是一条路边的野狗，捡到了神格那也是超级大boss！

    这其中的天堑是凡人根本难以逾越的。

    通常情况下，半神力，类神力，被视作为神格等级0一1，而希瑞克这样的强大神力，神格等级最强的时候接近19。

    两者的差距不亚於1级的战士单挑19级的盗贼。

    財富女神渥金的神格等级是7，在诸多的神灵里面也属於小菜鸡，倒是爱情女神淑妮的神格等级很高，神格16，算是强大神力的守门员。

    这个神格等级的提升，目前直接跟信徒的信仰掛鉤，同时也受到现实法则的影响。

    就比如说战爭爆发的时候，那么肯定战神的神力会大幅度提升。

    所以才会出现前面跟折磨女神劳薇塔的教会战斗时，疫病女神的信徒本著来都来了”的原则，乾脆在桑比亚周边散播一点瘟疫，传播女神的名声和威望，让凡人感到恐惧。

    对神灵来说，这样的行为，就是强化了信仰，顺带提升了一点微不可察的神力。

    “想要发家致富，还是得靠无底深渊的恶魔领主。”

    “渥金想要拿捏我。”

    “就算是给我站起来蹬，都捨不得给我知识领域的法则。

    “而我也不可能真的跟明水之域女神们翻脸。”

    “所以真正的家底还得靠自己攒。”

    邓肯前面都是借力，快速达成晋升半神的条件，並且充实自己的人脉势力，不至於成为其他人眼中好拿捏的神性大礼包。

    国度天宇的神灵是非常不要脸的。

    这里首推蜘蛛神后罗丝，以及暗夜女神莎尔，在她们的眼中可不存在以大欺小的说法，你要是有很强的神性，但是却没有人庇护，那么就是她们眼中的神性大礼包。

    强大神力算计微弱神力，这是常有的事情，或者说大家都是这么干，就是这么不要脸。

    “无底深渊的爱刺天族。”

    “我悄悄转化的混乱中立的魅魔术士。”

    “再加上塞尔刚特附近被我掌控的凡人势力，如果组建一个秘密教会，勉强也够拉出一套班底了。”

    幸好邓肯也藏了一手。

    他去无底深渊，自然不是只为了营救財富女神。

    邓肯在万渊平原有断域统治者红色寿衣的人脉，在第45、46、47层有自己埋下的半恶魔化身，在莎黛拉有自己的魅魔术士，还跟魅魔女王美坎修特勾勾搭搭，对方隱隱有想要借邓肯的力量除掉狄摩高根的想法。

    无底深渊，第570层，莎黛拉。

    当邓肯悄无声息地再度抵达这里时，魅魔女王美坎修特立刻对他的秘密到来报以了极大的热情。

    因为邓肯会这么快出现，就只代表著一点。

    明水之域的那些绿茶婊们，诸多的女神同盟，根本没有餵饱这个男人，或者说捨不得拿出真正的家底，更可能是像她认知中的神灵那样，只想要把这个男人吃干抹净。

    魅魔女王—美坎修特也凯覦邓肯的灵魂，更想要將这个男人吃干抹净。

    但她知道这个男人极难掌控，而且潜力十分可怕。

    美坎修特绝对不相信邓肯是善良阵营，他有时候像一个冷酷的统治者，独裁者，君王，某种程度上跟她一样，都是无情的政治动物。

    这样的人此刻出现，就意味著他有著灵活的道德底线，並且无底深渊有他想要的利益。

    呵呵。

    她就知道，那些装模作样的女神们给不了这个男人真正想要的一切。

    不过是一群故作矜持的婊子罢了。

    她们用爱、友情、善良等等概念来包装一切，但最终算计得都是利益得失，还不如恶魔们明著抢来得直接。

    邓肯隱居的这段时间，其实也在等爱情女神淑妮表態。

    但是淑妮没有表態。

    就好像是高高在上的女帝，她在將邓肯冷处理，打压揉捏一番，磨一磨他的心性，让他明白离开女神们的支持，他也就只不过是一个凡人罢了。而且確实没有女神联盟的神力加持，邓肯根本不可能杀穿无底深渊，更难以击杀其他的类神力。

    可惜，她们绝对想不到，邓肯除了神灵线之外，还有恶魔线的备用方案。

    想拿捏他是不可能的，逼急了邓肯直接去投靠地狱之主阿斯摩蒂尔斯，甚至是跟暗夜女神莎尔，乃至是蜘蛛神后罗丝勾勾搭搭。

    路是死的，人是活的。

    只要走得路足够多，泥泞的小径也会变成康庄大道，邓肯现在已经打开局面了，有了晋升半神的底蕴。

    他的预备选择很多，不再局限於明水之域的女神们。

    甚至只要捨得给，蜘蛛神后罗丝，邓肯都可以跟她暂时合作一下，不过跟邪神们合作，危险性就要比善良阵营的神灵高太多了，最后比得就是谁背刺的更快更狠。

    邓肯虽然不擅长背刺，但是他懂暴击，背刺输出的时候，只要暴击跟得上，一次狠的，比得过背刺很多刀。

    只要多尝试尝试，背刺的技巧也能练出来。

    魅魔女王美坎修特就是一个好例子，邓肯已经在考虑什么时候拿她练一练背刺的手段了。

    >

 第五十九章 恶魔之路，重启血战！

    明水之域。

    在一片闪耀的三色灵光中，欢乐女神黎儿拉的化身以明艷少女的形象出现在了淑妮的神国外。

    四周的景象不断变化。

    很快一座金色的温泉拔地而起，四周的景象也逐渐变化为亭台楼阁，一片片的园沿著温泉凭空出现，紧接著是侍奉的各种精类生物走出。

    一超凡神力—改变现实。

    欢乐女神黎儿拉的身影坐在了温泉旁，她伸出珠贝般的脚趾泡在了温泉中，对著前方迷雾中浮现的美艷绝伦的身影道：“邓肯—星坠已经离开了塞尔刚特。”

    淑妮的化身神色平静，优雅地步入了金色温泉中，缓缓道：“我知道。”

    欢乐女神黎儿拉神色慾言又止，轻声道：“他自从前往渥金的神国后，便不再理会教会的事务。”

    “恐怕他已经对我们有点不满了。”

    对此爱情女神淑妮好似並不意外，只是幽幽道：“这个男人的野心很大。”

    “但是他忘记了。”

    “他是藉助我们的神力，才能斩杀无底深渊的恶魔领主。”

    “离开了我们，他也仅仅只是一个凡人。”

    欢乐女神黎儿拉似乎想要反驳，但考虑到对方是自己的主神，只能强行把话咽了下去。

    爱情女神淑妮瞥了她一眼，轻声道：“给他一点考验，让他受点挫折。”

    “他才能认清自己的实力。”

    “只有这样，他才会愿意皈依我们的信仰，甚至坦然接受成为明水之域的一员。”

    归根结底，不管是爱情女神淑妮还是欢乐女神黎儿拉都想要获得邓肯的灵魂。

    她们可以许诺神灵的位格，但必须是从属关係。

    可欢乐女神黎儿拉不知道为何突然有点后悔了，她凝视著眼前的淑妮，凝声道：“如果他成功了呢？”

    “哪怕是离开了我们后。”

    爱情女神淑妮的眼神透著一丝迟疑，她缓缓道：“如果他离开我们后，还能成功登神。”

    “那么就证明著他的价值与潜力，我们可以接纳他成为盟友。”

    爱情就是欲擒故纵。

    她们可以继续给邓肯强有力的支持，但她们还是选择了让邓肯出去碰碰壁，也许这个男人能够认清自己，心甘情愿成为她们的从属。而如果离开她们后，邓肯依旧能成功封神，那么她们便会接纳这个男人成为诸神的盟友之一。

    莫名的自信。

    只不过爱情女神淑妮似乎忘了一点，那个时候她们在邓肯眼中的地位就没有那么高了。

    作为第一轮的天使投资人，在这个时候撤资，邓肯对她们的態度已经完全不一样了。

    无底深渊，阿兹格拉特。

    整个褻瀆礼拜堂的战斗几乎將泽拉塔一分为二，而银宫的废墟中，又出现了一些新的强大恶魔。

    影魔。

    不属於塔纳厘恶魔，也不属於奥比里斯恶魔，它们是单独种类的虚体恶魔，老巢就在三重国度的下面，统治它们的则是格拉兹特同母异父的姐妹影魔女王瑞克丝萨。

    如今的局势已经跟当初完全不同，整个泽拉塔都被撕裂成了三块区域。

    最强大的恶魔领主是亚萨斯，作为乌黯君主格拉兹特的子嗣，他继承了绝大部分的恶魔军团，摩下的部队数量最多，甚至有不少参加过深渊血战的老兵。

    其次则是乌黯君主最宠爱的女儿特拉西婭，她迅速爭取了其他姐妹的支持，並且得到了魅魔术士玛瑞塔的支持，因为特拉西婭在崛起前，曾经服务玛瑞塔的女士之枪巡逻队。

    只不过如今主僕的地位变了，特拉西婭成为了上位者。

    除此之外，她还拥有选民礼拜堂的支持，诸多的高阶牧师，包括褻瀆祭司拉雯黛丝都效忠於特拉西婭。

    至於幕后的支持者，毫无疑问便是魅魔女王美坎修特。

    在乌赔君主格拉兹特死后，美坎修特迅速获得了大量魅魔术士的支持，而后她开始暗中操控其他人投靠弱势方，於是特拉西婭便进入了她的视线，甚至魅魔女王还尝试过暗中支配她的意志。

    最后一股力量是维茵，乌黯君主的智囊和首席外交官，它占据了银宫的废墟，並得到了不少强大恶魔的支持。

    这位本身就是恶魔领主。

    要是没有意外的话，其实它的胜率最高，毕竟它的实力比那些格拉兹特的子嗣强太多了。

    毒蛇森林。

    四周的蛇树已经在燃烧的大火中焚尽，隨著一队队的恶魔卫士涌进来，被保护在队伍中央的特拉西婭也表情凝重无比，她转头望向了一旁的拉雯黛丝，一个妖艷的褻瀆祭司，凝声道：“你是说这里有足以改变战局的盟友？”

    这段时间她一直被亚萨斯压著打，对方还有炼狱卓尔精灵的暗中支持。

    如果不是玛瑞塔和拉雯黛丝同时转头支持她，特拉西婭大概率只能逃亡到无底深渊的其他层面去。

    “是的。”

    拉雯黛丝小心翼翼地回答道：“对方是叛逃的半恶魔斗士。”

    “我亲眼见到他斩杀了亚萨斯的恶魔督军。”

    敌人的敌人，就是可以爭取的盟友。

    特拉西婭的神色若有所思，她有著略微苍白的皮肤，身材高挑，不同於其他乌黯君主的子嗣，她的形象更接近人类，只不过皮肤表面有著暗色的魔纹，这是无底深渊的眷顾，预备役的恶魔领主。

    “那我们进去吧。”

    特拉西婭如今非常需要一个强大的盟友，她看了一旁的魅魔术士玛瑞塔，见对方也微微点头，便深吸一口气进入了烈火焚烧后的废墟中。

    四处都是被焚烧后的蛇树。

    这是一种炼狱特性的植物生命，通常情况下，恶魔们也不会攻击它，但不知道为什么那个半恶魔斗士把它们都给杀了。

    “蛇树也有一点灵魂。”

    “难道他渴求灵魂？”

    特拉西婭抬头，目光所到之处，几乎没有任何的活物，甚至就连树梢上都掛著三眼乌鸦烧焦的尸体，前方是一座化作灰烬的树屋，四周烧焦的乾尸全部都是老鬼婆，而在一片尸骸堆积成山的小坡上，她终於看到了拉雯黛丝口中的那个强大恶魔战士。

    嘶！

    只是一瞬间，特拉西婭便不由倒抽了一口冷气。

    三重国度什么时候有了如此强大的恶魔？

    那个站在一片骸骨山坡上的堪比翁斗士已经高度恶魔化了，他虽然依旧有著人类般冷峻的面容，但是在额头的位置长出了一对巨大且有点夸张的恶魔之角，耳朵也变成了十分尖锐，黑色的头髮环绕著火焰灵光，这是一种接近巴洛炎魔的力量，只不过火焰的顏色透著一丝幽紫色，仿佛是邪术师的魔焰。

    宽阔的背脊上没有覆盖任何鎧甲，而是铭刻著一道道的魔纹，这是恶魔的法则，深渊意志的眷顾，提供不亚於传奇级装甲皮肤的防护能力。

    恶魔皮肤十分坚韧，並且有媲美鎧甲的角质层。

    一块块坚如钢铁的肌肉宛若大理石雕刻，宽阔的肩膀两侧，有著角质化的恶魔肩甲，这是纯粹的血肉演化，不同於她曾经见过的任何恶魔形態。

    “难道他还拥有恶魔”的领域？”特拉西婭十分震惊。

    只有掌握恶魔领域的法则，才能改造恶魔的生理结构，以炼狱模板创造自己想要的生物。

    狄摩高根就是其中的佼佼者。

    对方似乎正在举行某种仪式，特拉西婭不敢靠近，她抬手示意其他人停下，这个时候靠近有可能引起误会，甚至遭到对方的攻击。

    这个半恶魔战士有著接近三米多的身高，巨大的蹄状双足，恐怖且充满爆发力的肌肉遍布全身，他站在一片尸骸布置的祭坛中，手中捏著一个狰狞的颅骨，隨著邪恶的力量涌现，一丝一缕淡淡的血色金光被他所汲取，融入了那大理石雕塑般的躯体內。

    “神性力量？！”

    “他在汲取颅骨里面的神性！”

    特拉西婭忍不住倒抽了一口冷气，她看了看四周的废墟，对著一旁的褻瀆祭司拉雯黛丝低声道：“他是不是杀了鬼婆女神的异界神使？”

    一旁的褻瀆祭司拉雯黛丝也神色惊骇，僵硬地点点头道：“应该是的。

    “前不久。”

    “我们的人发现他曾在阿拉伽士附近活动。

    —

    “那里属於奥库斯的不死生物都被他给杀了！”

    轰！

    一股无形的邪恶魔力朝著四面八方扩散。

    一缕缕的火焰灵光环绕著这个邪异恶魔的躯体，他原本接近人类的模样再度变化，在那宽阔的背脊后方，一对狰狞的恶魔之翼缓缓浮现，巨大的黑色蝠翼上铭刻著一道道的魔纹，在末端长著锋锐的尖刺，角质化的魔纹沿著皮肤扩散，甚至在手臂两侧都形成了宛若倒刺般的臂鎧结构。

    “这哪里还是半恶魔斗士。”

    “他的恶魔血统都已经快超过其他的上位恶魔了。”

    轰！

    恐怖的烈焰风暴环绕著骸骨如山的废墟燃烧，隨著那个恶魔战士缓缓抬头，他手中的颅骨也被轻易捏碎，其中的神性力量已经被他彻底吸收了。

    神灵的异界神使只拥有1点左右的神性力量，消化起来不需要那么麻烦。

    一股惊人的威压笼罩著所有人。

    就连特拉西婭身边的恶魔保鏢都不敢抬头直视对方，面对这个恐怖的半恶魔，它们甚至好像在面对一个巴洛炎魔，不，远远比巴洛炎魔更加可怕。

    一瞬间，特拉西婭好似想到了什么。

    “死亡角斗场。”

    “斩杀了狼蛇魔祖格纳斯的那个半恶魔斗士。”

    虽然样子变了，但是这种恐怖的气息，只有一个半恶魔能够办到。

    不远处。

    邓肯缓缓地睁开了双眼，他的视线先是掠过了一旁的魅魔术士玛瑞塔，这个妖艷丰腴的魅魔眼神惊喜，也有一丝畏惧，如今邓肯的体型变化让她有点害怕，这是从未见过的恶魔形態，在某种程度上接近人形的巴洛炎魔。

    恶魔领域的法则。

    只有那些强大的恶魔领主，才能突破常规塔纳厘恶魔的形態限制，按照自己的意愿去塑造恶魔化躯体。

    “阁下。”

    “我们无意打扰你的晋升，只是希望能够跟你达成合作。”

    “如今整个三重国度都一片混乱。”

    “唯有强强联合，才能统治这片土地。”

    特拉西婭硬著头皮站了出来，她一开口就隱晦许诺了恶魔领主的位格，因为统治只属於领主级的强大恶魔。

    邓肯缓缓地抬手，拔出了一把燃烧魔焰的炎魔大剑，里面的剑魂魔在尖啸。

    因为恶魔领域的法则，它也在晋升。

    一舞空炎魔斩首大剑（剑魂魔附身）（挑战等级15）（四星金色）。

    高等传送术。

    伴隨著灵光一闪，邓肯的身影瞬间出现在了特拉西婭的面前，她四周的恶魔卫士紧张地握紧了武器，而邓肯则俯视著眼前娇小玲瓏的特拉西婭，缓缓道：“合作？你能给我什么？”

    恶魔向来直白，没有魔鬼那么多弯弯道道，它们喜欢明抢多过阴谋诡计。

    特拉西婭仰起头，迎著这个恐怖恶魔战士的视线，凝声道：“你想要的一切，我都能给你。”

    “只要能够助我登上银宫的王座。”

    “我愿意与你分享三重国度的权力。”

    听到她的话，邓肯的嘴角露出一丝轻蔑的笑意，但很快消失，他的视线掠过对方身后的一眾恶魔，沉声道：“我可以帮你击败你的竞爭对手。”

    “但你必须许诺我一片国度。”

    特拉西婭眼眸中浮现一丝狂喜，毫不犹豫地点头道：“可以。”

    “在三重国度內，你可以隨意挑选一片领地。”

    自从得到了拉雯黛丝的效忠后，特拉西婭也慢慢站稳了脚跟，先是取得了玛瑞塔的支持，然后又掌控了影魔刺客和魅魔术士的军团。如今再加上眼前的强大恶魔战士，哪怕是遇到了亚萨斯的巴洛炎魔亲卫也不用担心了。

    一张无形的大网已经將她彻底掌控了起来。

    在这背后则是魅魔女王美坎修特的影响力，整个阿兹格拉特的三重国度內，那些支持特拉西婭的恶魔大部分都是魅魔女王安排的。

    特拉西婭就是那被选中的傀儡。

    但恶魔的天性是混乱背叛，不管是美坎修特，还是特拉西婭，隨时都准备著背刺盟友。

    “很好。”

    “我有一份礼物送给你。”

    眼前这体魄惊人的恶魔战士转头望向了远方，隨著一闪而过的传送灵光，下一秒在毒蛇森林外响起了惊天的咆哮声。

    “是奥万茨！”

    一旁的褻瀆祭司拉雯黛丝凝声道：“亚萨斯的爪牙，徘徊在附近的强大巨牛魔。”

    特拉西婭瞬间扭头望向了远方的战场。

    怒吼咆哮化作了悽厉哀嚎。

    没过多久。

    远方的森林好似被坦克碾过一般，硬生生型出来了一道长达数百米的沟壑，紧接著是山石崩塌的闷响，靠近峡谷道口的方向，一片山壁直接崩塌。

    “走！”

    “过去看看。”特拉西婭示意一旁的魅魔术士施法。

    传送的灵光浮现。

    当诸多的恶魔术士与半恶魔战士赶到时，她们已经看到了一具轰然倒下的无头尸体，奥万茨，这个站立起来接近五米高，在三重国度外围徘徊了上百年的巨牛魔已经被斩下头颅。

    砰地一声闷响，一颗直径超过半米的狰狞牛头被扔到了特拉西婭的面前。

    仿佛是饱饮鲜血，那柄巨大的炎魔斩首大剑上浮现一抹妖异的血色灵光，隱隱约约间，她们竟然看到一个剑魂魔的虚影一闪而过。

    “夺取能力传奇健壮。”

    “夺取能力强力衝锋。”

    噼里啪啦。

    一阵骨骼的爆响，在其他人惊骇的目光中，这个恐怖的恶魔战士似乎又强壮了几分，甚至就连体型都好似变大了一丝。

    “他难道正在一点一点变成巴洛炎魔吗？”

    特拉西婭的神色惊骇，她不清楚对方拥有的能力，但对方展露出来的一切，完全有別於其他恶魔的晋升方式，可能跟他的半恶魔血统有关係。

    维度空间。

    投影层面。

    一排提示迅速闪过。

    “正在融合【恶魔】领域的法则。”

    “人间体当前恶魔血统比例为86%，正在进一步融合恶魔领域。”

    “你获得了改造炼狱生物的特殊能力。”

    “正在融合狂暴领域。”

    “开启特殊进阶—斩首者。”

    半恶魔的人间体化身就是一个垃圾堆，邓肯不需要的领域法则全部都转移到了他的身上。

    混乱、邪恶、恶魔、魅惑、狂暴等等。

    这些不完整的次级领域，却足够培养出来一个强大的恶魔领主。

    现在的无底深渊就是他的神性猎场。

    邓肯如今只缺一个擢升为半神的主领域，风暴领域虽然也算强力领域，但是上面有一个强大神力的风暴之主，邓肯基本上不可能以它来完成擢升。

    他需要一个不会被权限狗轻易压制的主领域法则。

    在拿到这个核心领域之前，他要在无底深渊大杀特杀，甚至是重新开启因为圣者浩劫而暂时停止的深渊血战！

    没有什么比深渊血战更適合夺取灵魂力量了。

    下一次再见面。

    恐怕明水之域的女神们得面对满职业等级的邓肯了，圣者化身对他的压制力，將会一点一点被削弱。

    >

 第六十章 叛教！进击的大极乐之母！

    塞尔刚特，财富港。

    莎瑞拉的身影站在港口附近修建在悬崖上的一栋别墅窗前，她身着一袭华丽的淡金色长袍，袖口用金丝绣着财富教会的徽记，而饱满的胸前则是佩戴着一枚硕大的深蓝色宝石，十根纤细的手指佩戴了六枚魔法戒指，其中一枚还是她的印玺，这代表着五悍妇的权力，她们就是财富教会庞大商业王国内的一个小国王

    “亲生父母？”林肖非常敏锐的注意到苏红叶口中的“原生家庭”和“亲生父母”这两个词语。

    千机网有多厉害，以万非白十一境的气玄都被罩与网下，可见杀伤力多强。

    无数的暗器从鬼面的双眼和大嘴中急速打出，其数目之广，甚至连阳光都给遮蔽了，就像农忙时最不想看见的蝗虫过境，将面前的一切都给吞噬。

    “我他妈花钱让歌手跳脱衣舞，这个王八蛋不知道从那个角落跳出来横插一脚，几万块钱扔出去，让她给我磕个头过分吗？”赵天宇表情异常愤怒的冲着壮汉大喊了一声。

    要说，利用九息服气的法门让灵根后天返先天，其实没什么技术难度。

    岸田脸上的轻松表情过于刻意。这种场合下清水彻也懒得揭穿，只是继续问下去。

    他冷哼一声，玄境老人被世人敬仰，人人都说你功力强大，怎么这时候又要弟子相帮了？

    此刻一句话问出，见郑秀晶还是不理她，只顾看着屏幕，郑秀妍脾气一上来，劈手把手机就夺了过来。

    至少此巫的肉身与根骨经过九天清灵水的洗练，强度提升了不少。

    光芒出现消失的一个呼吸的功夫，地洞里面已经多出了两个银袍老者。

    天外飞仙？这剑招就连老祖都没有悟出，此刻老祖提出这话何意？

    “有没有确定是什么等级的？”班德尔本来是准备入海协助海龙收拾的，可若真是座龙鲸他可不敢冒险了。

    钱浩的笑容僵住了，他就这样眼睁睁的看着毒袭从黑衣人的胸口前穿过却没有喷洒出鲜血，别说鲜血就连伤口他都没有在黑衣人胸前看见。

    冷刀的手上出现一个蓝色的光球，蓝光的光球飘到几十头妖兽上空，爆炸，碎石乱飞，浓烟滚滚，几十头妖兽被炸死。

    这处没有完全坍塌的宫殿还有很大一部分没有人搜索，他开始打起精神，准备再次仔细查看一番，不过刚开始准备行动，这处空间尽然微微一震，一道轰隆之声从他来时的入口传来。

    曹怡倩看着对面的十三四岁的少年，眸子中战意大盛，只要赢了这一场，就能够见到哥哥了。

    这野兽显然不满杨辰的态度，所以准备给杨辰一点颜色看看，杨大仙有岂是那么好相处的，妈的，玩横的，老子陪你玩。

    等李子孝匆匆忙忙的走后古菲菲忧心忡忡的回来了，看着桌子上还没来得及收拾的碗筷她来到床边坐了下来。眼睛陷入深深的回忆之中，那是她刚进复旦分配到宿舍的第二天。

    叶蓁默然阖眼，不想让她人瞧见自己内心深处的孤软一面，绝不能，轻易暴露自己的情绪。

    其实张逆顺的话语若是放在别处本沒有什么大不了的，但是现在的情况却是坐在了人家的餐桌之上，所以当他的话语不光是刺痛了莫家的颜面的时候，就连周嚣炀都颇有点看不下去的感觉。

    微凉的秋风吹拂着他的发丝，在他的额前纷纷扰扰，乱了他的思绪。

 第六十一章 恶魔猎手！斩！

    无底深渊，阿兹格拉特。

    隨著越来越多的恶魔军团抵达，亚萨斯几乎彻底占领了泽拉塔全城，將特拉西婭的势力逼迫到主城之外，不得不依靠玛塔瑞的几座要塞据点进行防御，但这样下去她落败只是迟早的事情，因为亚萨斯的恶魔军团有源源不断地兵员补充，而特拉西婭—色觉则是兵力越打越少。

    选民礼拜堂。

    在占领了这座充满褻瀆气息的恶魔礼拜堂后，亚萨斯做得第一件事情就是封锁此处，然后將诸多的魅魔祭司，父亲的侍妾，以及自己的姐妹们召唤过来。

    “主人。”

    “你的母亲来了。”

    整个褻瀆礼拜堂內一片狼藉，充斥著一股淫靡的气息，黑暗中浮现了一个影魔的虚影，紧接著便是沉重的大门被开启，一个表情冷峻的卓尔精灵牧师走了进来。

    她有著几乎绝美的容顏，如果是不是黝黑的皮肤和血色的眼眸，哪怕是在精灵族里面也是一等一的美人。

    伊克丽夫达（蛛后眷顾）（卓尔大主母）（七星金色）。

    这个身材高挑但不失丰腴的妖艷卓尔主母眉头紧锁，她身著一袭华丽的蛛丝法袍，修长的双腿则包裹著一双冰蛛丝长筒袜，在外面绣出来了黑色的蜘蛛图案，看起来栩栩如生，高耸的胸脯上佩戴著一枚红宝石项链，黝黑且细腻的皮肤上方，以红宝石为中心形成了一个血蜘蛛的图案，而宝石则是蜘蛛的眼睛。

    “够了。”

    “亚萨斯，你还要在这里沉溺多久？”

    一声冷哼响起。

    伴隨著尖锐的呼啸声，一根蛇首鞭抽出，瞬间抽得一个神色迷离的魅魔术士皮开肉绽，在前方则是一堆不著片缕的女性，绝大部分都是人形生物，但是也有非人型的狮身人，正中央在一群妖艷美人环绕下的便是如今的亚萨斯，他黑的皮肤上烙印著深渊的魔纹，这是强化的恶魔皮肤，他缓缓地抬起头来，妖异的黑色双眸凝视著眼前的卓尔主母，眼神中有著一丝淫邪与欲望。

    “伊克丽夫达。”

    亚萨斯並没有称呼母亲的名字，而且他也不在乎，卓尔精灵蔑视男性，他从生下来开始就不受重视，一直到格拉兹特將他带回了无底深渊。

    “请称呼我为乌黯君主—亚萨斯。”

    —乌黯魔爪。

    隨著一个念头升起，一只巨大的魔爪浮现，直接抓住了眼前的蛇首鞭，隨著一股巨力袭来，伊克丽夫达立刻站立不稳几乎要跌倒，同时无形的力量侵蚀著她的身体，正在试图掌控她的意志与思想。

    是心灵支配。

    “你！————”

    “你竟然敢————”

    伊克丽夫达似乎注意到子嗣眼中的淫邪欲望，她立刻祈求蛛后罗丝的神恩，接著舞动长鞭抽身后退，躲开了乌黯之力的侵蚀。

    —亚萨斯（乌黯君主的子嗣）（恶魔领主）（八星白板）。

    如今的亚萨斯实力已经今非昔比，他缓缓地起身，推开了身边的一眾侍妾，这些都是父亲留下来的，作为乌黯君主子嗣里面的胜出者，他在第一时间就全面接管了格拉兹特的后宫。

    如今的他已经变得越来越像自己的父亲，不管是力量还是长相，甚至那旺盛的性慾也如出一辙。

    dasdasdating

    “格拉兹特的一切，都应该由我来继承。”

    “包括你。”

    亚萨斯的神色透著一丝傲慢，在他的身边都是曾经银宫內的嬪妃侍妾，当初可望而不可及的美色，但现在她们却是任由他予取予求，通过一个邪恶且褻瀆的仪式，亚萨斯宠爱了父亲乌黯君主最喜爱的一百多个嬪妃。

    除此之外，那些乌黯君主的子嗣，不愿意臣服於他的，全部都被他杀死，那些愿意臣服於他的，所有的姐妹都变成了他的情人。

    对亚萨斯来说，他要接管父亲格拉兹特的一切，不管是力量，还是地位，又或者是女人。

    “我是你的母亲！”伊克丽夫达冷斥道。

    作为蜘蛛身后的神眷者，伊克丽夫达是接近二十四级的传奇牧师，伴隨著闪烁的法术灵光，她直接撑开了一道防护屏障，紧接著祈求神力，蛇首鞭瞬间活化，直接搅碎了眼前的乌黯魔爪。

    “那又如何？”

    “这里是无底深渊，而我是新的乌黯君主！”

    亚萨斯露出一丝傲慢的笑容，面对伊克丽夫达身边的卓尔精灵，他只是轻轻吐出一个字，立刻便有强大的力量扩散开来。

    —瀆神之语。

    一剎那间，伊克丽夫达身后的卓尔精灵都麻痹在了原地。

    “臣服於我！”

    “伊克丽夫达！”亚萨斯的低语仿佛包含著不可抗拒的力量。

    面前的伊克丽夫达则神色迷惘，但瞬息间恢復清醒，她猛地后退，怒声道：“就凭你也想支配我？”

    她的意志豁免了律言的力量。

    亚萨斯似乎对此感到意外，因为当初他的父亲就是这样用律言支配眼前的卓尔大主母。

    “一定是因为还有其他的子嗣。”

    “该死的特拉西婭。”

    “因为她的存在，我始终没办法完全继承父亲的力量。”

    亚萨斯的眼神变化，原本的傲慢、敌意与贪婪瞬间消失，他微笑起身朝著眼前美艷绝伦的伊克丽夫达俯身示意，声音十分诚恳道：“母亲。”

    “请原谅我。”

    “我只是开个玩笑，乌黯之力让我的欲望变得十分炽热。”

    褻瀆礼拜堂外。

    伊克丽夫达深深地凝视著眼前的恶魔子嗣，在继承了格拉兹特的力量后，这个傢伙变得越发不好掌控了。

    更加可怕的是，有时候她望向眼前的子嗣，竟然有种在看格拉兹特的错觉。

    当初乌黯君主格拉兹特诱惑且占有她的时候，也是这样的眼神，而如今这种眼神出现在了亚萨斯的身上，包括他旺盛的情慾，也变得越来越像乌黯君主格拉兹特了。

    “你要学会掌控力量，而不是被乌黯之力掌控。”

    伊克丽夫达最终还是暂时收起了敌意，因为这不符合蛛后的旨意，她深吸了一口气道：“特拉西婭的军队正在进攻我们的据点。”

    “你必须儘快统领恶魔军团击败她。”

    “而不是沉溺在格拉兹特的后宫中。”

    如果是在卓尔精灵的城市，有男性子嗣敢用这样的眼神看著她，她已经立刻把对方处死了，但这里是无底深渊，无底深渊是最邪恶最墮落的地方。

    dasdasdating

    亚萨斯正在变成乌黯君主。

    但乌黯君主是亚萨斯，还是夺舍復活的格拉兹特，她也不清楚，她怀疑亚萨斯根本就没有消化掉父亲的神性力量。

    他以为通过仪式，模仿格拉兹特，以旺盛的情慾开启褻瀆祭祀，能够继承对方的一切能力。

    但是他忘了，这样的仪式也会让乌黯之力在他的身上復甦。

    “特拉西婭吗？”

    “正好。”

    “我也准备去找她，让她明白谁才是真正的乌黯君主！”

    亚萨斯缓缓起身，漫不经心地推开了一旁的嬪妃侍妾，这些父亲的情人他已经玩腻了，如果不是银宫里面的维茵不愿意臣服，他应该已经在象牙塔內举行擢升乌赔君主的典礼了。

    不过没关係。

    他如今有了影魔女王的支持，这位父亲的姐妹同样拥有强大的力量，如果不是对方没有形体，亚萨斯甚至会想办法將她纳入自己的后宫之一。

    愚蠢的父亲竟然不知道让身边的力量臣服。

    如今暴涨的力量，已经让亚萨斯变得越发狂妄且无法无天了。

    五星金色一路暴涨到八星白板。

    这就是恶魔领主的位格，一步登天，瞬间成为半神，强大无比的类神力，在暴涨的力量支持下，亚萨斯的欲望和野心也越发勃发，以至於连眼前的伊克丽夫达都想要占有。

    因为她曾经是父亲的猎物，而他则有资格继承格拉兹特的一切。

    “让她见识一下我的力量！”

    “在她的心灵中震慑出一道缝隙，然后再通过律言彻底掌控她。”

    “父亲没有办到的事情。”

    “我可以办到。”

    “蛛后罗丝也不会因为我占有一个女祭司而跟我翻脸。”

    亚萨斯的身影直接闪现在了褻瀆礼拜堂外，他望向伊克丽夫达的目光依旧透著一丝贪婪覬覦，但自以为隱藏的很好。

    孽障！

    这个子嗣看起来比乌赔君主格拉兹特还要疯，毕竟格拉兹特是最像魔鬼的恶魔领主。

    隨著亚萨斯的命令，浩浩荡荡的恶魔军团开始集结。

    他从诸多的侍妾中挑选了一个十分美艷的卓尔精灵抱在怀中，不知是有意还是无意，临走前贪婪的眼神还留在伊克丽夫达的身上。

    神眷者。

    跟格拉兹特其他的情人侍妾相比，伊克丽夫达无意是其中最有挑战性的一个。

    泽拉塔的高墙外。

    整个阿兹格拉特都已经化作了混乱的战场，亚萨斯通过长达三天的褻瀆仪式，继承了乌黯君主的大部分位格，隨著他的身影出现在了战场上，立刻效忠於他的恶魔军团士气大振。

    “特拉西婭已经狗急跳墙了。”

    “她以为集中这些魅魔术士就能挑战我吗？”

    “天真！”

    “狂妄！”

    亚萨斯有自己的战略意图，他掌控著泽拉塔，最大的主城，也是无数兵员的基本盘，只要他稳坐如山，势力就会越来越强，而被逼出泽拉塔的特拉西婭只能打游击，靠著一些不怎么样的战略地恢復兵力。

    dasdasdating

    最终的结果就是他越打越强，而特拉西婭的兵力所剩无几。

    所以亚萨斯才会不紧不慢地接管父亲的后宫，不紧不慢地举行仪式，他通过模仿格拉兹特的一切，正在消化乌黯之力的法则。

    他有一种很强烈的预感。

    只要这一战能击败特拉西婭，然后想办法占有母亲伊克丽夫达，他就能真正掌握乌黯之力的恶魔法则。

    到时候割据银宫內的恶魔领主维茵也会臣服於他。

    “留在这里。”

    亚萨斯嘴角掛著一丝轻蔑的微笑，伸手捏了捏怀中卓尔精灵的胸部，他缓缓地抽出了一柄华丽的酸爆巨剑，优雅且傲慢，姿態囂张无比，从容地踏入了战场內。

    可惜父亲的无相秘银全身甲被那些人拿走了。

    亚萨斯只能穿著一件半身秘银甲，这是他收刮家底才锻造出来的，想要用秘银製作全身甲，不是短时间內能办到的。

    所以他的优雅从容只有乌赔君主的一半，姿態也只有一半，格调更是只有一半不到。

    但不管如何。

    他如今也是整个无底深渊內，最像乌黯君主格拉兹特的一个恶魔领主了。

    一恐惧！

    亚萨斯的身影进入战场，仅仅是一个眼神，便让前方的高阶魅魔术士发出惊恐尖啸，整个人夺路而逃，已经丧失了抵抗的勇气。

    这是一个美艷的魅魔术士，他可以瞬间杀死，但没有必要，因为將来可以收入银宫。

    玛瑞塔，以及她身边的魅魔术士都很不错，亚萨斯要把她们统统收入银宫，当年父亲有的，他也要有，並且更多，因为他有著比格拉兹特更加旺盛的欲望与野心。

    他更加年轻，精力无穷无尽，欲望也无穷无尽。

    轰！

    传奇酸爆巨剑瞬间斩下了一个高阶判魂魔的人头，亚萨斯进入战场后，仿佛是恐惧的光环扩散，让四周的所有恶魔都十分畏惧，即便是传奇恶魔也惊骇地纷纷后退。

    ——律言！

    “杀死你的队友！”

    亚萨斯缓缓开口，仅仅是一句话，前方的魅魔术士便瞬间拔出匕首，直接刺死了一个接近传奇的堪比翁战士。

    除了让人自杀，他的律言可以支配一切凡物。

    这是一个接近凡人极限的意志豁免，能够抵抗的人少之又少，他说出的话就是法则的一部分，能够让目標屈服。

    乌赔君主格拉兹特依靠律言的力量，几乎可以说是想干什么就干什么。

    ——震慑！

    ——死亡！

    一瀆神之语！

    恐怖的乌黯之力以亚萨斯为中心爆发，一瞬间，前方阻挡他的下位恶魔纷纷原地爆炸，它们的头颅炸裂，只剩下一具具的无头尸体，剩下来的比较强大的那些恶魔统统麻痹震慑在原地，根本就动弹不得。

    这是褻瀆仪式的力量，他刚刚掌握。

    亚萨斯就好像是閒庭漫步般，无视了眼前的千军万马，嘴角掛著一丝冷酷的笑，有七分像曾经的格拉兹特，缓缓走向了前方的特拉西婭。

    “臣服吧。”

    dasdasdating

    “我亲爱的姐姐！我才是真正的乌黯君主！”

    “臣服在我的脚下，成为银宫的一员。”

    “我如果高兴的话。”

    “也许能赐予你一点权力。”

    乌黯之力。

    亚萨斯手中的酸爆巨剑化作一道残影斩下，乌赔之力的法则匯聚，他的魅力化作无形的偏斜力场，挡住了敌人的攻击，接著充满褻瀆侵蚀的力量如邪影击斩下，又是一个高阶恶魔被他所斩杀。

    根本不废吹灰之力。

    半神位格赋予的力量太强大了，即便是传奇恶魔，他也如杀鸡屠狗一般。

    强力降咒术（隨意施展）。

    一瀆神之语（隨意施展）。

    一高等解除魔法（隨意施展）。

    一黑暗利箭。

    一乌黯魔爪。

    亚萨斯以一人之力击溃了眼前的上千恶魔，他就好像是一柄尖刀，直插特拉西婭大军的心臟，在他的身后，大量的恶魔卫士振奋无比，立刻对敌人发动了反攻。

    胜利在望了。

    没有人可以抵挡乌赔君主的力量！

    亚萨斯此刻甚至都在考虑抓住了特拉西婭后，应该如何好好地羞辱调教自己这个亲爱”的姐姐。

    他很大度。

    只要愿意跪伏在他的脚下，他能够容许其他乌黯子嗣的存在。

    不远处，特拉西婭—色觉的脸色一片苍白，她意识到亚萨斯通过某种仪式继承了父亲的力量，这是乌黯君主的法则，而如今的她远远不是对手，其他的恶魔也因为恐惧不敢上前。

    “难道我要死在这里吗？”特拉西婭双眸中浮现一丝决然。

    臣服？

    不可能的。

    她哪怕是战死，也不会臣服於亚萨斯。

    但就在她准备拼尽一切上前阻拦亚萨斯时，突然间一股恐怖的烈焰风暴升起，紧接著是无尽的火海朝著四面八方扩散，在升腾的冲天火柱中，一个有著狰狞恶魔之角，背后恶魔之翼极为宽大的魁梧身影浮现，仿佛是一座山岳，仅仅是隨手一击，斩首巨剑掀起的风暴便將亚萨斯傲慢的身影击飞了出去。

    砰！

    整个战场好似戛然而止，一片死寂。

    亚萨斯的身影倒飞出去上百米远，落地瞬间喷出一口鲜血，满脸难以置信地抬头望向了前方。

    怎么可能？

    我竟然会被敌人击飞了。

    “跪下！”

    亚萨斯怒不可遏地抬手，说出了律言。

    无效。

    那道身影没有任何的停顿，巨大的恶魔之翼掀起恐怖风暴，整个人速度快得不可思议，斩首巨剑抢出了漫天残影，一道力劈华山斩下，让慌乱招架的亚萨斯直接跪倒在地，整个人都被砸入了地下。

    轰隆隆！

    一道直径数十米的巨大凹坑浮现，大地的裂痕蔓延到了泽拉塔的城墙下。

    “这怎么可能？”

    “为什么有恶魔能够抵抗乌黯之力的法则！”

    dasdasdating

    恐惧！

    ——魅惑！

    ——心灵支配！

    没用。

    没用。

    统统没用。

    那道恐怖的身影根本无视了他的一切法术，手中的斩首巨剑横扫而过，砰地一声將亚萨斯的身影宛若皮球般拍飞了出去。

    哇！

    一大口鲜血喷出。

    亚萨斯此刻的表情已经惊慌失措了。

    “为什么乌黯之力影响不了他！”

    “为什么律言也无法支配他？”

    根本没有反应的时间，对方的身影瞬间传送闪现到了他的面前，亚萨斯匆忙举起一面盾牌格挡，恐怖的力量让他的身影宛若是炮弹般砸在了泽拉塔的城墙上，甚至砸出来了一个巨大的窟窿。

    “果然没有明水之域女神们的神力加持，击杀恶魔领主要困难很多。”

    “一个丐版的乌黯君主，竟然都得让我砍这么多刀。”

    乌黯之力？

    什么鬼东西嘛。

    邓肯当时砍死乌黯君主格拉兹特时，都没有感觉到乌黯之力对自己的侵蚀。

    如今他的化身虽然没有诸多女神的加持，更没有爱情女神淑妮的保护领域法则，但区区乌黯之力，以恐惧、震慑、魅惑等为主的能力，也能击破万王之王的意志护盾？

    开玩笑。

    除了掌管恐惧”神职的真神，其他任何恐惧的效果，都对邓肯没有丝毫作用。

    律言？

    別说是律言，就算是亚萨斯掌握著言出法隨，也不可能一句话让邓肯臣服跪下。

    “这个能力不错。”

    “以后它就是我的了。”

    恶魔化身的斩首巨剑升腾起妖异的紫色魔焰，仿佛是从天而降的光柱，恐怖的魔焰焚尽一切，就连石头都在燃烧，这是一种类似邪火的力量，无底深渊只有邪术师才能掌握。

    泽拉塔的方向。

    那站在人群后方容貌妖艷绝伦的伊克丽夫达露出一丝惊恐之色，在她难以置信的目光中，那个恐怖的存在就好像是恶魔猎手般，以一阵狂风暴雨的攻势將亚萨斯打得满地乱窜，最终斩首巨剑以凝聚的恶魔之力击碎了亚萨斯的乌赔之力。

    在成千上万恶魔惊骇欲绝的眼神中，一颗似曾相识的人头被砍了下来。

    邓肯砍乌赔君主格拉兹特都没这么费劲。

    亚萨斯作为一个丐版的乌赔君主，能够在他的化身手下撑这么多招，也算是青出於蓝而胜於蓝了。

    “立刻撤离这里。”伊克丽夫达毫不犹豫地下达命令。

    没有丝毫的留恋。

    復仇？

    为自己的子嗣復仇？

    开什么玩笑。

    子嗣死了还能再生，她又不是不能生了，仅仅是一个男性子嗣罢了，即便是女性继承人，卓尔家族的长女，关键时刻也一样可以捨弃。

    她本就不喜欢这个被乌黯君主引诱后生下来的子嗣。

    这才是卓尔精灵的行事风格。

    炼狱卓尔精灵在此地的谋划失败了，亚萨斯一死，她们暗中掌控泽拉塔的希望破灭，接下来只希望彼此能够坐回谈判桌上。

    至於死掉的亚萨斯？

    他的人头不错。

    邓肯准备用来製作一个装饰品。

    整个战场就这样诡异结束，大量的恶魔卫士纷纷投降，那些不愿意投降的也迅速溃败逃亡了其他方向，更有一部分逃往了银宫內崩塌的象牙塔。

    砰！

    邓肯单手拎著亚萨斯的小腿，捏著他的无头尸体，就好像是捏著一个小鸡仔，另一只手，长著尖锐恶魔之爪的巨大手掌，握著亚萨斯的人头，直接將头颅和尸体扔到了特拉西婭—色觉的面前。

    如今他的体型越发庞大，已经接近了巴洛炎魔的身高，站在他的面前，特拉西婭就好像是一个精致小巧的手办。

    “拿下泽拉塔。”

    “我们明天直接进攻银宫！”

    邓肯低沉的声音充满著恐怖的威压，隨著亚萨斯的死去，一部分乌黯之力好似也转移到了他的身上。

 第六十二章 大爆特爆！

    泽拉塔。

    在亚萨斯被邓肯阵斩之后，银宫的四周立刻便升起来了一道魔法屏障。

    恶魔领主维茵激活了残存的象牙塔。

    特拉西婭—色觉以惊人的速度征服了这座城市，只剩下最重要的银宫，它就好像是泽拉塔內部的皇宫，也是最难攻破的地方。

    “大人。”

    “请跟我来。”

    一个小巧玲瓏的半恶魔祭司在前面领路，她带著邓肯一路来到了褻瀆礼拜堂，伴隨著沉重的大门开启，黑压压一片妖艷嫵媚的身影浮现在了眼前，全部都是姿色极佳的魅魔、半恶魔、凡人祭司、卓尔精灵等等。

    这里面的女人基本上魅力属性都在二十点以上，其中不乏乌赔君主格拉兹特的子嗣。

    “这是特拉西婭大人送给你的礼物。”

    “乌黯君主的后宫。”

    拉雯黛丝笑得十分嫵媚，冰冷的眼神落下，前方近百人的后宫嬪妃尽皆跪伏於地，然后抬起头来任由眼前的恶魔战士欣赏挑选。

    不单单是这里的后宫，就连她自己也可以是礼物之一。

    因为邓肯斩杀亚萨斯的一战，对她们的震撼实在是太大了，特拉西婭要不惜一切代价拉拢他。

    乌赔君主格拉兹特的情人太多了。

    还不包括他拋弃的那些。

    邓肯兴趣缺缺地看了一眼，直接转身离去，只有亚萨斯才会在这庞大的后宫上浪费功夫，对邓肯来说，魅魔女王美坎修特的身边，这样的妖艷贱货要多少有多少。

    普通的魅魔他已经彻底无感了，半恶魔也没有什么意思，乌黯君主的品味也就是一般吧。

    除了极少数的精品，格拉兹特吃得也不算好。

    格拉兹特好不容易吃了一个好的，结果还被那个强大女巫给囚禁了很漫长的时间。

    幸好这里是国度天宇，是无底深渊。

    不存在说什么情人的爱恨纠葛，只有赤裸裸的利益，杀了格拉兹特还有人来復仇，谁会那么閒的没事於啊，格拉兹特死了，他的半神儿子都未必有这个心思。

    亚萨斯刚死，影魔女王的使者就来了。

    她的意思也很简单，现在可以支持特拉西婭—色觉，反正都是格拉兹特的子嗣。

    影魔女王很少露面，据说喜欢待在第48、49层的图书馆里面。

    关於这个恶魔领主的资料极少，只能確定她是乌黯君主格拉兹特的姐妹，由恶魔之母苍夜孕育，父亲则有可能是混沌时代的古神，或者不可名状的古老造物。

    苍夜生的孩子太多了，而父亲是谁根本不知道，甚至有深渊意志让她受孕的说法。

    “大人看不上吗？”拉雯黛丝小心翼翼问道。

    她一边说话，一边展露自己曼妙的身姿，她有半恶魔血统，母亲是一个魅魔术士，在进入无底深渊后，她也成为了褻瀆祭司的一员，並且选民礼拜堂的墮落仪式平时就是由她主持的，比其他的魅魔更懂得如何取悦目標。

    邓肯面无表情地看了她一眼，淡淡道：“这些女人不值得我浪费精力。”

    “不要打扰我。”

    “去准备明天攻打银宫的事情。”

    只有亚萨斯这个脑残才会去想全盘接收格拉兹特的后宫情人。

    这个盘他接得过来吗？

    格拉兹特漫长的时间里，情人的数量难以统计，至少也是以万为单位。

    哪怕是去掉那些比较平平无奇的魅魔、凡人、半恶魔等等，那些有名有姓的存在，以他那水货白板的实力，也配去碰一碰？

    先不说他的母亲，伊克丽夫达，蛛后的神眷者。

    乌黯君主格拉兹特最著名的情人是巫后—伊格维尔伏，就亚萨斯那三脚猫的乌黯之力，如果敢靠近巫后，恐怕会被伊格维尔伏直接隨手给捏死了。

    要知道巫后编写的《伊格维尔伏的恶魔志》可是奠定了恶魔学的体系。

    她是一个邪恶至极的巫师女皇，其名字本身就是一种禁忌知识，並且对无底深渊极度了解，甚至具备压制上位恶魔领主的实力。

    邓肯要是没有明水之域女神们的加持，估计都不是这位传说巫后的对手。

    《伊格维尔伏的恶魔志》是恶魔学的开端，是史上首部系统分类恶魔种族的典籍，並且提出奥比里斯恶魔源自於史前混沌的理论。

    巫后伊格维尔伏的研究，已经涉及到了混沌时代那些不可名状的古老存在。

    论对恶魔的了解。

    无底深渊除了苍夜、大袞、帕祖祖等奥比里斯恶魔领主，大概只有伊格维尔伏最清楚了。

    邓肯魁梧的身躯推门而入，进入了选民礼拜堂內。

    里面乌黯君主格拉兹特的神像已经被拆掉了，换成了亚萨斯的雕像，而刚刚也被魅魔术士们摘下了头颅，只剩下一具无头的神像。

    你方唱罢我登场。

    格拉兹特一死，整个泽拉塔都是群贤毕至。

    维度层面。

    在投影页面中，一段信息一闪而过。

    “消化神性。”

    “你夺取了亚萨斯的乌黯之力。”

    “你获得了恶魔领主的位格。”

    “你获得了乌黯君主的部分法则，並抹去了格拉兹特的残留意识。”

    邓肯对此並不意外。

    他从格拉兹特本体上砍出来的神性都消化了，亚萨斯那点又算什么呢。

    不过他也没想到乌黯之力竟然在亚萨斯的身上。

    如果邓肯不出现砍了他，大概率亚萨斯將来会被格拉兹特夺舍，这个蠢货一直在模仿自己的父亲，通过模仿的方式消化神性力量，自然也就会变成乌赔君主—格拉兹特”。

    后面还有好几个倒霉蛋是这样死的。

    突然得到暴政之神部分神职的伊亚契图—希维姆，恐惧神子，直接原地炸裂成为了班恩的復活载体，以及博德之门系列的最后结局，查內姆的本体，炎拳公爵阿波戴尔—亚德恩，他在一百多岁高龄时被另一个杀戮神子在决斗中干掉。

    然后那个获胜的杀戮神子直接爆炸成为了巴尔復活的载体。

    凡人升神本就机会渺茫。

    天上掉神性的时候，你最好怀疑一下是不是有人要夺舍你，一个金丹修士得到了化神修士的神通，大概率是对方已经潜伏到你的神魂內了，隨时都可以借你的躯壳夺舍重生。

    dasdasdating

    这片国度只要成神，就很难彻底死透。

    邓肯缓缓闭上了眼睛，开始消化乌黯之力的法则，他砍死了一次格拉兹特的本体，又砍死了一次亚萨斯（宿体），但总感觉乌黯君主格拉兹特还没有彻底死透的样子。

    不出意外的话，特拉西婭—色觉，也有可能是乌赔君主格拉兹特復活的工具之一。

    祂敢囚禁財富女神渥金，就不信祂没有准备復活的后手。

    但没关係。

    祂敢復活，邓肯就敢砍爆，一次砍不死，那就多砍几次，反正每砍死一次，都能大爆一次。

    一个boss还能刷这么多次，邓肯都有点感谢了。

    “转化神性法则。”

    “你拥有了类神力的位格。”

    “你所拥有的神性力量可以分化，並且作为復活的载体，以失去部分力量的方式【夺舍】特定的目標！”

    “在所有分化的神性消亡前，你不会真正的死去。”

    “你的神魂可以侵蚀特定目標，並且通过神性力量一点一点將目標【塑造】

    为新的自己。”

    “当时机恰当时，目標將会不知不觉被转化为你的一部分。”

    来了。

    终於爆出来了神性夺舍的能力。

    只要有这个能力在，谁吃了邓肯的神性，都有可能被他直接替代掉。

    同时。

    一些乌赔之力所具备的能力也被他所消化。

    —“恐惧（恶魔领主）（支配领域）：你可以通过一个隨意动作，比如说嘴角的一个冷笑，或则是呢喃一个字眼，直接对任意一个目標发动类似恐惧术的效果。该类法术被视作为传奇施法等级（隨职业等级提升），对恐惧免疫的生物（包括有智力的构装生物和不死生物，但不包括无智力无意识的生物）同样会受到该效果的影响。

    如果这些生物没有通过意志豁免，將会陷入颤慄状態。”

    邓肯缓缓睁开双眼。

    仅仅是一个眼神，选民礼拜堂外的褻瀆祭司便瞬间浑身瑟瑟发抖，已经彻底失去了抵抗的勇气。

    好用。

    隨意施展，对下位者是绝对的碾压。

    ——“律言（真言法则）：每隔一分钟，你可以发出威严的话语让目標屈从。目標必须尝试通过一个传奇级的意志豁免，如果豁免失败则必须要再尝试通过一个传奇级的强韧豁免，失败则被震慑一轮。

    如果在第一次意志检定中失败，目標必须在一分钟內完成你所下达的命令。

    除了让目標自杀之类的命令將被忽略，其他的诸如杀害队友或进行与自己信奉的道德不符的命令都必须接受。如果在一分钟內受害者未能完成任务，其必须通过一个强韧豁免，否则会受到6—18点的感知吸取伤害。”

    律言，很强。

    这已经不是对下位者的碾压了，这是对下位者的生杀予夺隨意掌控。

    “跪下！”一道威严的声音响起。

    下一秒，眼前的褻瀆祭司直接跪下，仿佛根本无法抗拒律言的力量，哪怕她是接近传奇级的褻瀆祭司。

    dasdasdating

    “爬过来！”

    眼前的褻瀆祭司一点一点爬了过来。

    基本上除了自杀，想让她干什么就干什么。

    亚萨斯狂妄也有狂妄的本钱。

    如果不是律言对邓肯无效，面对其他的恶魔，亚萨斯依靠律言都能隨意虐杀了。

    难怪乌黯君主格拉兹特玩得那么。

    —“乌黯之力（乌黯君主的法则）：在不穿戴护甲时，你在防护等级上获得等於其魅力加值的能量力场偏斜加值，该加值在使用除塔盾以外的盾牌时同样有效。

    另外，其他敌人如果被你的近战攻击击中，你在伤害上获得等於其魅力加值的奖励。（等同於恆定的传奇神力）”

    一句话。

    魅力越高，砍人越疼，魅力也能转化为一道能量偏斜力场，长得帅的人，別人砍你都砍不准。

    邓肯看了看自己这道化身的长相，感觉应该也挺好用的。

    但在座的哪位不是大帅比，有这个能力，基本上都跟开了at力场差不多。

    很显然。

    亚萨斯还不够帅，所以他被邓肯砍死了。

    长得丑，就不要玩这种里胡哨的能力了，你把握不住，爆出来让我替你把握。

    律言都用不明白。

    这种想让別人干什么就干什么的能力，亚萨斯全部都用来搞顏色了。

    简直是可耻的浪费。

    对邓肯来说，律言的作用是让懒惰的人变得勤劳，让邪恶的人违背內心道德，反正它的作用绝对不止是用来玩得。

    律言能够开发的空间还很大，因为它能让绝大部分人都变得听话起来。

    维度空间。

    投影页面的下方则是密密麻麻的类法术能力，属於恶魔领主的位格，但还不够完整，没有乌黯君主格拉兹特掌握的多，但对邓肯来讲也够用了，毕竟他都是加持完状態直接衝上去砍下敌人的狗头。

    “以下类法术能力纳入施法列表。”

    “——乌黯魔爪，强力降咒术，瀆神之语，媚惑怪物，邪暗术，黑暗利箭，深幽黑暗术，短讯暗示，褻瀆术，侦测善良，侦测持续，侦测思想，感知位置，摄魂术，高等解除魔法，群体媚惑术，镜影术，暗示术，心灵遥控，无错传送术，巧言术，邪居，邪恶灵光，邪影击，变形他人，变形万物等等。”

    “你获得了恶魔领主的特殊能力【囚禁灵魂】。”

    “在失去恶魔领主的位格之前，这些类法术纳入你的施法列表，並隨著掌握的领域法则拓展。”

    “你获得了恆定的真知术效果。”

    最后一个没啥用。

    邓肯开著上帝视角，识破隱形的作用並不大。

    “看样子还得把魅力提升上来。”

    “有没有什么传奇级的增加魅力属性的奇物？”

    邓肯的视线下移。

    很快。

    他陷入了沉思之中，因为恶魔领主的位格还有一个最重要的能力，就在最下方的页面里面。

    一“褻瀆祭司。”

    —“你可以通过让凡人墮落转化为褻瀆祭司，並且能够赐予他们少量的神术，这些褻瀆祭司能够访问你所拥有的领域法则，並且学会领域对应的法术列表。”

    【註：乌黯君主格拉兹特只有少量的祭司。】

    这就是丐版的神灵权柄了。

    正常情况下，真神拥有大量的信徒和牧师，通过收割信仰之力转化，赐予那些牧师们施展神术的能力。

    而恶魔领主没有真神的权柄，没办法彻底转化信仰之力，所以们赐予法术都是亏本的买卖。

    那怎么办呢？

    要求祭献。

    夺取灵魂。

    反正怎么样都不能让自己亏本！

    这也是为什么主物质位面的恶魔信徒都需要举办或是邪恶或是褻瀆或是淫乱的墮落仪式，甚至有些恶魔信徒在这些墮落仪式中还会被直接杀死。

    恶魔领主主打一个可持续性的竭泽而渔。

    信徒不全部死光，就算合格了。

    死光了也没关係。

    再招人就是了。

    邪恶阵营的韭菜多的是。

    最重要的只有一点，那就是自己绝对不能亏本了，血祭仪式的力量不够，就直接弄死恶魔信徒，把灵魂都收割过来。

    倒贴是不可能倒贴的，恶魔领主从来不干亏本的买卖。

    很侥倖的情况下。

    那些经营得比较好的恶魔领主，会隨著时间慢慢得到一点神灵的位格，並且可以较小规模的赐予法术，成为了潜在的升神者。

    这里面凡人里干得最好的，首推魅魔女王美坎修特。

    另一个是狄摩高根，但是自己创造了一个炼狱种族，並且渗透了一些非人类的种族获取信仰。

    其他的恶魔领主，基本上玩著玩著就破產了。

    因为恶魔信徒全死光了。

    >

 第六十三章 银宫之主

    阿兹格拉特，银宫。

    这座曾经金碧辉煌的银宫如今已经破败不堪，当初乌黯君主格拉兹特暴毙时，他的大量侍妾嬪妃都逃出了银宫，后来亚萨斯一度占据了银宫的外围象牙塔，但不知道为何亚萨斯竟然没能击败恶魔领主维茵，作为乌黯君主格拉兹特的首席外交官，维茵轻而易举地夺取了银宫的控制权。

    此时，在泽拉塔的城市，已经有数以万计的恶魔大军將这座破败崩塌的银宫团团包围。

    但即便是银宫已经破败不堪，可是六十六座象牙塔依旧还有近半倖存，魅魔女王美坎修特也不可能一口气破坏那么多的象牙塔。

    因此银宫的雄伟高墙和法术力场依旧让人望而生畏，即便是十倍以上兵力的恶魔军团也无法轻易攻破。

    一特拉西婭—色觉（恶魔领主）（七星银灰色）。

    此时的特拉西婭已经换上了一袭华丽的深红色法袍，她如今的神色颇为志得意满，在邓肯击杀了亚萨斯后，特拉西婭迅速获得了恶魔领主的位格，只不过她晋升的速度没有亚萨斯快，只是从五星单位一口气跳到了七星。

    亚萨斯死后，乌赔之力一部分被邓肯所吸收，她能够得到的极少，仅仅是作为常规的恶魔领主晋升。

    “臣服於我！”

    “维茵！”

    “你是不可能守得住银宫的。”

    一脸傲慢的特拉西婭凝视著眼前的银宫，身后则是浩浩荡荡的恶魔大军，她的双眸中满是贪婪与野心，这是阿兹格拉特的最高宝座，也是恶魔君主的象徵，银宫可以满足她的一切欲望与需求，占据它就成为了无底深渊的巨头之一。

    至少看起来是这样。

    此刻在银宫的高墙上，一个诡异的身影缓缓浮现。

    —

    恶魔领主—维茵（七星金色）。

    维茵是一个独立的恶魔领主。

    这个诡计多端而又智慧超群的恶魔领主並没有屈服於自身的旺盛野心，而是选择服侍乌黯君主格拉兹特，这在许多的恶魔当中都是异类。

    他是一名有著病態地纯白色皮肤，瘦削且没有任何毛髮的人形存在。

    如果不是他的身体不断渗出心灵黏液，其他人绝对不会认为他是恶魔。但实际上，维茵的邪恶与残酷足以媲美格拉兹特，只不过他这个人野心不是很大，常常愿意屈居於人下，无底深渊还是有不少性格诡异的恶魔。

    维茵作为格拉兹特的重要智囊和首席外交官，他曾经拜访过无底深渊中几乎所有恶魔领主的宫庭，但最终还是选择了侍奉乌黯君主，它对无底深渊的了解远超於其他人。

    天鹅之塔上，维茵凝视著远处的特拉西婭，幽暗的双眸中没有丝毫情绪波动。

    一直到现在他都没办法確定格拉兹特到底陨落了没有。

    如果没有，他会守著银宫直到格拉兹特归来，至少看起来是这样的，而如果格拉兹特真的已经陨落，那么他也要为自己寻找一个新的出路了。

    “特拉西婭—色觉。”

    “格拉兹特跟一个人类永亡僧所生的女儿，也是当初计划用来夺取渥金神力的棋子。”

    “这样的人，根本没办法守住银宫，更没办法在深渊立足。”

    dasdasdating

    维茵幽暗的目光试图寻找著什么，但是他没有看到那个充满压迫感的身影，不过他肯定对方就在战场附近，一旦战爭爆发，那个恐怖的身影立刻会以摧枯拉朽之势攻入银宫內。

    “主人。”

    “影魔女王拒绝提供援军。”

    这时一道朦朧的身影浮现，它朝著眼前的维茵跪下道：“恶魔之母只是派出了一小队六臂蛇魔侍卫。”

    “她也不愿意捲入这场纷爭。”

    “另外。”

    “最近安卓林纳似乎动乱不休，有一个强大的人类击杀了牛头人之王巴菲门特的炼狱牛头人统领，並且他还潜入了安卓林纳的深处。”

    “一些消息表明，恶魔之母的迷宫被人多次入侵了。”

    听到手下的话，维茵第一时间想到了安卓林纳里面困著的那些爱刺天族。

    “难道时隔这么久？”

    “又有人想要营救那些被困在无底深渊的爱刺天族？”

    这个诡异的人形生物眉头紧锁，他的视线掠过了前方的特拉西婭，落在了那些魅魔术士的身上。

    魅魔女王—美坎修特扶持起来的傀儡。

    这样的存在，他不愿意臣服。

    但银宫確实守不了太久，因为特拉西婭已经占据了泽拉塔的绝大部分地方，源源不断地恶魔军团正在赶来，哪怕是用人命堆也能填平了银宫外的魔法高墙。

    “唉。”

    想到这，维茵心中忍不住轻嘆了一口气。

    他是当初反对格拉兹特囚禁財富女神渥金的追隨者之一，也是因此暂时离开了银宫，前往万渊平原协助血战军团进行外交。

    可惜乌黯君主根本不听劝，他不知道从哪里获取了一些关於神灵的知识，大概率是来自巫后—伊格维尔伏，於是野心勃勃的格拉兹特最终选择了合作伙伴渥金下手。

    囚禁神灵终归是要付出代价的。

    如果没有邓肯的出现，渥金会对他展开漫长的报復行动，而如今因为邓肯的出现，格拉兹特直接被明水之域的女神们集合神力给干掉了。

    “激活万门之塔！”

    维茵冷静地下达命令，强大的心灵波动朝著四面八方扩散，他有著远超於其他恶魔领主的心灵能力。

    一道道的传送门开启。

    紧接著便是来自万渊平原的血战军团加入战斗，这是他掌控的恶魔军团，也是曾经格拉兹特在万渊平原的家底。

    “开启风暴之塔！”

    密密麻麻的闪电风暴从天而降，隨之出现的还有数以千计的弗洛魔，风暴之塔是格拉兹特用来考验新兵的地方，但是启动银宫的地脉魔力，它可以降下超大范围的闪电风暴。

    “主人。”

    “血祭之塔已经准备好了。”

    “隨时可以开启仪式。”

    一个强大的判魂魔出现，它狰狞的面容凝视著远处的敌人，神色有一丝嗜血，血祭之塔一旦启动，整个银宫的魔力都將变得十分充沛。

    但是代价也很大。

    维茵缓缓摇头，他凝视著前方的绞肉场，这场战爭的烈度已经不亚於深渊血战了，投入的兵力多达十来万，虽然高阶恶魔的数量不多，但也不是短时间內能够分出胜负的。

    dasdasdating

    轰！

    就在这时，银宫外的高墙突然崩塌，紧接著是保护象牙塔的能量力场被一柄巨大的燃烧著妖异火焰的斩首剑劈碎。

    下一秒。

    在维茵震撼的眼神中，十多个巴洛炎魔突然传送进入了战场，为首的那道身影充满著恐怖的威压，周身环绕著如同祭献般的魔焰，灼烧著那些城墙上的恶魔守卫。

    闪电风暴似乎被的力量所隔绝，密密麻麻的雷电劈在袖的四周，却无法伤害祂分毫。

    “隨我来！”

    邓肯的身影就好像是一柄烧红的利刃，仿佛是切黄油般攻破了银宫的防御，十多个巴洛炎魔环绕在他的四周，恐怖的火焰光环扩散到了战场数百米外，紧接著是一支六臂蛇魔亲卫，数目大量是有二十多个，她们狂舞著六把长剑，掀起一阵阵死亡的剑舞风暴。

    “终於出现了。”

    维茵凝视著远方的那道身影，对方已经攻破了银宫的高墙，占据了风暴尖塔，朝著他所在的祭献之塔逼近。

    邓肯的身影率领十多个巴洛炎魔轻而易举地击溃了成千上万的恶魔守军。

    不过就当他准备直接突脸斩杀远处血色高塔上的恶魔领主维茵时，突然间他的神色一怔，紧接著缓缓地停下脚步，巨大的恶魔之翼收拢，从天空中落了下来。

    密密麻麻的恶魔纷纷跪伏於地投降。

    在城墙外特拉西婭惊喜的目光中，银宫的大门缓缓开启，但是下一秒她便不由神色惊愕，紧接著一张脸铁青无比。

    “女士。”

    “维茵向那位大人投降了。”一个迷诱魔匆匆赶来低语道。

    岂有此理！

    这个维茵简直是在挑拨离间。

    让特拉西婭十分震怒的一幕发生了，维茵率领银宫的恶魔守卫投降，包括万渊平原赶来支援的血战第33军团，以及血战第47军团，这是两支驻扎在万渊平原的血战老兵，虽然数量不多，只有几千人的规模，但是以中阶恶魔为主，算得上是格拉兹特手下曾经的主战军团。

    这些恶魔全部都向邓肯投降了。

    作为条件之一，它们成为效忠邓肯的恶魔军团，而並非是直接听命於特拉西婭本人。

    包括维茵，他也只愿意侍奉邓肯，而不愿意服从特拉西婭的命令。

    银宫易主。

    但不知道为何，特拉西婭走进这座辉煌又破败的雄伟银宫时，脸上却没有丝毫的笑意。维茵的投诚意味著邓肯直接掌控了万渊平原的一部分力量，同时还拥有一支规模达到上万人的精锐恶魔军团。

    她虽然许诺並且愿意跟邓肯分享一部分的权力。

    但不能这么多！

    这也太多了。

    此时邓肯拥有的力量甚至已经超越了她的班底，本来巴洛炎魔就先天上倾向於追隨这个恐怖的半恶魔战士，仅仅是几场战斗的功夫，他又收服了二十多个六臂蛇魔，接管了亚萨斯的精锐亲卫。

    如今，邓肯的麾下多了两支深渊血战的精锐军团，再加上恶魔领主维茵，实力已经远远超过她了。

    只要这个男人有一点点的野心想要成为乌黯君主，那么她立刻就得退位让贤o

    dasdasdating

    就算他不想，特拉西婭也意识到自己极有可能会被架空了。

    天鹅之塔。

    邓肯的身影站在一座金碧辉煌美轮美奐的宫殿前迎接著特拉西婭的到来，在他的身后则是一群高达四五米的巴洛炎魔亲卫，沿著玉石铺就的台阶，每个台阶上都站著一个强悍的六臂蛇魔，她们同时手持六把长剑，六只手臂交叉，用剑刃形成了一道迎接君主”的拱门。

    特拉西婭—色觉站在宫殿外，脸上都透著一丝苍白，她毫不怀疑自己走进去，只要邓肯微微抬手，她就会瞬间被这几十个六臂蛇魔剁成了满地的肉泥。

    但最终她还是硬著头皮走了上来，因为她不愿意放弃，为了登上银宫的王座，她已经压上了一切。

    预料中的刀斧手並没有出现，一个个的六臂蛇魔用嫉妒的目光凝视著眼前的特拉西婭，这个女人，炼狱之子，如果没有邓肯的支持，根本不可能坐到如今的位置。

    两个巴洛炎魔斩首者推开了沉重的宫门，邓肯目光平静地低头，俯视著眼前的特拉西婭。

    她娇小的仿佛一个精美的手办，鼓起勇气面对著眼前的邓肯，缓缓道：“我们之间的盟约，还有效吗？”

    如果无效，她立马就跪，大不了成为银宫內庞大后宫的一员。

    但野心还是让她鼓起勇气直面邓肯的恶魔化身，在恐怖的压迫力下，试图用盟约爭取什么，但她自己都感觉有点可笑，因为恶魔什么时候讲契约了。

    可是意想不到的事情发生了。

    邓肯的恶魔化身缓缓地蹲了下去，低沉的声音响起道：“有效。”

    “你现在是统治泽拉塔的女王。”

    至於军队听不听你的，那不重要，至少你继承了乌黯君主的王位。

    在特拉西婭略带惊愕且狂喜的目光中，邓肯缓缓地伸出了一只手掌，下一秒轻飘飘的感觉传来，特拉西婭竟然被眼前魁梧的恶魔战士放在了掌心，然后轻而易举地託了起来。

    一个身高接近五米的恐怖恶魔猎手，用巨大的手掌托著身高只有一米六左右的特拉西婭，在无数恶魔震撼的目光中，这对怪异的组合一步一步走向了银宫的最高王座。

    王座的下方则是恶魔领主维茵，他低垂下头颅，看都没有看托在掌心的特拉西婭，而是朝著邓肯恐怖的身影单膝下跪。

    对邓肯的恶魔化身而言，乌黯君主格拉兹特的王座小得好像是一个玩具座椅o

    他將手掌缓缓放下。

    特拉西婭—色觉的身影轻飘飘地坐在了乌赔君主的宝座上，而他雄伟如山岳的魁梧身躯则走到了王座后，仿佛是一道充满压迫感的阴影，在宫殿內明焰的照耀下，庞大的阴影笼罩著任何进入这座奢华大殿內的恶魔。

    邓肯的恶魔化身往那一站，所有进入宫殿的高阶恶魔都不由神色敬畏，一个个谦卑地跪伏了下去。

    只是不知道跪得是坐在王座上的特拉西婭，还是站在王座后的那道恐怖身影。

    大殿的下方。

    魅魔术士玛瑞塔悄悄抬头，看了一眼身材娇小的特拉西婭，又看了一眼那王座后静静站著的恐怖身影，她不知道为何紧张地咽了一口唾沫，当初她还覬覦渴望占据掌控这个半恶魔，但如今她甚至有点担心自己了。

    回去必须好好研究一下变巨术，或者变化形体的法术。

    dasdasdating

    这个半恶魔的力量越来越强，他的体型也越来越大，如今已经比许多的巴洛炎魔还要魁梧高大。

    此时此刻。

    阿兹格拉特终於迎来了新一任的女王。

    而动盪不休的泽拉塔渐渐恢復平静，特拉西婭欣喜地发现邓肯似乎並无意掌控权力，至少她颁布的重整泽拉塔秩序的法令都没有受到任何的阻挠。

    整个阿兹格拉特的权力意外地回归她的手中，那个男人似乎只对以巴洛炎魔和六臂蛇魔为首的精锐感兴趣。

    作为回报，特拉西婭很懂事地挑选了一些擅长形体变化的魅魔术士，以及召唤玛瑞塔前来协助，否则的话，以她娇小的体型，想要笼络这个男人恐怕会把小命给弄丟掉。

    阿兹格拉特迎来了两位恶魔领主共治的新时代。

 第六十四章 深渊圣堂！

    泽拉塔，银宫，天鹅之塔。

    这里曾经是乌黯君主格拉兹特的寢宫，居住了大量的嬪妃与宠妾，以满足格拉兹特那无尽的欲望。

    而如今这里则是邓肯恶魔化身的寢宫，因为只有这里的大床才能满足恶魔化身的睡觉需要。

    邓肯也不確定为什么恶魔化身的体型越来越大，可能是跟转化的巴洛炎魔塔纳厘种族模板有关，因为正常的巴洛炎魔都拥有著大概四米多的高度，而他的恶魔化身作为普升的恶魔领主，明显体型上要更大一號。

    此时在天鹅之塔后的奢华寢宫內，特拉西婭在两位魅魔术士的搀扶下微微颤颤地走了下来。

    “必须要好好研究变巨术了。”

    特拉西婭精疲力竭地任由一旁的魅魔术士侍奉穿衣，如果不是魅魔术士领主玛瑞塔替她分担了不少压力，恐怕她已经没有精力去处理泽拉塔的政务。

    “也许我应该诞下一个半炼狱子嗣。”

    特拉西婭抚摸著胀满的小腹，半恶魔堪比翁和炼狱之子是可以繁衍后代的，而且乌黯君主格拉兹特跟魅魔女王一样几乎没有生殖隔离。

    “只有这样才能慢慢掌控他。”

    特拉西婭的双眸中闪烁著野心，隨著法术的力量消散，她的体型渐渐恢復正常，从三米多高的纤细女性渐渐变回了一米六七的娇小身材，这让她在这个雄伟的宫殿內看著越发娇小玲瓏。

    ——“变巨术：此法术可以將类人生物瞬间变大，使其身高翻倍，体重成为原先的8倍，这使得受术者的体型变大一级。”

    特拉西婭依靠变巨术，勉强將自己稳定在大型生物的范围。

    虽然这个身高在恶魔化身的面前依旧十分娇小，但至少也有接近女巨人的高度了。不过作为混跡无底深渊的炼狱之子，哪怕是没有变巨术的加持，特拉西婭也有自己的办法笼络取悦恶魔化身。

    巴洛炎魔是无底深渊毋庸置疑的上位者，哪怕是不侍奉恶魔领主，它们也能成为巴洛领主。

    所以很多无底深渊的雌性，包括魅魔、堪比翁、炼狱之子等等，都有自己的办法去取悦身材极为高大的巴洛炎魔。

    低阶恶魔是没有繁衍欲望的，在它们进化到高阶前，这种能力也被剥夺了。

    一切都是为了服务无底深渊的上位者。

    跟稚嫩的特拉西婭相比，无疑是魅魔术士领主玛瑞塔更加擅长持久战，她丰腴的体型经过变巨术的加持可以分担更多的火力。

    “就像玛瑞塔说的那样，这个恶魔可以依靠欲望慢慢掌控他。

    “不要急。”

    “早晚有一天他会臣服在我的脚下。”

    特拉西婭的眼神中闪烁著喜悦，只要有弱点就能针对，就能慢慢地侵蚀腐化掌控，早晚有一天，她能重新夺回统领恶魔军团的权力。她如今已经控制了泽拉塔的局势，除了军队之外的地方，她已经是当之无愧的乌黯女王。

    这个想法很好。

    在无底深渊还有一个女人有跟她一样的想法，那个人就是魅魔女王美坎修特o

    恶魔化身的强大与弱点一样明显。

    短短数日的功夫，至少在其他恶魔的眼中，邓肯的恶魔化身已经成为了一个標杆，那就是空有武力而没有足够狡诈智慧的武夫，並且还有点可笑的契约精神，要知道恶魔那可都是翻脸不认帐的。

    dasdasdating

    只要有足够的利益，恶魔的背叛可以隨时隨地。

    这一切也是邓肯希望看到的。

    因为恶魔化身也处於一个晋升的状態，至少在他准备真正动手前，还需要特拉西婭站在檯面上吸引大部分的注意力。

    一个毫无跟脚的恶魔领主掌控了阿兹格拉特会引来太多的注意。

    但是特拉西婭，乌黯君主的子嗣，在他暴毙后，顺理成章地干掉了其他的兄弟姐妹，然后掌控了泽拉塔，成为了新一任的乌黯女王，那就能够被很多人接受了。

    甚至有人会觉得乌黯君主格拉兹特最终会在特拉西婭的身上復活。

    泽拉塔，伽勒哈斯塔。

    此时，隨著一道开启的传送门，一位容貌妖艷绝伦的卓尔精灵祭司出现在了泽拉塔的广场上，在她的身后则是一队队的炼狱祭司，她们统领著各个主物质位面侍奉蜘蛛神后罗丝的教会。

    蛛后罗丝是跨位面的神灵，在许多的主物质位面都有信仰。

    伊克丽夫达以傲慢的姿態重新返回了这里，不管失败还是成功，她都是蜘蛛神后罗丝的神眷者，所以她的姿態必须要傲慢，以俯视地態度注视著一切，包括那些强大的上位恶魔。

    只是死了一个子嗣罢了。

    还能再生。

    伊克丽夫达对亚萨斯的死亡没有任何悲伤，而她今天以使者的姿態回到这里，也是因为泽拉塔有蛛后罗丝需要的利益。

    在伊克丽夫达的身后是一个变化为人形的蜡融妖，一种神造的炼狱生物，这个蜡融妖使者低声道：“对方在银宫的天鹅之塔，那座奢华的寢宫內呆了数日。”

    “一直没有出门。”

    “如今泽拉塔的一切都已经落入了特拉西婭的掌控。”

    听到蜡融妖的话，这个妖艷绝伦的卓尔精灵大主母嘴角勾起一丝嘲讽轻蔑的笑意。

    哼。

    男人。

    果然都是一群浑身弱点的生物，哪怕是恶魔也一样。

    邓肯的恶魔化身製造出沉溺於银宫的假象，而特拉西婭迅速站上檯面，恶魔化身则成为了她的依仗靠山，最能打的一个恶魔领主。

    “如果是这样的话，我们也能想办法拉拢他。”

    伊克丽夫达妖艷的容顏上浮现一丝意味深长地笑意，她血红色的双眸中闪烁著野心，缓缓道：“特拉西婭的魅力可比不过我们精心挑选的那些人。

    卓尔精灵也是精灵。

    自然在容貌上是远超於寻常类人生物的，不过她们的肤色偏黑，虽然十分细腻，但终究还是差了一点意思，那双妖异的血色双眸也很容易让人感受到危险与敌意。

    一旁的蜡融妖浮现一丝诡异的笑容，用不容置疑地语气道：“神后的意思是让你亲自处理这件事。”

    听到蜡融妖的话，看著这个可憎怪物的神色，伊克丽夫达瞬间表情一僵。

    什么？

    让她亲自来处理？

    这里面的意思有两层，第一层是由她来秘密安排这些事情，第二层则是如果失败了，那就她自己亲自上阵。

    蜘蛛神后很少亲自下达如此神諭，这代表著神后对泽拉塔也十分关注。

    “如果你也失败了。”

    “那么神后会派出拉薇丝来处理。”蜡融妖使者的声音透著一丝恶趣味。

    蛛后罗丝的女儿。

    拉薇丝是蛛后罗丝跟某个英俊男性卓尔法师的女儿，蜘蛛神后给曾经的精灵主神丈夫带了无数顶的绿帽，拉薇丝仅仅是其中不起眼的一个罢了。

    蛛后罗丝的美艷与放荡跟她的邪恶与残忍一样出名。

    拉薇丝还有很多的兄弟姐妹，都居住在无底深渊66层的深坑魔网，不同於她的兄弟姐妹们的无聊对抗，拉薇丝不愿意將精力放在內斗和背叛上，她有著更大的野心。

    拉薇丝最大的野心是背叛罗丝，然后將深坑魔网据为己有。

    这点蜘蛛神后罗丝也很欣赏，这个疯女人欣赏野心，她也很清楚自己一旦虚弱，所有的子女都会蠢蠢欲动。

    蛛后罗丝隨时准备著镇压女儿的叛乱，顺便好好教育”她一番。

    在卓尔精灵的城市，长女背刺主母上位，那是常態，总不能等家族的主母自己老死吧。

    那可是卓尔精灵，寿命十分漫长。

    但对伊克丽夫达来说，拉薇丝依旧是一个强有力的竞爭对手，因为对方毕竟是蛛后罗丝的女儿，拥有著强大的神子模板。

    蛛后罗丝的子嗣里面，跟神灵生下来的才有可能成为神灵，她自己偶尔也临幸一些强大的卓尔精灵，生下神二代。

    “我知道了。”伊克丽夫达面无表情地点点头。

    丧子之痛？

    不存在的，她自己动手都不会心痛。

    伊克丽夫达更在意的是蜘蛛神后罗丝的態度，这一次的神諭也代表著神后对她有点不满，甚至怀疑她的能力。

    无底深渊就是这样。

    混乱无处不在。

    昨天还在打生打死，今天就有可能重新谈判合作，无底深渊的混乱意味著一切可能，甚至包括最不可能的东西，比如说无底深渊內的圣堂。

    邓肯的恶魔化身进入了隱於幕后的状態，他尚且不知道卓尔精灵似乎在寻找他的弱点，想办法拉拢掌控影响他。

    如果知道了，他也不会太在意，反正一只羊也是放，一群羊也是放。

    蛛后罗丝对他感兴趣，是好事，將来有得用。

    无底深渊，第600层，无尽迷宫，牛头人之王巴菲门特的领地。

    这里是一片无尽的扭曲长廊和陷阱拐角组成的庞大迷宫。

    这些无尽的通道连接著一些其他层面上的迷宫地带，例如莎黛拉的迷乱树篱或是桑纳托斯上的墓穴山谷。

    吼！

    一声沉闷的怒吼。

    在邓肯的视线內出现了一头狰狞的炼狱牛魔，他进入无尽迷宫走得就是莎黛拉的迷乱树林，在这里徘徊了一段时间后，依靠上帝视角的优势，邓肯发现了通往恶魔之母领地的一个迷宫通道。

    当然，这里的迷宫还会轻微程度变化，但有著上帝时间的加持，邓肯基本上跟开著透视掛差不多。

    炼狱巨牛魔（挑战等级16）（五星银灰色）！

    一个高达五米左右的庞然大物浮现，身上穿著简陋的半身甲，手持一柄沉重的巨斧，它血红色的双目中充斥著怒火，在撞碎了一堵迷宫的墙壁后，好似看到了什么般锁定了不远处的邓肯。

    主人间体。

    比恶魔化身还要强的一道化身。

    噗嗤。

    然后它就死了。

    邓肯的身影一闪而过，伴隨著狂喷的血柱，眼前的炼狱牛魔被分尸两半。

    “居然跑得这么快？”

    “那个魅魔对这里很熟悉吗？”

    邓肯的神色透著一丝疑惑，连炼狱牛魔的战利品都没有看，迅速地翻过了一道迷宫围墙，进入了另一片区域。

    魅魔。

    一个魅魔圣武士。

    在潜入恶魔之母苍夜的地盘时，邓肯本试图寻找营救爱刺天族的线索，却不想竟然遇到了一个也在跟恶魔之母的僕人战斗的魅魔，当她斩出一道至圣斩的时候，邓肯就知道自己遇到传说中的人物了。

    不出意外的话。

    这个魅魔圣武士跟邓肯暗中转化的魅魔术士一样，都是由天界生物的灵魂墮落转化为塔纳厘恶魔的。

    很强。

    实力超过传奇，甚至杀了一个恶魔之母的僕人。

    不过邓肯追踪她的行动却不是那么顺利，因为对方竟然对牛头人之王巴菲门特的无尽迷宫相当熟悉，稍微不注意就跟丟了。

    在豺狼人之王耶诺古死后，牛头人之王巴菲门特也变得活跃起来，很多炼狱牛魔都出现在了不同层面上。

    以前它们狗咬狗，现在巴菲门特失去对手正好扩展地盘。

    “跟上了！”

    邓肯的身影迅速突进，隨著他连续越过数十道无尽迷宫的高墙，终於是標记了一个快速移动的迅敏身影。

    一魅魔圣武士—瑟兰妮婭（无底深渊的传说）（五星金色）！

    跟其他的魅魔相比，这个魅魔圣武士的恶魔之翼透著一片血色，她的衣著十分保守，穿著圣武士般的灰暗银鎧，下半身则是裙甲，手中握著一柄笼罩著圣光的长剑，隨著一闪而过的残影，直接將一个炼狱牛头人斩首击杀。

    血战老兵。

    传闻中的没有错，她身上果然有血战的影子。

    难怪魅魔女王美坎修特对她念念不忘。

    仿佛是觉察到什么，不远处的魅魔圣武士突然停下脚步，双手握剑摆开了战斗架势，眼神警惕地望向了邓肯的方向。

    “谁？”对方的声音很清冷，甚至有点圣洁，没有魅魔的那种浪荡妖媚。

    邓肯的身影缓缓走出。

    他用略带惊讶地目光上下打量著对方，知道如何才能消除敌意，伴隨著一闪而过的圣光，他发动了圣武士的圣疗能力。

    “咦？”

    “你也是圣武士吗？”

    魅魔圣武士—瑟兰妮婭的敌意瞬间消失了大半，她收起了手中的长剑，好奇地看著面前的邓肯，缓缓道：“你是来自圣武士之国—瓦尔拉珊吗？”

    圣武士之国？

    邓肯的神色略带疑惑，摇头道：“不。”

    “我来自费伦国度。”

    “你口中的圣武士之国—瓦尔拉珊是什么地方？”

    dasdasdating

    怎么没听说过？

    虽然对方依旧十分警惕，但圣武士之间很少爆发战斗，这个魅魔圣武士眉头蹙起，美艷的容顏偏偏有著一丝修女般的圣洁与清冷，她凝视著眼前的邓肯，缓缓道：“无底深渊第628层，圣武士之国—瓦尔拉珊。”

    “神圣之地，神圣之殿堂。”

    “由圣武士国王海勒姆十七世所统治。”

    竟然还有这种地方？

    邓肯颇为吃惊。

    无底深渊第628层瓦尔拉珊，这是深渊所有层面中最有秩序的层面，统治者是锁死守序善良阵营的海勒姆十七世，他把恶魔的老巢硬生生改造成了圣堂。

    这简直是地狱级的冷笑话。

    但无底深渊就是充满著无尽的可能，既然是有无尽的可能，那么圣武士在这里建造一个国家也很正常，对吧。

    海勒姆十七世，称號“深渊圣光”、“瓦尔拉珊的黎明之刃”，他曾率领圣武士军团杀入深渊，用“圣洁结界”净化了整层，並將无底深渊的土地神圣化，改造成了一个圣堂。

    邓肯在潜入安卓林纳时，也看到了因为爱刺天族的力量而变得充满光明的土地，那是恶魔之母苍夜的地盘。

    但是圣武士的圣堂，圣居之地，竟然在无底深渊某一层，著实让他吃惊了。

    “我就是在那里接受洗礼的。”

    魅魔圣武士—瑟兰妮婭的目光幽幽，轻声道：“在那里我感受到了圣光的纯粹。”

    並且觉醒了一些前世的记忆。

    她一直在想办法为自己赎罪，在经过了漫长的流浪后，瑟兰妮婭终於找到了一个赎罪的办法，那就是营救那些被困在无底深渊的爱刺天族孩子的灵魂。

    可惜她不是恶魔之母苍夜的对手，也无法破坏那古老的欺诈契约。

    最终，她只能徘徊於此，斩杀一些苍夜的爪牙。

    那份契约。

    在无底深渊几乎是无解的，就连星之王庭都没有任何办法，整个下层位面，能够破解这种太古契约的，大概只有一位。

    地狱之主—阿斯摩蒂尔斯。

    但那可是数千个爱刺天族的灵魂，拿到手全部都能转化为神国內的天使，无法想像什么样的代价，才能让地狱之主出手帮忙。

    >

 第六十五章 燃烧军团！重塑塔纳厘基因树

    泽拉塔，银宫，天鹅之塔。

    一袭血色魔纹长裙的特拉西婭气势汹汹地返回了寢宫內，她手中的炼狱法杖隨著急促的呼吸明灭不定，就连上面镶嵌的血色灵魂宝石都因为愤怒浮现了火焰般的灵光。

    “该死的乌特罗斯魔，竟然敢如此轻视我！”

    特拉西婭饱满的胸部起伏不定，修长的身躯被法袍勾勒的凹凸有致，但她血色的双眸中满是杀意，恨不得將那个乌特罗斯魔的统领碎尸万段，可此刻她也只能强压下怒火，看了一眼旁边在天鹅之塔侍奉的魅魔侍女，凝声道：“尤利安大人呢？”

    尤利安是恶魔化身的化名之一。

    恶魔的名字太多了，尤其是魅魔，想要她们隨时可以换，对恶魔来说只有真名才是唯一性的。

    一旁的魅魔术士小心翼翼地为特拉西婭奉上一杯血酒，轻声道：“尤利安大人前往深渊血池了。”

    不行。

    必须要给那个尤格罗斯魔一点顏色看看，要不然她根本咽不下这口气，她可以咽下別的，但是唯独这口气忍不了一点。

    “去请尤利安大人回来。”

    “不！”

    “我亲自去找他。”

    特拉西婭想了想直接起身，她走到了一面宽大的银镜前，仔细整理了一下仪容，看著里面美艷且透著一丝苍白病態的美人儿，顿时嘴角勾起了一丝妖媚的笑意，这段时间她很注重自己的衣著打扮，她本来就是炼狱术士，靠魅力属性吃饭，精心打扮一番也不逊於其他的高阶魅魔。

    在整理了一番仪容后，特拉西婭將法袍的领口往下拉了拉，露出小半个圆润细腻的饱满，然后才朝著银宫外飞去。

    该死的尤格罗斯魔，一开口就要多吃三成。

    把她当什么了？

    任人拿捏的小角色了吗？

    准备手底下见真章吧。

    隨著特拉西婭的身影飞起，很快十多个魅魔术士张开恶魔之翼跟上，一群鶯鶯燕燕掠过银宫的上空，在路过某座高塔时，特拉西婭往下看了看，看到了那个模样怪异的恶魔领主维茵。

    如果有这个恶魔领主协助，那些邪魔们应该不会如此轻视她。

    但她自己咽不下这口气，其他人不看好她，可是她自己要硬爭口气，就算是没有强大的帮手，她也要打开局面。

    实在不行，她就趴著求尤利安大人出手。

    深渊血池。

    邓肯的恶魔化身坐在一片沸腾的血海前，在他的手中则是一个疯狂挣扎的深渊蠕虫，仅仅是一会儿的功夫，这个深渊蠕虫的形体便迅速膨胀，紧接著注入的灵魂力量让它变得越发狰狞扭曲，最终那张印刻在蠕虫上的人脸破碎，內部的恶魔器官腔体发生变异，一颗狰狞的类似犬类的头颅浮现，然后是不可名状的肢体结构，好似基因突变般，从两侧延伸出尖锐的倒鉤。

    “改造失败。”

    砰。

    下一秒眼前的灵魂蠕虫直接炸裂成一滩血沫，只剩下一个奇形怪状的犬类尸体，四肢出现怪异的扭曲，表面的恶魔皮肤出现角质化和鳞片化的结构，但是生命系统已经彻底崩溃了。

    “正在解析创造炼狱生物的模板！————当前进度百分之63！————”

    “正在破解塔纳厘恶魔的基因树！————当前进度百分之37！

    一缕灵魂散去。

    邓肯平静地扔掉了手中的恶魔尸体，下一秒附近的深渊蠕虫蜂拥而上，一下子將血肉啃食得乾乾净净。

    在他的不远处则是一个庞然大物，一头长达二三十米的巨大蠕虫。

    一蠕虫之母（七星白板）。

    它是深渊血池的守护者，也是接近恶魔领主位格的恐怖怪物，只有深渊血池才会诞生蠕虫之母，它们是受到深渊意志庇护的存在。蠕虫之母的任务就是守护血池（保护兵营），而深渊血池则是无底深渊的转生点之一，诸多的恶魔兵员就是从这里创造出来的。

    这个蠕虫背上有著狗头人的人脸。

    下等品。

    无底深渊捕获的灵魂十分庞杂，以低阶的类人生物居多，人类在诸多灵魂中都算是良品。

    邓肯本也不抱有太大的希望，他本就是练习一下改造炼狱生物，顺便尝试一下破解一下远古奥比里斯恶魔领主编辑完成的塔纳厘恶魔”基因树。

    在远古时代，疯狂的奥比里斯恶魔们为了创造奴隶，完成了第一代塔纳厘恶魔的基因编辑。

    其中的佼佼者，则是恶魔王子狼蛛密斯卡。

    不过最有研究价值的，还是虫族王子—奥克斯奥博，因为第三代的塔纳厘恶魔就是加入了虫族的基因树。

    从此以后，虫族的基因开始形成塔纳厘独特的普升体系。

    也就是晋升时，直接將能量注入体內的恶魔腔体，里面铭刻了虫族的基因，以对应的欲望为触发关键，瞬间改造成新的恶魔形態，比如说狂战魔、魅魔、迷诱魔、弗洛魔等等。

    如果解剖一个低阶恶魔的虫族腔体，能够在里面看到各种各样恶魔形態的幼体版本。

    “恶魔竟然是虫群。”

    “那么深渊意志就像是一个飢饿的虫巢了？”

    邓肯隨手打开了一个恶魔腔体，看著里面诸多恶魔形態的幼体结构，巨大的手掌上浮现一缕邪恶的魔力，下一秒眼前的深渊蠕虫发生变化。

    一改造形体（炼狱）。

    灵魂是下层位面的基础货幣，灵魂蠕虫也是通用的，在不同的势力手中，它可以晋升成为不同的形態。

    在邪魔的手中，灵魂蠕虫可以晋升成为尤格罗斯魔的基因树。

    在恶魔的手中，灵魂蠕虫被注入了无底深渊的塔纳厘基因树。

    在魔鬼的手中，灵魂蠕虫则会被改造成独特的巴特祖基因树。

    三条晋升路线。

    其根源都是对灵魂独一无二的改造手术，其中地狱之主阿斯摩蒂尔斯是借鑑了奥比里斯恶魔的手艺，而邓肯现在就是在破解袖们的基因编辑密码。

    最初的塔纳厘恶魔都是手工捏出来的珍藏版。

    比如说恶魔王子狼蛛密斯卡，双头狒狒狄摩高根等，后面的塔纳厘恶魔则都是基因树稳定后批量生產的，其中巴洛炎魔便是塔纳厘种族的佼佼者。

    但巴洛炎魔的门槛太高了，而且很难驯服，邓肯需要一个中位的替代品。

    他要扭曲恶魔的混乱天性，创造出有序的恶魔分支。

    “地狱之主阿斯摩蒂尔斯可以用同样的灵魂创造出秩序森严的魔鬼。”

    “我应该也能成功。”

    隨著一缕灵魂力量注入其中，下一秒深渊蠕虫开始变化，它迅速地膨胀晋升，在邓肯庞大的精神操控下，腔体內的某个改造幼体发生蜕变，这个灵魂蠕虫以惊人的速度化作了一头模样狰狞身体两侧有著倒鉤的犬类生物。

    ——深渊魔犬（二星银灰色）！

    成功了？

    邓肯惊讶地低下头来，在他的面前，一头类似地狱犬的生物正匍匐在地面上，发出低沉且颤慄的声音，它身体两侧的刀刃闪烁著寒芒，猩红色的双目中笼罩著嗜血的微光。

    “標记改造模板！”

    “加入炼狱生物改造的基因序列！”

    “想办法纳入塔纳厘恶魔的进化基因树。”

    “成了。”

    “我的燃烧军团，从此刻开始。”

    邓肯的神色有一丝兴奋，他飞速复製了稳定的基因序列，后续的能力再想办法增加，包括拓展更高的进化序列，以及燃烧魔力、强化肢体和祭献的能力。

    这一步的成功对他意义很大。

    双头狒狒狄摩高根创造了猎魔蛛等炼狱生物，並且让炼狱鱼成为了祂的眷族。

    邓肯能够把深渊魔犬的原始体创造出来，也意味著他对恶魔法则的掌控更进一步，已经可以尝试破解重塑塔纳厘恶魔的进化基因树。

    “果然，还是得杀点奥比里斯恶魔，获取祂们的能力。”

    “当年就是祂们创造塔纳厘恶魔的。”

    眼前的深渊魔犬环绕著邓肯的身影奔跑，作为改造成功的原始体之一，它的潜力非常大，可以承受更多的灵魂能量注入。

    更重要的是，它服从命令。

    就在邓肯尝试为眼前的深渊魔犬注入法术抗力时，突然间他好似有所觉察，抬头望向了银宫的方向。

    特拉西婭—色觉的身影浮现。

    她一看到邓肯便主动落地，然后避开了外围巡逻的蠕虫之母，小心翼翼地靠近，好奇地打量著眼前长度在一米左右的深渊魔犬，惊讶道：“这就是大人创造的新恶魔吗？”

    “为什么是兽类形態？”

    邓肯目光平静道：“这是一个实验体，將来也许能够跟魅魔缔结契约。”

    他轻轻抬手，那头深渊魔犬便匍匐在了脚下。

    “发生什么事了？”邓肯平静道。

    特拉西婭野心勃勃且干劲十足，没有意外不会来打扰他。

    邓肯需要的是真正的恶魔卫士。

    他对奥比里斯恶魔领主创造出来的作品很不满，除了极少数的高阶恶魔，比如说巴洛炎魔和六臂蛇魔，其他的恶魔形態在他看来都不够好。

    邓肯需要独属於自己的恶魔军团。

    燃烧军团。

    否则的话，起步太晚的他一旦跟其他的神灵全面开战，打神国战爭的时候，现有的第三代塔纳厘恶魔形態，根本无法支撑攻灭神国的艰难任务。

    魅魔有现成的可以用，而且天性很接近邪魔，比较听话服从命令。

    但是其他的恶魔，尤其是中位阶的恶魔，太垃圾了，根本没办法指挥，邓肯需要的是燃烧军团。

    凡人都能改造深渊变成圣堂。

    思路打开的邓肯正在想办法规避深渊意志，创造一支服从命令的恶魔军团，削弱它们的混乱天性。

    塔纳厘恶魔的混乱源头是奥比里斯恶魔的疯狂，只要能抹掉就能重新改造。

    特拉西婭上下打量著眼前的深渊魔犬，她想不明白这么一头犬魔有什么用，实力还不如其他的下位恶魔，但这是邓肯在做的事情，她不敢妄言，恶魔化身有事情干，不跟她爭夺统治权力，这是她很乐於看到的，甚至愿意为此竭尽全力侍奉前后。

    “贪婪的邪魔领主们大开口。

    “”

    “一张口便要多拿三成的灵魂。”

    特拉西婭深吸一口气，先说正事要紧，凝声道：“克蓝沃刚刚成为死神。”

    “如今冥界正是混乱的时候。”

    “恶魔、魔鬼、邪魔三大阵营的领主准备同时联合攻入冥界內抢夺灵魂。”

    “但是祂们要得太多了！”

    说白了，还是轻视特拉西婭，认为她实力不足，可以隨意拿捏。

    嗯？

    邓肯闻言，双眸微微眯起，眼中闪过了一抹淡淡杀意，他低沉的声音响起，透著恐怖的威压，缓缓道：“多拿三成？”

    “那我们不成了替他们打工的了？”

    简直是岂有此理。

    难怪特拉西婭一副气势汹汹的模样。

    听到邓肯的话，特拉西婭也是咬牙切齿道：“每次攻入冥界，都是恶魔军团打头阵，我们的伤亡也最大。”

    “前不久。”

    “克蓝沃的化身还进入无底深渊大开杀戒。”

    “每次都是我们付出的代价最大，可是最终抢夺到的灵魂，大头都被邪魔们拿走了。”

    死亡神系如今正是虚弱的时候。

    在下层位面，喜欢落井下石的人多得是，这个时候正是掠夺冥界的好时机。

    就连谋杀之神巴尔的神国都有人抢。

    死者之王—克蓝沃有很多的特点，他在凡人时是守序善良阵营，经过远古死神耶各的调教变成了守序中立，但依旧还是偏向善良的。作为神明，克蓝沃不算聪明，用耶各的话来说就太年轻，太简单，有时幼稚”。

    不过克蓝沃也尝试干了一些事情，比如说对死者之城的改造，如建立水晶尖塔、拆毁无信者之墙（但遭耶各阻止）等。

    与之相对，耶各也背著克蓝沃搞了很多事情。

    至少在目前看来，远古死神耶各的眼中，克蓝沃还不是一个称职的神灵。

    有一些很隱秘的消息表明，克蓝沃与魔鬼签订了协议，当恶魔入侵死者之城抢劫灵魂时，魔鬼会提供援助，作为交换魔鬼们可以从死者之城诱拐灵魂。

    但这个消息没有任何途径证实。

    克蓝沃对罪魁祸首恶魔的报復也很直接，他直接派遣化身进入无底深渊大杀特杀。

    这其实就是整个下层位面的邪魔领主们一起开团了。

    冥河窃魂者已经先一步出发了。

    魔鬼阵营这一次有可能会跳反，而邪魔阵营想要趁著死神根基不稳，赶紧捞一波大的，最好黑锅还甩给无底深渊的恶魔们。

    克蓝沃不是常规途径升神，或者说他成神的方式不能服眾。

    死神镇不住场子。

    结果就是如此，整个下层位面的人都蠢蠢欲动，包括那些强大的不死君王们。

    这种大事件，无底深渊的恶魔们怎么可能忍得住。

    不单单是泽拉塔的恶魔暗中加入，其他的恶魔领主也有秘密参加，如果真的成功了，死者之城的灵魂恐怕会被抢夺一空，就算是不成功，也能抢不少，甚至捞点冥河的好处。

    邓肯闭上眼睛，沉默片刻后道：“把名单给我。”

    是时候活动一下了。

    正好。

    他手里面也没有传奇级的灵魂了，邪魔的灵魂也能用一用，特拉西婭虽然是扶持起来的傀儡，但也是整个泽拉塔和银宫的门面，至少是名义上的银宫之主，乌黯女王。

    在邓肯开口后，特拉西婭顿时神色激动，眼神都柔媚了几分，赶紧道：“它们正在返回毁灭与绝望荒原。”

    “需要调遣恶魔军团吗？”

    邓肯平静摇头道：“不用。”

    “我去去就来。”

    恶魔有恶魔的处事方式，既然邪魔们敢挑衅，那就必须付出代价。

    讲道理就不是恶魔了。

    能够砍人解决的问题，绝对不用第二种方式。

    隨著一道深渊之门开启，邓肯的身影消失。

    片刻之后。

    在特拉西婭震撼的目光中，邓肯的身影去而復返，手中捏著一颗狰狞的乌特罗斯魔头颅，面无表情地將其扔到了特拉西婭的面前，缓缓道：“让他们重新派出使者谈判！”

    “一直到谈妥了为止。”

    说话间，一枚血红色的宝石浮现，里面是禁錮的邪魔灵魂，正在发出惊恐的哀嚎声，邓肯隨手捏碎，將灵魂注入了深渊血池內。

    他要尝试创造第一个恶魔卫士的形体。

    “是。”

    特拉西婭恭敬地退下，临走前回头看了一眼，正看到那个灵魂被扭曲塑造，藉助深渊血池的力量，凝聚出一个类人形態的魁梧身影。

    这到底是恶魔形態？还是祈並者转生？

    特拉西婭不知道。

    但是她听说过上层位面有强大的神灵可以直接將灵魂重塑为钢铸天使”，那是一种有著钢铁皮肤的强大神侍，恶魔化身此刻正在做的事情，已经不亚於神灵的神国转生了。

    难道祂已经成为半神了？

    特拉西婭心中有些湍湍不安，她能够感觉到，尤利安大人已经掌握了一些神性的免疫能力，甚至有可能涉及到了超凡神力—改变形体”。

    临走前，她又看了一眼那头深渊魔犬，突然发现它眼中闪烁著一抹智慧的光芒，紧接著仿佛分裂般长出了第二颗脑袋，口中喷吐出来了类似邪术师的魔焰。

    >

    ——

 第六十六章 匹配对手！拿破仑-波拿巴

    “这是哪？”

    “无底深渊。”

    “需要我做什么？”

    “打一场战争。”

    伴随着一阵灵魂的颤栗感，拿破仑-波拿巴的意识从一片虚无的空间中醒来，他感觉自己沉睡了很久，一直到此刻冻结的意识才渐渐恢复正常，脑海里只剩下了那个庞大无比仿佛要占据整个虚空的黑暗巨人倒影。

    大自在天魔主？

    一道身影划过一道完美的弧线，坠落在那个闪亮的地方，滚了几下。

    竟然能够凭借着剑术，就可以在自己引以为傲的参差子母剑下，躲避八招攻击却依旧还没有“受伤”的，怕是在方昂以往挑战的对手中，可没有几个。

    那干瘦的老头儿看着年纪已近花甲之年，头发胡子发白，但那一身却是极其有气势。仿佛一头蓄势待发的猎豹，一不注意，便能咬断脖子。

    “祖父若是知道，只怕要打算我的腿了。”余思翰嘀咕了一句，心里比谁都明白。

    “我来试试。”风龙说话的同时，身形已经扑出，而后在移动的过程中，极速扭曲，化作一条通体笼罩在青色光芒之中的龙形生物。

    张昆双目微凝，不得不重新制定战术，首先是解除了【吸血鬼禁域】的吸血鬼形态，以便于发动其它能力。

    人族大陆除了修真者之外，便是人数占绝对优势，但地位差别却极为悬殊的凡人了。

    “嘿，你们这里的那叫什么酒？”刘天浩好似从贾诩话里听出了一丝讥讽，连忙开口反讽。

    回到屋里，她真就是直接的洗洗之后，转而进入了自己的灵异空间里休息去了。

    童童这家伙猛然被戳了软肋，连话都说不利落的孩子居然会吵架了。

    不知不觉，随着他人脉的增多，以前觉得很难做的事现在都有办法了。

    我暗骂了一句，强作精神，走到第四个铜像前，狠了狠心，再度挥着三棱军刺，在手腕上戳了个洞，殷红的鲜血没一会儿便把玉碗灌满。此刻，我顿感天晕地转，没撑住，倒在地上。

    目光落在于镇渊身上，看到后者那一脸粗糙和风霜，顺帝心情更好。

    对这句二嫂，周黎儿似乎没有多大的排斥，她轻柔的拉起安凤侠的手，满脸善意的朝她微微一笑。

    赵北铭正在满世界的找人找专家的想办法解决，她在仓皇无力之时终于想起了林晓沫。

    这样下去肯定不是办法，唯有主动出击，干掉那祭司才能有一线生机。

    还是摆脱不了她与莫以天的关系，这隐意不过是她虽然失宠，不过竟然隐忍度日，默默的利用了他提供的好资源而拼出了名气。

    或许是太累，又或许这段时间经历了太多的怪异事情，我是睡得死沉死沉的，可脑海里却活跃非凡，不断地放映这一些稀奇古怪的画面，这种感觉甚是诡异。

    心中虽然有许多疑惑，但陈白起考虑陆瑚一介外人知道的估计亦不多，而她再问下去估计会惹人怀疑，便收住了声。

    “抱歉，庄太守，下官一时不知轻重了。”高严语气平淡的说着自己歉意，顺势把那个已经被自己捏歪了的青铜爵放回位置上，完全没有看身旁已经抖得头饰都落了一地的美姬。

    但是一旦注意到了，就会想看，看了一眼就会看第二眼，只要多看几眼，就会发现她的美，气质芳华，都美的不可方物。

 第六十七章 神灵的博弈！

    无底深渊的最顶层被称为帕祖尼亚，同样也以万渊平原或一千零一密室之宫殿文明。

    这个层面遍布著被狂风颳过的荒地，锯齿状的石山在成群的有翼恶魔遮掩下忽隱忽现的。在过去无尽的岁月里，一轮令人感到压抑的红色太阳使整个层面沐浴在酷热的高温和刺目的日光下。

    乌云时常遮蔽在平原上，隱藏那些潜伏的敌人，遍布在此层面的各处巨大深坑直插入更深处的其他层面。

    “真是一个疯狂的国度！”

    拿破崙—波拿巴的身影站在万渊平原的边界点，从他的位置眺望远处，能够看到撕裂的虚空，以及失重状態下悬浮的碎石块，一旦脱离了层面被捲入乱流中，瞬息间就会粉身碎骨。

    “大人。”

    “那里就是冥界的入口之一。”一个妖艷的魅魔站在一旁轻声道。

    她的神色透著一丝崇拜。

    眼前的这位恶魔统领在极端的时间內，连续获得了一场场的辉煌胜利，他在万渊平原扩张的过程中，甚至还击败了一个威名赫赫的深狱炼魔將领，那据说的魔鬼领主拜尔的左膀右臂。

    这位恶魔统领以数万的混编恶魔炮灰为诱饵，诱使了深狱炼魔—玛尔斯主动出击，隨后亲自指挥精心挑选的精锐部队进行包围，哪怕是恶魔天性混乱很难完美服从命令，也在他强大的指挥能力下，重创了一支驻守在万渊平原的血战军团，並且夺回了位於帕祖尼亚边缘的一座钢铁要塞。

    如此强大的指挥能力，甚至让这个魅魔术士以为对方生前就是主物质位面赫赫有名的传奇將领。

    正常来说，这样的灵魂是很难落入无底深渊的。

    恶魔的天赋全看前世的造化，前世牛逼在普升恶魔后，就能觉醒更多的记忆知识，而如果前世混得不怎么样，哪怕是转生恶魔也只能从头开始学。

    拿破崙眺望著远方的虚空裂隙，他在等待邪魔们的动作。

    虽然他习惯一个人单挑整个欧洲，但是目前这一场战局，是冥界单挑整个下层位面的野心家，所以他並不急於出手。

    “先打下万渊平原的据点。”

    “否则一旦后方被魔鬼偷袭，以这些恶魔的士气间都有可能溃败。”

    他缓缓转身走向了远方的军营，那里是密密麻麻的恶魔大军，规模已经扩张到了六万人之多，尤其是在击败了一个魔鬼將领后，以炼狱要塞为中心，方圆数百公里內的恶魔都有朝著他的军营集结的跡象。

    更新不易，记得分享101看书网

    维度空间，投影页面。

    邓肯的本体意志也在通过上帝视角旁观一场小规模的血战衝突，恶魔最大的优势就是人多，通常战场上恶魔的数量都是魔鬼精锐的十倍以上。

    所以当看到拿破崙波拿巴集中五万恶魔大军，轻而易举地击溃了三千多魔鬼精锐后，邓肯本人是一点都不意外的。

    但事实上，在漫长的歷史中，万渊平原的战斗经常是魔鬼以绝对优势击败十倍以上的恶魔。

    无底深渊的恶魔统领有跟没有一样，大概也就只会喊一句衝锋。

    “统帅能力s级就是好用。”

    邓肯默默地在拿破崙波拿巴的恶魔转生体上打了一个s级的標记，他滚雪球的速度非常快，在离开泽拉塔的时候，还只有一万出头的恶魔军团，如今已经扩张到了超过六万人。

    如果按照这个节奏滚雪球下去，哪怕是不攻打冥界，拿破崙波拿巴也能轻易地成为万渊平原的一个恶魔领主，並且有能力打一场局部的深渊血战。

    只要不是魔鬼大公级別的敌人，依靠个人实力碾压他，基本上邓肯都想不到拿破崙怎么输。

    “他打算爆到多少兵？”

    “十万？”

    “二十万？”

    “五十万？”

    邓肯露出一副很感兴趣的表情，不同於他依靠上帝视角指挥军队，拿破崙就是纯粹的战爭素养，他本来就是异常空间点的上位英灵，可以说经歷了完整拿破崙的一生征战，並且还有滑铁卢的惨败教训，某种程度上来说他就是战术完全体的拿破崙—波拿巴（黑化版本）。

    “看样子確实可以从根源世界多收集一些强大的上位英灵来用。”

    “巴尔顿那边的战果也很不错。”

    当然。

    跟拿破崙波拿巴相比，巴尔顿就要差很多了，他的转生体是血战军团的下位统领，刚刚击败了一支魔鬼的突击小队，也因此进入了恶魔领主维茵的视野。

    万渊平原虽然是恶魔的地盘，但属於爭夺中的领土，大部分情况下，万渊平原都有一部分沦陷於魔鬼的手中。

    邓肯很快將注意力转向了恶魔之母苍夜的地盘。

    这是一场註定会失败的战爭。

    原因也很简单。

    死神是强大神力，个人实力几乎是碾压性的，怎么打都打不过，神灵本来就权限狗，而死神更是权限狗中的权限狗，一招生杀予夺直接秒，死亡之手更是隨意捏死类神力以下的一切存在。

    拿破崙的转生体只要露头碰上克蓝沃就会被秒杀。

    但某种程度上来说，克蓝沃如果本体降临或者化身降临，他也已经输掉了真正的战爭，因为祂失去了死神的威慑力。

    “让一切乱起来吧。”

    “才死了这么点神灵，也敢说是圣者浩劫，怎么著也得来个诸神黄昏。”

    邓肯的意志很快锁定了新的猎杀目標——牛头人之王—巴菲门特。

    与此同时。

    冥界，水晶塔。

    在黯淡的红日下，一个年轻英俊的男子正眉头紧锁地注视著远方，他的模样透著几分沧桑，身著亮银色的锁子甲，手中握著一柄重剑，它叫宿命之触，是跟克蓝沃一起升神的武器。

    “吾主。”

    “在冥河途径幽影界的支流，我们发现了无底深渊的冥河窃魂者。”

    “它们正蠢蠢欲动。”

    一位死亡天使恭敬地跪在了克蓝沃的面前，这是祂刚刚转化的异界神使，在接管了死神的位格后，曾经很多的异界神使都不能用，他必须挑选自己值得信任的人。

    死亡三神留下的异界神使太邪恶太残酷，不符合克蓝沃的信念。

    “恶魔又蠢蠢欲动了吗？”

    克蓝沃的双眸中闪过一抹寒光，他是以战士的身份封神的，所以哪怕是成为神灵后，他依旧像一个纯粹的战士。

    就在这时，一丝若有若无的脚步声响起。

    在水晶塔的门外，一位身披破败灰色长袍，看起来十分枯瘦的老者浮现，他的身上透著一股书卷的气息，手中拿著一份古老的捲轴，幽邃的目光看不出任何想法，仅仅是站在原地静静地注视著克蓝沃。

    “耶各大人。”

    刚刚准备亲自动手收拾恶魔的克蓝沃停下脚步，他转头望向了身后的老者，轻声道：“有什么事情吗？”

    圣者浩劫结束后，克蓝沃大部分的时间都与耶各一起待在冥界的水晶塔中，向后者学习有关死者之王此一职位的责任与需求。虽然被遗忘者（耶各的別称）

    那冷硬的实际观点与毫无怜悯的冷血使克蓝沃感到困扰，但他仍非常尊敬远古死神耶各。

    “你打算亲自出手对付那些恶魔吗？”耶各的双眸中浮现一丝失望之色。

    克蓝沃是一个好战士，但不是一个好的死神。

    听到耶各的话，克蓝沃神色迟疑了一下，缓缓点头道：“这是最有效的办法”

    。

    耶各闻言缓缓摇头，轻声道：“记得我跟你讲过的关於梦魔深渊的事情吗？”

    克蓝沃一副若有所思的表情道：“你是说深渊意志？”

    “阁下放心。”

    “我不会再鲁莽地闯入无底深渊了。”

    这也就是没人想到他会这么干，若是克蓝沃玩过了火，激怒了深渊意志，这会儿亡者之城的死神已经可以换个人来当了。

    邓肯在无底深渊打开局面，都得先从耶诺古的身上夺取恶魔领域的法则。

    神灵隨隨便便去无底深渊大开杀戒？

    万一深渊意志醒了，那就可以直接开席了。

    耶各枯瘦的身影缓缓走到水晶塔的阳台前，他眺望著远方的一轮血日，缓缓道：“你已经不是凡人了，更不是一个简单的战士。”

    “神灵有神灵的行事方式。”

    说到这，耶各凝视著身后虚心受教的克蓝沃，平静道：“这片国度有多少神灵？”

    克蓝沃想了想道：“很多。”

    “哪怕是费伦国度，也有许多的神灵。”

    耶各继续问道：“那又有多少神灵是强大神力？”

    克蓝沃迟疑了一下，轻声道：“有不少。希瑞克、魔法女士、知识之王、战斗之王、正义之神、晨曦之主、风暴之主、暗夜女神、爱情女士、大地之母————”

    一连串的神名被提起。

    在这片国度里面，强大神力的存在，十个手指头都不够数。

    別看邓肯前面抱著爱情女士的大腿，藉助强大神力的力量，好似能在无底深渊嘎嘎乱杀。但事实上这样的强大神力，主物质位面一大堆，爱情女士只不过是强大神力里面的守门员。

    这还只是人类神系的內部，精灵神力、矮人神系、半身人神系、兽人神系、

    地精神系等等，又是一大堆的强大神力。

    邓肯为什么在主物质位面如此克制，就是因为上面压著一大堆的强大神灵。

    耶各听完克蓝沃的话，面无表情地问道：“那这里面又有多少是你的敌人？

    ”

    克蓝沃听到这，瞬间心中咯噔了一下。

    “神灵本质上就是一片国度的统治者，你是冥界的死者之王，而不是一个將军，一个战士。”

    “无底深渊的恶魔。”

    “千万年来，一直都在入侵冥界，只要有机可乘，它们便会蜂拥而入。

    “它们永远杀不完，也杀不乾净。”

    远古死神耶各轻嘆了一声，用冰冷的声音道：“这种规模的入侵，冥界每隔几年都会爆发一次。”

    “在死亡三神的时代，恶魔们也从未安分过。”

    “它们覬覦灵魂是天性。”

    “你现在还要亲自去解决它们吗？”

    克蓝沃的大杀特杀，本质上就是死神失职后的恼羞成怒，直接化身降临砍人报復一番。

    死神，是冥界的持剑人。

    克蓝沃面对的不单单是无底深渊的恶魔，还有整个下层位面蠢蠢欲动的敌人，以及主物质位面的敌对神灵，乃至是那些褻瀆死亡的强大存在。

    一个一个亲自去砍，你砍得过来吗？

    如果想要以个人武力平息下层位面的纷爭，也不是说完全办不到，但是那需要极为恐怖的传说度，足以震慑无底深渊、巴托地狱、焦炎地狱、灰色荒原等等的诸多强大存在。

    这样的人，肯定不是克蓝沃，他依靠运气升神，別人不轻视他就不错了。

    如果剥离了强大神力的死神位格，克蓝沃连个传奇战士都不是。

    听到远古死神耶各的话，克蓝沃突然就沉默了下来。

    他是可以亲自化身砍退这次的恶魔入侵。

    但那又如何？

    区区无底深渊的一群恶魔，其中连个正经名號的恶魔领主都没有，竟然就能逼得堂堂死神亲自化身出手了。

    克蓝沃这么干，基本上已经快把死神的逼格败光了。

    而且祂亲自出手，其他存在就能知晓祂化身的能力，甚至推算出祂本体对神格的掌握能力。

    这意味著，下一次敌人出手时，就有极大的把握干掉的化身，乃至是本体。

    其实这也是邓肯想要得到的情报。

    但因为远古死神耶各的存在，这位老谋深算的死神一眼就看破了一切，大概率会阻止克蓝沃再次动用化身降临。

    强大神力的神灵这么多，为什么就你动不动就使用化身的力量？

    底牌都被人看光了。

    等到真正的敌人出手时，那才是最要命的。

    死神。

    死亡神系。

    在诸多的神系里面，也是最能打的一个。

    本身死神就肩负著运送灵魂的重担，更是整片国度的中转点，克蓝沃肩负的责任，绝对不是亲自出手击退一次恶魔入侵这么简单。

    祂出手一次，地狱之主阿斯摩蒂尔斯就笑一次。

    耶各甚至都能猜到，地狱之主—阿斯摩蒂尔斯估计已经掌握了克蓝沃的具体实力，乃至是对死亡神格的掌握程度。

    如果不是有祂震慑著，估计很多潜在敌人都已经出手了。

    確实如此。

    如果不是有远古死神耶各在，邓肯估计已经在谋划如何算计克蓝沃了。

    水晶塔內。

    克蓝沃沉吟了片刻，当即道：“那我立刻调遣死亡天使和异界神使沿著冥河的主干道布防。”

    他前半生都在冒险，像个战士那样流浪，根本没有什么指挥军队的经验。

    但是他胜在好学，学得也很快。

    耶各讚许地点点头道：“你是死者之王，掌控著整个亡者之城。”

    “有些事情，不需要你亲自去做。”

    这是一个好的开始。

    至少克蓝沃不再像个战士那样鲁莽了。

    克蓝沃最大的底牌不是强大神力的死亡神格，而是他有远古死神耶各的支持。

    耶各不倒，地狱之主都不敢轻举妄动。

    你看邓肯就想都没想过自己亲自上，而是召唤了几个优质的打手出来送，反正死掉了也没事，灵魂还铭刻在维度空间。

    就在克蓝沃准备抽调亡者之城的异界神使军团时。

    突然间，远古死神耶各沉声道：“我在亡者之城的渡口看到了魔鬼的租界。”

    “一些巴特祖的魔鬼出现在了那里。”

    “你跟魔鬼达成了协议？”

    死亡神系落魄了。

    以至于归隱的耶各都不得不出来收拾残局，魔鬼跟克蓝沃达成了秘密协议，条件是它们不能伤害或玩弄那些正在等待接引的灵魂。

    不过魔鬼依旧会秘密地推销契约。

    这件事，並没有徵求耶各的同意，相比鲁莽的恶魔，无疑是狡诈的魔鬼更难对付一点。

    克蓝沃神色迟疑，缓缓道：“是的。阁下。”

    耶各面无表情地转头，凝视眼前的年轻死神，最终只是轻嘆了一声。

    跟魔鬼达成协议，这不是死神该做的事情。

    更不该是这个时候。

    想要跟魔鬼签订契约，就得先把它们的头摁在地上，反覆爆锤了好几顿，確定它们已经被揍得面目全非之后，这才是慢慢谈契约的时候。

    具体手段可以参考另一位死神。

    克蓝沃现在达成协议，只会让魔鬼们觉得屏弱可欺。

    太傻，太简单，太天真，太幼稚了。

    耶各心中十分失望，但最终还是缓缓道：“不要轻易使用化身的力量，你尚未完全掌握死亡的权柄。”

    “去吧。”

    “尝试像真正的死者之王那样去履行自己的职责。”

    力量只要不是碾压性的。

    那就不能轻易动用最终武器，神灵化身就是祂们手中的核武器。

    克蓝沃就好像是一个小孩在拿著核弹炫耀，四周都是虎视眈眈的大人，那些老谋深算的神灵一个个都在看戏，估计已经快把他的底裤都扒光了。

    他可以隨意殴打小朋友（恶魔）。

    但是等到真正同位格的存在出手时，克蓝沃失去了强大神力的位格压制，结果可想而知。

    这一场博弈。

    最坏的结果就是耶各亲自出手收拾烂摊子，但真打到了那一步，克蓝沃就差不多把死神的逼格败光了。

    因为恶魔闯入了冥界抢夺灵魂，就化身跑去大开杀戒？

    在真正的大人眼中，那些老牌神灵的眼中，克蓝沃就是一个输不起且气急败坏的小孩子。

    死神是冥界的持剑人。

    当这把剑斩下去的时候，绝对不是死个几千上万的恶魔那么简单，那是真正的尸山血海。

    在远古死神耶各看来。

    克蓝沃可以杀，但不能只杀这么一点！

    你要么就不动，要动就至少伏尸百万，顺便拿一个强大恶魔领主的人头祭天这样轻举妄动只会惹人笑话，引来更多的敌人。

    （ps：没有存稿了，而且这两天状態不好。嚶嚶嚶。我儘量保持更新。）

    >

    ——

 第六十八章 无尽迷宫！斩！

    今天是个好日子。

    至少对牛头人之王—巴菲门特来说是这样，因为最痛恨的敌人之一，乌黯君主—格拉兹特大概率是真的死掉了。

    事实上，在整个无底深渊里面，牛头人之王巴菲门特都没有什么固定的盟友，反倒是的敌人都挺出名的，最痛恨的是豺狼人之王—耶诺古，因为彼此为了爭夺领域土地进行了漫长的战爭。

    这个敌人死得最早，在耶诺古死后，巴菲门特终於能够从其他的战场上抽调兵力扩张自己的迷宫范围。

    其次痛恨的敌人是乌黯君主格拉兹特，虽然传闻中它们两个都是恶魔之母苍夜的子嗣，但格拉兹特曾经关押过一段时间牛头人之王，也根本不把它当人”看，所以巴菲门特也十分痛恨乌黯君主。

    至於牛头人之王是不是恶魔之母的子嗣，这个没有定论，但两者之间关係特殊，虽然没有结盟，但彼此有所联繫，有一种说法是巴菲门特的灵魂墮入无底深渊后是由恶魔之母亲自出手塑造成牛头人形態的。

    很长的一段时间里，如果其中一方受到攻击，对方都有可能出手援助。

    “现在只要再抓到那几只可怜的老鼠。”

    “用兽之角斗血祭。”

    “整个迷宫便彻底清理乾净了。”

    一头恐怖的牛头人出现在了无尽迷宫的外围，祂有著略微畸形的面容，扛著一把沉重的战刃，偶尔巴菲门特也会使用巨斧，但对付小角色更喜欢用刀一点一点剁碎骨头的声音。

    “找到你们了！”巴菲门特看著地面上的痕跡，抬头露出了一丝狰狞的笑容。

    这里是祂的领地。

    巴菲门特对这里的一切都十分熟悉，隨著袖抬起巨大的手掌，面前的迷宫墙壁自动移动，开闢出来了一条新的道路，隨后是四周的植物变化，厚重的石墙凭空升起，重新变化了附近迷宫的结构。

    祂喜欢捕猎，喜欢猎杀，尤其是在自己的地盘里面，因为这里的一切都被所同化，他是这一层面的深渊领主，先天上拥有位格的压制。

    很快。

    牛头人之王发现了一个炼狱牛魔的尸体，这是自己亲自改造的僕人之一，用兽之诅咒扭曲的怪物。

    “圣武士吗？”

    巴菲门特看到了一道可憎的伤口，尤其是上面残留的力量。

    祂发出一阵咆哮召唤附近的僕人，很快四周都传来了一阵阵炼狱牛头人奔跑的声音。

    “不好！”

    “巴菲门特已经要追上我们了。”

    说话的是一个模样妖媚的魅魔术士，在她的旁边还有几位凡人乃至是天界斗士，都是来自恶魔之母的地盘，最后是一个模样清丽的魅魔圣武士，对方的神色姿態让眼前的魅魔都感觉十分陌生。

    如果不是亲眼看到，她绝对不相信魅魔里面竟然能诞生圣武士。

    “走这边。”魅魔圣武士—瑟兰妮婭凝声道。

    隨著她在前面开道，其他人立刻跟上，可是巴菲门特能够移动迷宫的高墙，对方沉重的脚步声越来越近，就好像是在戏耍他们，慢慢享受捕猎的快感。

    “抓到你了！”

    “小老鼠们。”

    突然间，一行人旁边的石墙诡异消失，下一秒一个高达四米多的恐怖牛头人出现，袖瞬间擒抱住了一个来自安卓林纳的游侠，隨著兽之诅咒”的力量渗入体內，眼前的游侠发出痛苦的哀嚎，接著智力被重创，身体也长出了畸形的面容与特角。

    他基本上已经等於死了。

    兽之诅咒让这个游侠的敏捷、感知和魅力降低10点，同时智力被锁定为1点，等同於中了弱智术，只有奇蹟术和许愿术能够救他。

    “该死！”

    “快跑！”魅魔术士瞬间脸色惊恐。

    那是恶魔领主，不是她们这些人能够对付的。

    牛头人之王巴菲门特此刻已经开始享受猎杀的快感，他隨手扔掉了怀中的畸变体，这个可以留著將来带回去改造，伴隨著深吸了一口气，一股宛如水流的负能量被喷吐而出。

    又是一个人类中招，瞬间吐血倒飞，整个人都变得灰败了起来。

    ——传奇衝锋。

    牛头人之王巴菲门特的身影开始狂暴衝锋，祂锁定了前方的魅魔圣武士，这是恶魔之母想要的猎物，將她的灵魂带过去能够换到不少好东西。

    好快。

    魅魔圣武士—瑟兰妮婭脸色微变，猛地翻滚躲避，伴隨著轰隆隆的巨响，身后的石墙瞬间被巴菲门特撞碎了。

    祂在一瞬间停下脚步，巨大的战刃横扫而过，鐺地一声將魅魔圣武士击飞了出去。

    ——重力反转！

    “你逃不掉的。”

    “你的灵魂是我的。”

    牛头人之王—巴菲门特露出一丝狞笑，隨著袖抬起巨大的手掌，附近的重力瞬间被扭曲，只有他还站在原地，而其他人都好似失重般飘向了半空中，接下来只要祂再度反转重力，这些无措的敌人便会重重地摔在地上。

    那个时候祂轻轻抬脚就能踩死她们。

    可好在魅魔拥有一对恶魔之翼，在失重扭曲的环境下，依旧可以艰难活动，只不过进入了措手不及的状態，也无法抵御巴菲门特的凶猛劈砍。

    吼！

    一道雷鸣般的怒吼扩散，仿佛是狮吼功，震得所有人颤慄不已。

    ——强力重击。

    牛头人之王巴菲门特已经可以想像战刃劈碎敌人尸体的声音了。

    砰！

    但就在这时，突然间一道身影闪现而来，下一秒巴菲门特感受到了一股前所未有的巨力，甚至让祂想到了深渊血战战场上的一条恐怖魔龙。

    地面瞬间炸裂。

    巨大的蛛网状裂痕震碎了附近的石壁，而牛头人之王巴菲门特狰狞的身影也倒飞了出去。

    “辛苦你们了。

    “接下来的战斗就交给我吧。”

    一道冷峻的身影响起，速度快得根本看不清，隨著一闪而过的寒光，牛头人之王巴菲门特发出了痛苦的咆哮，瞬间进入了狂暴状態，手中的武器也换成了一把叫做裂心的巨大战斧。

    “警报！警报！”

    “侦测到狂暴、邪恶、力量领域的法则！”

    “目標进入了不倦狂暴状態。”

    牛头人之王巴菲门特是一个斗士，他的反应速度相当快，直接开启传奇狂暴，手中的裂心战斧抢得密不透风，同时抬手的瞬间，四周的石壁凭空升起，堵住了敌人前进的路线和视线。

    —“迷宫之主（恶魔领主）：巴菲门特可以將巢穴的一个未被占据的门或其他入口封闭，它被固態的石头填满，持续一分钟或直至巴菲门特再次使用该能力。

    t

    轰。

    漫天都是炸裂的碎石。

    邓肯直接撞碎了巴菲门特升起的石墙，他的身影就仿佛是一头暴走的洪荒猛兽，一连撞碎了数座一米多厚的石墙，紧接著手中的重剑抢出来了残影，伴隨著漫天喷涌的鲜血，巴菲门特的一条手臂被当场砍下。

    反转重力！

    ——幻术空间！

    神色惊恐的巴菲门特再度试图用类法术能力控制对方，从未遇到过这样的敌人，简直就是一头人形的深渊魔龙，竟然对牛头人之王形成了力量碾压。

    无效。

    统统无效。

    高等法术免疫！

    反转重力的效果只是升起了一些碎石，稍微影响了一点视线，而邓肯的身影没有丝毫停顿，再度抢起重剑一招力劈华山，瞬间砍得巴菲门特单膝跪下，整个人都陷入了地面中。

    “恶魔之母！”

    “救我！”

    此刻的牛头人之王—巴菲门特发出了惊恐绝望的低吼。

    下一秒。

    远方的骨堡浮现了一抹法术的灵光，但是隨著一道身著血色法袍的妖艷身影浮现，对方的法术也被强行打断了。

    —红色寿衣（恶魔领主）。

    邓肯的身影没有丝毫迟疑，他手中的重剑浮现了神力的光辉，伴隨著一阵狂风暴雨般的攻势，四周悬空的碎石也纷纷落地，反转重力的效果已经消失，当他恐怖的身影再度浮现时，牛头人之王的尸体已经被砍成了满地的牛肉酱。

    “击杀目標！”

    “夺取狂暴、邪恶、力量的领域法则。”

    “你的狂暴领域获得晋升。”

    “你可以尝试將耶诺古和巴菲门特的狂暴领域转化为【狂暴】神职。”

    邓肯直接就无视了。

    狂暴神职？

    狂暴之神？

    受到兽类、野兽、野蛮人等生物的崇拜？

    潜力太小了。

    邓肯消化掉力量的领域法则，感受到自己的惊人蛮力再度提升，然后便无视了狂暴领域的变化，邪恶领域將来要给红色寿衣，狂暴只是用来强化战斗力，他是不可能成为狂暴之神的。

    “通往安卓林纳的钉子已经被拔掉了。”

    “接下来可以直接进攻恶魔之母苍夜的领地。”

    “我还以为她会亲自出手呢？”

    “这都忍得住吗？”

    邓肯的视线望向了远方的骨堡，红色寿衣的出现让恶魔之母略微忌惮，因为红色寿衣的背后是魅魔女王美坎修特，苍夜似乎觉察到了什么，这是一个针对她的陷阱。

    如果成功了，就全力斩杀恶魔之母的化身或者本体，如果失败了，就收点利息，干掉牛头人之王巴菲门特。

    无底深渊的恶魔就是一盘散沙各自为战。

    在觉察到陷阱的存在后，恶魔之母苍夜毫不犹豫地放弃了巴菲门特。

    “可惜了。”

    “要是能杀一次她的化身，进攻安卓林纳也会容易很多。”

    牛头人之王巴菲门特，挑战等级23，在无尽迷宫里面，被视作为类神力，拥有隨意操控迷宫的权限。

    但也就那样了。

    祂跟豺狼人之王耶诺古斗了无数年，两者是同级別的存在，邓肯杀它只需要把它引出来就行。

    “接管无尽迷宫。”

    邓肯的声音直接响起在了红色寿衣的脑海中，沉声道：“愿意臣服的炼狱牛魔留下，不愿意的都杀了。”

    说完，他直接朝著无尽迷宫的中央区域莱克什走去。

    无尽迷宫有几个標誌性的建筑，一个是黄铜战场，那是一个巨大的角斗场，另一个是莱克什的宫殿，那是巴菲门特的寢宫，里面有著数之不尽的地牢，关押了各种各样的邪恶生物。

    最后一个是理学之塔。

    这也是邓肯的目的地之一。

    理学之塔是一座特殊的高塔，它包含了十六个独立的塔层，其中每层都专注於某种被巴菲门特珍爱著的“研究”。

    这些狂热的研究包括折磨，死亡，剥皮，生物標本剥製，活体解剖，解剖研究，移植肢体，繁殖试验，以及关於將源自数百种不同生物的骨骼混和匹配而成新的骨架。

    虽然这些塔层的用途已经十分恐怖邪恶，但据传闻所说，理学之塔下面的地牢更是让许多无底深渊的生物都恐惧得不敢提起。

    因为据说为了巴菲门特那无止境的对於创造新的恶魔生命的尝试，祂在地下保留著巨大的血肉深坑和白骨园地，布雷祖魔，牛魔，巨牛魔，以及安卡沙都是巴菲门特成功的例子。

    但地窖中依旧有著大量被丟弃的失败品。

    其中最恐怖的被关押在臭名昭著的私生子之迷宫，这座迷宫隱藏在无尽迷宫的阴影之中，它是那些畸变怪物的家园，即使是巴菲门特自己也只想把它们锁起来。

    “正在收集恶魔改造的数据。”

    “正在解析炼狱生物解剖、移植、繁衍的资料。”

    “开启【炼狱肢体移植】能力。”

    邓肯的身影进入了那座阴森恐怖的理学之塔，如果不是亲眼看到，谁能想到牛头人之王巴菲门特竞然还是一个研究员。

    整个理学之塔的內部，到处都是各种各样的生物標本，这些都是炼狱牛魔捕获过来的。

    一些囚牢里面关著成功品。

    但更多都是死去或者濒死的失败品，巴菲门特的研究以消耗大量的材料进行，能够成功的个例无非都是因为实验材料本身的生命力干分顽强。

    “创造新的恶魔形態。”

    “巴菲门特的研究著重於对力量的提升，倒是跟我不谋而合，因为恶魔卫士的军团就是砍人为主。”

    恶魔的主力绝对是菜刀队。

    玩什么花里胡哨的法术，战吼一开，提著三米重型战刃就砍过去，哪里需要那么麻烦。

    邓肯要替换掉狂战魔等垃圾中位恶魔，换一些更有用的新恶魔形態。

    就狂战魔那一身的臭味，长得跟个癩蛤蟆一样，他看到都觉得噁心，一点都没有燃烧军团的威慑力，纯噁心人的。

    自己研究费时费力，不如捡现成的，抢点別人的研究成果。

 第六十九章 巫后

    理学之塔。

    邓肯的身影缓缓地停在了一个解剖台前，上面是一只被捕获的狂战魔，这个恶魔装甲一样的皮肤上长著鳞片並且潮湿滑腻，一对饥渴的爬虫类眼睛下方，是长满牙齿並裂开的大嘴，哪怕是已经死去很久，它的身上也散发著一股恶臭味。

    它的特殊攻击就是让敌人噁心”。

    狂战魔在战斗时，具有浓烈恶臭的蒸汽和液体会从它的皮肤上喷出来，特別是当它擒抱住敌人的时候，恶臭会让敌人直接陷入反胃的状態。

    但其实也就这样了，这些恶臭液体並没有具备实质性的伤害。

    不过这种无脑的恶魔却是深渊血战战场中的主战力量，当它们成群结队行动时，最大的优势是能够用遮天蔽日的恶臭笼罩整个战场，敌我一起噁心反胃。

    “垃圾。”

    “这样的垃圾也配成为深渊恶魔的主战兵力？”

    “难怪它们总是被人吊打。”

    邓肯翻开了一旁的解剖笔记，上面记录了狂战魔的身体结构，以及一些器官移植的成果。

    恶魔改造的手段大同小异。

    无底深渊的恶魔总共就三个大分类特性，首先是奥比里斯恶魔的特性，以疯狂姿態和快速医疗为主，疯狂姿態就是让看到的人陷入疯狂状態，源自於不可名状的遥远国度，最初的混沌造物入侵了国度天宇。

    第二个大分类是洛玛拉恶魔的特性，以附身和虚体为主，剑魂魔就是其中之一，梦魔魔灵等等都具备附体的能力。

    最后一个大分类，也就是目前数量最多的，便是第三代的塔纳厘恶魔，塔纳厘的特性是召唤能力，也就是恶魔越打越多，不过它们除非陷入危险否则不经常使用，並且召唤也是有成功率的。

    ——“塔纳厘特性（基础模板）：所有的塔纳厘恶魔都拥有最標准的特性，其中包括免疫电击和毒素，酸液、寒冷和火焰抗力10，心灵感应、以及召唤塔纳厘的能力。”

    邓肯的一切改造都是以此为基础进行的，无底深渊只有极少数的恶魔领主能够在改造中注入奥比里斯特性”。

    “巴菲门特的改造思路倒是跟我不谋而合。”

    邓肯將理学之塔里面的研究资料打包带走，同时还带走了一些半死不活的半成品，巴菲门特的改造注重力量和身体素质，取而代之的是放弃了恶魔本来自带的天生爪牙，以及一些华而不实的类法术能力。

    简单来说就是大力出奇蹟，炼狱牛魔一斧头劈下去，比很多恶魔的类法术能力好用多了。

    “这段话倒是很有意思。”邓肯翻了翻面前的改造记录。

    其中有一段话可以这样理解，第三代的塔纳厘恶魔在被改造之初，它们是作为奴隶而存在的，既然是用来当做奴隶，那么自然是怎么压缩成本怎么最划算。

    所以很多中低阶的恶魔根本不需要武器装备，因为它们有对应形態与生俱来的天生爪牙。

    以狂战魔为例子，很多恶魔使用的都是天生武器。

    既然是使用天生武器，那么成本就被压缩到最低了，恶魔只要完成晋升就能派到血战战场上当炮灰，而与之对应的魔鬼军团，它们则需要进行训练，並且依靠庞大的兵工厂作为后勤补给。

    在巴托地狱的第一层，到处都是隨处可见的兵工厂，而无底深渊的万渊平原，那些恶魔们都在玩泥巴打混战。

    也是因为这些因素，恶魔们经常以十倍的兵力打了一场场的败仗。

    “炼狱牛魔军团？”

    记住我们101看书网

    邓肯翻开了一页改造笔记，上面是一头狰狞的炼狱牛魔，一种蠢笨且耿直的恶魔，它们没有其他恶魔那么明显的爪牙，取而代之的是牛魔的特角，但最重要的是它们是类人形態生物。

    在这一页改造记录上，绘製出来的炼狱牛魔手持一柄沉重的巨斧，穿著厚重的深渊半身甲，举手投足间都充斥著一股杀戮嗜血的气息。

    “依靠装备来弥补爪牙的劣势，將整体实力大幅度提升。”

    “但是需要庞大的生產力作为后盾。”

    在燃烧军团的內部有甘尔葛和莫尔葛，前者是低级技工，后者是工程师与科学家，因为他们的存在，燃烧军团才能拥有庞大的资源去武装整个恶魔卫士军团。

    邓肯的改造陷入停滯，也是因为这一点。

    他可以將恶魔卫士纳入塔纳厘恶魔的进阶形態之一，但是孵化出来后，恶魔卫士就是一个白板，只有强悍的身体素质，较为寻常的恶魔皮肤，其他的武器装备都需要后勤来提供。

    甚至战斗技艺都得靠他铭刻，有点像是信徒擅长使用神灵的武器种类。

    一个晋升的恶魔卫士远远不是狂战魔的对手，后者生来就拥有各种能力和武器。

    但如果给恶魔卫士提供一把附魔巨斧，一套邪能鎧甲，那么结果就完全不一样了，恶魔卫士可以轻易地砍死狂战魔。

    这就是额外的成本支出。

    並且恶魔卫士的军团规模越大，需要的成本就越大，以及必须提供庞大的后勤保障。

    相比之下，狂战魔等恶魔就不需要，哪怕是爪子打烂了，它们过几天就自己长出来了。

    “我最大的问题是没有甘尔葛和莫尔葛，没有燃烧军团的技工和工程师。”

    “生產力拉不上来，光靠泽拉塔根本满足不了。”

    “只能创造更低廉的地狱犬形態。”

    邓肯合上了眼前的改造记录，表情凝重道：“不管是恶魔卫士还是末日守卫，我都需要一支庞大的后勤部队。”

    “而无底深渊的恶魔，破坏还行，创造简直是为难它们。”

    “必须尝试將一种智慧生物腐化，然后直接拖入无底深渊，转化为类似甘尔葛和莫尔葛的工程师。”

    这就是恶魔法则的妙用了，可以將许多生物转化为炼狱模板。

    “不过有这些研究记录。”

    “我倒是可以將灵魂重塑成炼狱牛魔的形態了。”

    叮。

    新的恶魔改造分支炼狱牛魔。

    邓肯的身影直接返回了集结之门，就在他谋划如何破除恶魔之母的深渊契约，或者毁掉安卓林纳的一部分时，集结之门的方向突然出现了一队模样怪异的位面商人。

    这是一群仿佛是沙漠旅人般的位面商人，他们看起来风尘僕僕，整张脸都笼罩在灰黄色兜帽下，只露出来了一双冰冷无情的眼睛。

    —暮色残阳位面商人（传奇）（巫王僕从）（五星金色）。

    为首的商人摘下了面罩，露出来了一张仿佛是龙裔般的脸庞，冰冷的竖瞳注视著眼前的魅魔书记官，缓缓掏出来了一把深红色的灵魂晶石道：“我从血色豺狼人的口中听说，你们这里可以进行灵魂交易。”

    灵魂。

    非常优质的灵魂，而且是强者的灵魂，至少是高阶职业者的灵魂。（註：血色残阳位面人均职业者。）

    魅魔书记官的眼中露出一丝贪婪，她笑盈盈地接过打量了一眼，然后將灵魂晶石拋了回去，她可以贪下，这符合无底深渊的准则，但是不符合那位大人的要求，所以她必须遵守。

    眼前的巫师似乎也很清楚恶魔的天性，对於对方拋回灵魂晶石颇为惊讶，但隨即露出一丝渗人的笑容道：“这里果然跟传闻中的其他深渊层面不一样。”

    “我想我们可以合作。”

    说话间，对方取出了一枚硕大的宝石，里面是一个尖啸的灵魂，传奇强者的灵魂。

    魅魔书记官瞬间瞳孔微缩，挤出满脸笑容，语气诱惑道：“请稍等。”

    “这里的管理者马上到来。”

    没过多久，一对妖艷的魅魔双子出现，红色寿衣身边的侍女，她们凝视著眼前的位面商队，將他们带到了集结之门的恶魔府邸內。

    他们来自一个极度荒芜的世界。

    血色残阳。

    一个已经快被魔法抽乾了生命力，整个星球都枯萎沙漠化的世界。

    “终於引来了血色残阳的位面商队。”

    “看样子他们干得很不错。”

    邓肯在斩杀豺狼人之王耶诺古时俘虏了两个奴隶，就是来自血色残阳位面，而如今他们似乎成功引来了位面商人，只是还不清楚是哪个巫王的部下。

    但这是一个良好的开始，邓肯不著急。

    血色残阳的位面几乎是全员恶人，因为那里的生物想要活下去就必须邪恶，不择手段，整个世界的整体阵营都是中立邪恶，跟无底深渊算是比较契合的。

    “想办法给他们一点甜头。”

    “把幕后的巫王引出来！”邓肯暗中吩咐道。

    很快。

    集结之门的魅魔双子便心领神会，无底深渊的產出有很多，大量的资源都没有被恶魔开发，只要有稳定的传送通道，血色残阳的位面商人可以从这里得到自己想要的一切。

    甚至，邓肯都不介意將耶诺古之城附近的矿山资源等打包租给对方，反正目前他也没有能力开发，有能力的时候自然可以接管”回来。

    这符合恶魔的行为准则。

    与此同时。

    在莎黛拉那金碧辉煌的宫殿內，魅魔女王美坎修特也陷入了一点麻烦，她凝重地看著面前的僕人，沉声道：“你是说？”

    “狄摩高根已经从沉睡中甦醒了？”

    狄摩高根的身边全是美坎修特的眼线。

    这个恶魔王子试图分裂自己的人格，祂本就是一个疯子，生来拥有双重人格，他试图获取巨大的能量撕裂自身，並且形成两个独立的躯体，拥有接近神灵的力量。

    为了这个目的，狄摩高根已经沉寂有很长一段时间了。

    他的疯狂是自己都不听自己使唤，经常两个人格爭夺这幅身体的控制权。

    “是的。”一个睡梦魔灵低声道。

    魅魔女王美坎修特焦急地在宫殿內渡步，她的表情凝重犹豫，沉思片刻后道：“先想办法拖住祂，不要让祂知道无底深渊的局势变化。”

    从邓肯最初到来至今，也就是不过一个多月的时间。

    邓肯砍人从来不拖泥带水，砍完了豺狼人之王耶诺古，没过多久就去砍乌黯君主格拉兹特了。

    狄摩高根的人格分裂尝试无疑是又一次失败了。

    祂的身边全是美坎修特安插的人手，暂时还不清楚局势的变化，但即便是知道了，估计也会为格拉兹特的死亡而高兴，因为他少了一个大敌，可以安安心心谋划自我分裂了。

    “必须要对盟友下手了。”

    魅魔女王美坎修特的眼神望向了远处的黑暗，她还需要集中墮落领域的法则，以禁忌与墮落掌控一部分的神职，但又要避免被神职污染，通过特定的方式规避一些害处。

    没有人比美坎修特更懂背刺！

    魅魔女王只是沉吟了片刻，便沉声吩咐道：“想办法摸清楚墮落与禁忌领主的行踪。

    “”

    “我要它死！”

    死一个盟友，成全自己的墮落法则，稳赚不赔。

    盟友就是潜在的输血包。

    泽拉塔。

    就在集结之门迎来了血色残阳位面的访客时，邓肯的恶魔化身这里也迎来了一位特殊的访客。

    有时候邓肯就怀疑神灵们怎么操控得过来十多具化身，有些还能同时经营好几条线的感情，他目前仅仅是同时操控两具化身，就已经有点忙不过来了，很多时候都需要意念託管。

    “也许是神格力量还不够强，毕竟我现在的真实神格也就是类神力的级別。”

    邓肯的恶魔化身缓缓抬头，望向了远处一位身材高挑但不失丰腴的妖艷卓尔主母。

    对方身著一袭华丽的黑色蛛丝法袍，修长的双腿则包裹著一双冰蛛丝长筒袜，在外面绣出来了黑色的蜘蛛图案，看起来栩栩如生，高耸的胸脯上佩戴著一枚红宝石项炼，黝黑且细腻的皮肤上方，以红宝石为中心形成了一个血蜘蛛的图案，而宝石则是蜘蛛的眼睛。

    伊克丽夫达（蛛后的眷者）（七星银灰色）。

    跟上一次相比，她的宠爱似乎削弱了，直接从七星金色掉落到了七星银灰色。

    神眷者的力量很多都是借的神灵的。

    神灵给，她们就强，神灵不给，她们就打回原形。

    其实神灵也是一样的，只要剥夺掉了神格法则，自身的职业能力就暴露无遗，所以才会出现强大神力的地精主神被暴政之神班恩所掌控奴役。

    神眷者没有宠爱，神灵没有位格压制，就等於是直接亮血条了。

    可惜邓肯没能测试出死神克蓝沃的血条有多长。

    “尤利安大人。”伊克丽夫达露出一丝妖异的媚笑，將自己凹凸有致的身材展露无遗，为了今天的拜访，她甚至专门裁剪了一下衣裙，让其更加贴身充满诱惑。

    眼前的恶魔简直是无从下手，不是呆在银宫，就是呆在深渊血池，她废了好大劲，才趁著特拉西婭不在的时候找到机会拜访。

    邓肯目光平静，俯视著眼前展露自身魅力的卓尔瞩目，淡淡道：“蛛后可是下达了什么神諭？”

    无事不登三宝殿。

    卓尔精灵可不会无缘无故拜访他。

    听到邓肯的话，伊克丽夫达脸色一僵，只能接话道：“神后希望能够跟泽拉塔有更深的合作。”

    “而尤利安大人也十分受到神后的重视。”

    咦？

    这是已经入了蛛后罗丝的法眼吗？

    不知道有没有机会站起来蹬。

    不对。

    这个口味有点重了。

    果然是魅魔们都快把我给惯坏了。

    就在邓肯准备跟眼前的伊克丽夫达虚与蛇委一番，顺便打探一下深坑魔网的意图时，突然间他觉察到了一丝时间流的异常。

    下一秒。

    附近所有的一切都陷入了静止”的时间流。

    眼前的卓尔精灵大主母也僵立在原地，身上浮现了一抹璀璨的神性光辉，她正在挣脱这异常的时间，通过蛛后罗丝的神力。

    邓肯则毫不受到影响，祂威武的身躯缓缓地站了起来，望向了银宫的一座高塔。

    万门之塔。

    在维度层面的上帝视角下，一个女巫打扮的高挑女性身影出现，她用冷漠的眼神打量著附近的一切，只是抬手打了一个响指，下一秒异常的时间流便朝著四面八方扩散。

    ——真—时间停止（传奇法术）！

    巫后—伊格维尔伏。

    神灵、半神、类神力都免疫时间停止，这也是为什么邓肯之前不跟法师打交道的原因，他怕自己直接被一个时间停止给秒了。

    但现在就不怕了，哪怕是恶魔化身，也不受时间停止的影响。

    “尤利安？”

    巫后—伊格维尔伏好奇地凝视著眼前的邓肯，一种新的恶魔形態，有著接近恶魔猎手的外貌，也不在她收录的恶魔志內部。

    她的视线瞥了一眼旁边试图挣脱时间流的卓尔大主母，抬手又是一道禁錮法术，连她的神力都破除了。

    只要蛛后罗丝不亲自降下神力，一个卓尔主母还挣脱不了她的时间停止。

    巫后伊格维尔伏好奇地观察著深渊血池，根本没有施法的过程，也没有任何动作，就是凭空闪现，传奇法术瞬发1—9环，直接闪现到了邓肯的恶魔化身面前。

    这是真正的巫师大佬，施法已经只需要一个念头了。

    “娜塔莎—暗影？”

    “塔莎？巫后？佩伦兰的女巫？梦境女巫？凯特的胡拉？”

    “还是伊格威尔夫？”

    “又或者该称呼你——齐比尔娜？”

    恶魔化身冰冷的双眸注视著眼前的高挑巫后，已经进入了战斗姿態。

    “咦？”

    “你对我还挺了解的。”

    巫后—伊格维尔伏神色惊讶，尤其是对方提到齐比尔娜的別名时，她更是瞳孔微缩，因为这是她进入妖精荒野后的名字。

    她正在涉及仙灵的力量。

    “那是自然。”

    “毕竟著名的塔莎狂笑术，便是巫后年轻时不经意创造的法术。”邓肯神色依旧平静，但身后是撕裂空间的法则力量。

    灰鹰天宇。

    魔邓肯所在的世界，魔邓肯与八叶，著名的魔邓肯系列法术、毕格比系列法术等等，巫后年轻时也创造了不少法术，他们那一辈的人，当巫师没有自创法术都不好意思出门打招呼。

    就在这时，伊克丽夫达身上浮现一抹神力的光辉，她突然挣脱了时间静止的束缚。

    没有丝毫迟疑，她施展出来了自己最拿手也不需要咒语的自创法术。

    触手之壁（升环）！

    无数密密麻麻的黑色触手纠缠在了一起，数之不尽的黑色触手疯狂弹射而出，直接缠绕向了眼前身材高挑的巫后—伊格维尔伏，想要將她的身影擒抱拖入那无尽的触手深渊中。

    这一刻，伊克丽夫达甚至都不太確定敌人是谁，但是她明锐地把握住了这拉进邓肯关係的机会。

    “咦？”

    “有点意思。”

    巫后伊格维尔伏好奇地瞥了一眼无尽的触手之壁，有点意思，但也就那样了，估计也就能当情趣用品玩玩，粉红之书竟然没记录这个法术。

    破！

    眼前的高挑巫后仅仅是抬手的瞬间，庞大的魔力便撕碎了一切，直接化作燃烧的魔焰焚尽了这些触手。

    班门弄斧。

    禁术。

    巫后—伊格维尔伏抬手一指，眼前的伊克丽夫达便被禁錮到了地下。

    终於清净了。

    少了一个烦人的卓尔主母，巫后伊格维尔伏终於能上下打量著眼前的邓肯，然后欣赏著他的作品，眼神好奇，抬头问道：“你是在创造新的恶魔吗？”

    “我很少见到恶魔领主专注於这些事。”

    仅仅是轻轻招手的瞬间，她便控制住邓肯创造出来的地狱犬，並且意志已经支配了这个恶魔。

    一巫后—伊格维尔伏（八星银灰色）。

    强的可怕。

    恶魔化身恐怕不是对手，估计本体都得上神力才能跟她正面打一架。

    >

 第七十章 一拍即合！严丝无缝

    泽拉塔，银宫，深渊血池。

    在巫后伊格维尔伏上下打量著眼前的恶魔化身时，邓肯也在观察著眼前这位传说中的巫后，她的身材干分高挑，有著远超於其他女性的身高，一双修长的美腿被包裹在贴身的黑色法袍下，袖口的边缘点缀著宛若星灵般的银色铭文，纤细的腰肢上繫著一根秘银色的魔法腰带，饱满的胸部与圆润的臀部勾勒出曼妙的身体曲线，修长的颈脖上佩戴著一枚幽邃的黑宝石坠链。

    她的容貌自然十分美丽，只不过第一眼看到巫后时，关注的肯定不是她的美貌，而是她身上那股傲慢、邪恶、妖异且充满诱惑力的气质。

    混乱邪恶阵营。

    俗称就是疯批女人，干出什么事情都不意外，自己玩c0s把自己玩成了善良阵营，未来差不多快善墮成仙灵了。

    巫后伊格维尔伏有著稜角分明的脸庞曲线，当她微微抿起嘴唇时，又透著一股冷冽的杀意，甚至完全压过了她妖艷的面容，这种上位者的气质与生俱来，光巫后这个称號便能知晓她有多强。

    “你是来復仇的吗？”

    邓肯没有感觉到明显的敌意，巫后的標记是浅红色敌对，但没有主动攻击的跡象，反而是十分好奇地观察著他的身体结构。

    “復仇？”巫后伊格维尔伏露出一丝嘲弄的轻笑。

    她玩味地打量著眼前的邓肯，平静道：“为谁復仇？乌黯君主—格拉兹特？”

    “我可没有这样的閒工夫。”

    开玩笑。

    她有时候都恨不得弄死格拉兹特，还有閒工夫给他復仇？

    不过眼前的恶魔倒是十分特別，不管是身体结构还是力量法则，都是她过去从未见过的类型，也不知道战斗力如何，自己顶不顶得住，但无论从哪个角度来说，恶魔化身的形態都兼具美感和震慑力，远超於其他的塔纳厘恶魔。

    巫后伊格维尔伏跟乌黯君主的爱恨情仇，可以用简略的一段话来简述。

    巫后是恶魔学的顶级大师，她用法术召唤无底深渊的恶魔领主，而放浪与享乐的恶魔王子—格拉兹特居然真的敢回应。

    简直是不怕死。

    然后乌黯君主格拉兹特就被伊格维尔伏给囚禁了，不但从的身上榨取魔力与知识，还直接榨取精华，以乘骑位掌控了格拉兹特整整五十年，並且生下来了著名的邪恶半神伊乌兹。

    巫后伊格维尔伏是真正的大女子主义者，她喜欢的就是自己上，不但喜欢上位掌控，而且有这样做的底气。

    终於有一天，乌黯君主格拉兹特抓住机会逃回了无底深渊。

    这一事件被他视作为耻辱，於是他立刻反过来抓住机会囚禁了巫后伊格维尔伏，在好一顿凌辱调教后，又被伊格维尔伏给逃走了。

    他们之间感情估计是有一点的，但是要说有多少，就別开这种深渊玩笑了。

    格拉兹特的情人数以万计，巫后伊格维尔伏除非是脑抽了，才会把一个恶魔领主当做真正的情人。

    她乘骑乌黯君主，估计也就是为了研究，顺带享受欢愉，再生个半神出来。

    毕竟格拉兹特是出了名的玩得花。

    在逃出了泽拉塔的银宫后，伊格维尔伏潜伏在下层位面，最近的关注点是恶魔王子狄摩高根，她对这个恶魔也很感兴趣，不过对方太疯狂太危险，她也不敢靠近研究。

    也就是这个时候，崛起的恶魔化身进入了她的视野当中。

    “那巫后是为何而来？”邓肯平静道。

    巫后伊格维尔伏解除了时间停止的效果，她踏著轻柔地步伐走到了邓肯的面前，伸出纤细的手掌抚摸著他的膝盖，以及结实的大腿肌肉，感受著恶魔皮肤上的纹路，那是深渊的宠爱，其中包含著爆炸性的力量。

    巫后的神色略带痴迷道：“难以置信的恶魔形態。”

    “並且兼具美感和力量。”

    “你是自己改造的恶魔形体吗？”

    恶魔化身结实的大腿下面是坚如钢铁的肌肉，远超於常规的巴洛炎魔，她甚至有一种抚摸到巨龙肌肉纹理的错觉。

    邓肯的神色略带惊愕，眼前的巫后竟然直接就上手了。

    她的標记化作了黄色中立单位。

    这个距离已经进入了邓肯的绝对掌控范围，但很可惜对巫后伊格维尔伏无效，因为她的身上必定有高等连锁意外术，一旦有人发动攻击，身上的法术瞬间就会自动触发。

    这个级別的法师基本上已经没有任何弱点了，神灵想杀都不是那么容易。

    “我是半恶魔。”

    邓肯俯视著脚下正在痴迷研究自己身体构造的伊格维尔伏，缓缓道：“在堪比翁的基础上，我完成了恶魔血统的转化。”

    “也確实重新塑造了形体。”

    巫后伊格维尔伏闻言点头，露出一副果然如此的表情，她看了一眼面前的深渊血池，似乎发现了某些惊喜，喃喃道：“你在以自己为蓝本创造新的恶魔形態？”

    嗯？

    她是说恶魔卫士吗？

    邓肯点头道：“算是吧。”

    “但不算成功。”

    巫后伊格维尔伏顿时面露一丝得色，嘴角勾起笑意道：“遇到了什么问题？”

    “要知道。”

    “你面前可是有史以来最伟大的恶魔学者。”

    她难道要帮我？

    邓肯的神色十分惊讶。

    但巫后伊格维尔伏不以为意，巫师都是真正的学者，整个国度就只有他们在专心搞研究工作，那些拥有强大力量的神灵，就没有几个干正事的，甚至还限制了文明的发展。

    邓肯缓缓道：“他们的形態还不够稳固。”

    “而且赋予的力量不稳定。”

    巫后伊格维尔伏闻言眸中闪过一抹神性的光辉，紧接著好似洞察了什么，点评道：“你在尝试为它们注入狂暴领域的力量。”

    “嗯。”

    “上位的恶魔领主创造眷族，確实可以让眷族访问自己所拥有的领域法则。”

    “但这些领域法则必须存在某种羈绊。”

    羈绊？

    也就是契合度吗？

    邓肯露出一副若有所思的表情，领域法则的羈绊其实就是关联性，两个毫不相干的领域很难直接组合起来，但是拥有关联性的领域法则，就能够很轻鬆地组合，甚至有事半功倍的效果。

    这种关联性，有彼此接近的相似概念，也有因为所以的关係，比如说魅惑与支配等。

    只有这样才能形成羈绊效果。

    同样神灵的领域神职也是一样的，毫无关联性的领域神职掌控起来费时费力，而且还得分心去融合不同的概念。

    一个標准的神灵，至少有三个神职领域是高度关联性的。

    “唔。”

    “还有一点力量的领域。”

    “邪恶与恶魔？”

    “你倒是很捨得，不过它们未必吃得下。”

    “如果你注入如此多的领域，它们想要从深渊蠕虫的形態晋升，需要的灵魂力量太过於庞大了。”

    “毕竟不是谁都是不死君王—奥库斯。”

    有史以来最强壮的恶魔领主（力量45点），也是有史以来最励志的恶魔领主。

    奥库斯一路从深渊蠕虫普升到恶魔领主，成为深渊三巨头之一，其中的奋斗经歷简直是可以让那些一步登天的神灵们汗顏。他的恶魔形態不断变化，最终稳定在了不死生物的模样。

    如果不是把自己玩死了，邓肯在无底深渊打开局面没那么容易，会投鼠忌器很多。

    深渊三巨头，狄摩高根疯，格拉兹特玩得花，只有奥库斯认真干事业，就是野心太大自己玩脱了。

    “模板製作得太强了吗？”

    “难怪很不稳定。”邓肯一副若有所思的表情。

    巫后伊格维尔伏则沉思片刻，缓缓道：“你至少需要准备三个恶魔形態的过渡，才能稳定它们的灵魂塑造。”

    “而且你不能直接擢升，必须以灵魂蠕虫为根基，將怯魔形態作为过渡，然后选一个稳定的形態进入第一阶段的孵化。”

    巫后的意思简单来说，就是饭要一口一口吃。

    以挑战等级为例子，先从挑战等级2开始，然后跳到4，最后跳到6，大概就是恶魔卫士的最初形態了。

    后期稳定的恶魔卫士比狂战魔强，挑战等级能达到13左右，接近白板的传奇战士。

    巫后伊格维尔伏托著下巴，看著深渊血池內翻动的灵魂，缓缓道：“你创造的恶魔需要至少中型生物作为蓝本，完全体是接近三米高的大型生物。”

    “那么，你必须在恶魔基因內植入一个过渡形態。”

    “就好像是火焚魔蜕变为巴洛炎魔。”

    这个其实十分困难。

    因为火焚魔的挑战等级是8，而巴洛炎魔的挑战等级是20，差距太大了，不知道要憋多久的灵魂经验才能完全晋升。

    这个经验条能存得让人绝望。

    也是因此巴洛炎魔的数量少得可怜。

    “有了。”

    “以深渊暴魔为过渡，用壮硕魔为蓝本，最终形成平缓的晋升路线。”

    巫后的神色一副跃跃欲试的模样，她抬手的瞬间，魔法笔自动记录她的想法，接著一系列的《恶魔志》资料送到了邓肯的面前。

    深渊暴魔，挑战等级5，壮硕魔，挑战等级9，火焚魔，挑战等级8。

    以这三个为基础蓝本，提供了不同的晋升路线，比较一般就是一路过渡到恶魔卫士，然后愤怒卫士，最后是末日守卫。

    而火魔的那条线，可以按照常规晋升为巴洛炎魔，也可以晋升独特的恶魔形態，比如说掌握祭献和火焰躯体的恶魔猎手，乃至是深渊领主的分支。

    后者暂时还没有考虑，毕竟邓肯的实力尚不允许这么做。

    那些更往上的恶魔形態，邓肯需要更高的位格，更多的领域法则才能创造出来。

    “很棒的设计。”邓肯由衷讚嘆。

    不知不觉间，巫后伊格维尔伏竟然变成了浅绿色的標记单位，邓肯根本什么都没有做，巫后自己的態度就从敌对化作了接近友善。

    果然，混乱邪恶阵营的疯批就是难以捉摸。

    “你的想法也很棒。”

    巫后伊格维尔伏忍不住讚嘆道：“虽然是以你自己为蓝本，但是这些恶魔卫士的形体设计確实不错。”

    “不过。”

    “你有没有想过一点？”

    “如果按照你的设计，他们的战斗技艺又从哪里来？”

    “不是所有的恶魔生前都是职业者。”

    本职技艺。

    让恶魔一点一点学是不可能的，只能直接铭刻，晋升完成后立刻就会用。

    邓肯俯视著眼前的伊格维尔伏，平静道：“神灵的专属武器。”

    懂了。

    只是一句话，眼前的伊格维尔伏便立刻明白了过来。

    也就是说，站在她面前的邓肯其实是武器大宗师，拥有足以媲美其他神灵的战斗技艺，甚至能够让眷族也掌握最基本的武器精通。

    衝锋、嘲讽、顺劈斩、重甲精通，专攻武器（巨斧、战刃、重剑），精通军用武器等等。

    只要能够把恶魔卫士转化为自己的眷族恶魔，邓肯都可以直接赋予它们对应的战斗技艺。

    两个人进入了一种很奇怪的状態。

    就好像是两位研究学者在共同的话题上不断地交换意见，巫后伊格维尔伏虽然对恶魔十分熟悉，但却没有恶魔的法则，不能凭空创造恶魔，也不是那么容易塑造炼狱生物，而邓肯已经转化为了恶魔领主，拥有对应的法则，但是没有足够的知识储备。

    两者几乎是一拍即合了！

    巫后伊格维尔伏研究了这么多年的深渊恶魔，哪怕是乌黯君主还活著的时候，她都没有什么机会大展拳脚，毕竟格拉兹特一直防著她一手。

    而现在，竟然在一个刚刚认识的恶魔领主面前，她得到了施展才华的机会。

    “这是什么？”巫后伊格维尔伏好奇地看著面前的资料。

    邓肯转头看了一眼，淡淡道：“恶魔主母。”

    巫后伊格维尔伏看著上面的六条手臂，托著下巴沉吟道：“有点像是六臂蛇魔。”

    “你打算改造六臂蛇魔的形態吗？”

    “强化她们的施法能力？”

    其实就是莎赫拉丝主母的形態，在保留六臂蛇魔的部分特徵情况下，强化她们的施法能力。

    —《尤利安的恶魔志》（传奇）。

    如今邓肯的研究资料已经被重新整理了，上面的恶魔构思有很多图形，比如说恐惧魔王、末日卫士、邪能领主等等，在细分类上还有鬼母、希瓦尔拉、乃至是那种长著翅膀的巨型炼狱牛魔形態。

    “咦？”

    “竟然还有眼魔。”

    巫后伊格维尔伏惊讶道：“你不怕触怒眼魔大主母吗？”

    怕啥啊。

    恶魔军团没有眼魔，那还能算是燃烧军团吗？

    而且这里是无底深渊，眼魔多得是。

    至於那些没有绘製標记出来的，暂时就不用想了，比如说地狱火、魔能机甲、魔能火炮等等，邓肯需要点的前置科技太多了，先弄点简单的在无底深渊打下一块地盘再说。

    如果未来可以腐化精灵，邓肯直接创造恶魔猎手。

    当然。

    正经的精灵是不可能了，只能在蛛后罗丝的身上想办法，黑皮卓尔转化为恶魔猎手也不是不行。

    不过估计要付出一点代价了。

    此刻他发现自己竟然跟巫后伊格维尔伏有点一拍即合的架势，对方只要不是想为乌赔君主格拉兹特復仇，那么他们两个人是存在合作基础的，並且灰鹰国度有著大量的著名施法者，搞一搞说不定能点出来前置科技。

 第七十一章 狗男女阵容！

    泽拉塔，银宫，象牙塔—女士书房。

    巫后—伊格维尔伏进入了这座熟悉的象牙塔內，说是象牙塔其实是一座恢弘的宫殿，占地面积非常广，里面的一切都是曾经的模样，並没有遭到任何的破坏，也没有其他人居住，甚至让她对那位恶魔领主產生了一丝莫名的好感。

    女士书房里面有功能齐全的魔法实验室，庞大的图书馆和舒適宽大的臥房。

    这些都是为了伊格维尔伏而准备的。

    曾经她被软禁在这里很长一段时间，乌黯君主格拉兹特作为她的旧情人，为她提供了不错的居住环境。

    “女士。”

    “您回来了。”

    一个侍奉的魅魔侍妾恭恭敬敬地迎接她的到来，巫后曾经在银宫里面的地位很高，格拉兹特调教归调教，但伊格维尔伏在银宫里面侍奉的人不少。

    邓肯很早就预料到了巫后伊格维尔伏有可能会出现，所以她居住的象牙塔没有任何变化。

    “是你啊。”

    巫后淡漠的眼神瞥了那个魅魔侍妾一眼，然后傲慢地进入了这座金碧辉煌的象牙塔內，实验室还是她当初逃离时的模样，图书馆也没有其他人乱动的痕跡，熟悉的一切让她陷入了回忆，包括那些近乎於羞辱般的画面。

    爱恨交织。

    但已经是过去式了，相爱相杀的老情人已经死了。

    巫后伊格维尔伏站在一面巨大的银镜前，里面的她依旧是那么美丽，她拥有不朽的生命，不过注视银镜的时候，一些不堪的回忆时常涌上心头，格拉兹特十分喜欢在银镜面前羞辱她，让她看著银镜中自己狼狈不堪的样子，想要以此来击溃她的自尊傲慢，让巫后彻底臣服在自己的脚下。

    但无疑这一切是失败的，因为巫后绝对不会因为羞辱而屈服。

    就好像是她当年调教乌黯君主格拉兹特一样，哪怕是花了五十年的时间，她也没能让乌黯君主臣服於自己。

    【记住全网最快小説站看书就来101看书网，?0???????.??????超靠谱】

    两个玩得花的人碰撞在一起，总能炸裂出不一样的火花。

    “特拉西婭大人。”

    门外传来了恶魔守卫恭敬的声音。

    此刻巫后伊格维尔伏已经换上了一身艷丽的绣金法袍，法袍的领口开得很大，一直延伸到小腹，这是曾经格拉兹特为她准备的衣服，她看到后兴起索性重新换上试一试。

    “巫后阁下。”

    特拉西婭的表情十分谨慎，眼神透著一丝凝重，她在得知了巫后到访后，第一时间便放下了手中的工作，赶紧回到了银宫內。

    这是一个巨大的威胁。

    巫后不管是力量还是智慧又或者是魅力，都能够直接威胁到她的地位。

    尤其是在看到巫后换上了一身宛若是情趣般的艷丽法袍后，特拉西婭最担心的一件事情还是发生了，在她的眼中巫后也是墮入享乐与欢愉的邪恶巫师，跟格拉兹特本质上没什么区別。

    特拉西婭看她，不亚於普通人看到一位掌管巫术的埃及艳后。

    埃及艳后放浪吗？

    放浪。

    但也不是什么人都能得到她的，必须是凯撒、安东尼那样的存在，才有可能得到埃及艳后这样的美人。

    毫无疑问，巫后伊格维尔伏只对强大的恶魔领主感兴趣。

    必须强大，必须英俊，而且必须是领主。

    “是特拉西婭啊。”

    巫后伊格维尔伏的自光很平静，甚至透著一丝俯视，乌赔君主格拉兹特宠爱的女儿，有著非一般的关係，这种关係让她很不喜。哪怕如今特拉西婭变成了银宫名义上的掌控者，巫后伊格维尔伏依旧姿態傲慢，宛若是在看一个意外崛起的后辈。

    不过，在仔细观察眼前的特拉西婭后，巫后伊格维尔伏眼神中也浮现一丝诧异。

    她竟然感受到了乌赔之力，那种支配性的力量。

    这股力量一部分在邓肯的恶魔化身身上，一部分就在特拉西婭—色觉的身上。

    前者几乎已经完全驾驭，而后者更像是被力量支配。

    “格拉兹特有可能在她的身上復活！”

    巫后伊格维尔伏一瞬间意识到了这一点，瞬间她便內心纠结了起来，前一秒还在缅怀旧情人，下一秒就在想要不要告诉眼前的特拉西婭，乃至是邓肯的恶魔化身，直接彻底將乌黯君主—格拉兹特弄死。

    这就是混乱邪恶阵营的代表。

    怀念归怀念，看到乌黯君主格拉兹特有可能復活，她心里面还是会浮现彻底弄死他的念头。

    “先不急。”

    “也许那个恶魔也暗中知晓这些。”巫后决定先稳一手。

    格拉兹特死了，她怀念，格拉兹特活了，她想弄死。

    特拉西婭倒是对此毫无察觉，她以银宫主人的姿態欢迎了巫后归来，同时隱晦地表示自己才是银宫的统治者，跟尤利安大人的关係非同一般。

    恶魔化身真正支持的是她。

    在表明立场並且试探了一下巫后后，特拉西婭—色觉才略带忧虑的离去。

    虽然巫后伊格维尔伏隱晦地表示对银宫的权力毫不关心，只是为了研究恶魔而来，但是她依旧十分担忧。

    可是没办法，打又打不过，只能小心防著，忍耐下来。

    “必须儘快提升实力。”

    “彻底跟泽拉塔的三重位面同化，拥有无底深渊的位格。”特拉西婭匆匆归来，又匆匆离去，充满干劲。

    但她对位面的掌控越快，格拉兹特在她身上復活的速度就越快。

    恶魔化身的生活十分简单单调。

    就是每天呆在深渊血池和银宫，不是在研究创造新的恶魔形態，就是在嘟银宫內的魅魔嬪妃，这种简单的生活节奏，甚至让巫后伊格维尔伏有点羡慕。

    很纯粹。

    不那么在乎权力的斗爭，也不在乎特拉西婭暗中挖恶魔军团的墙角，只是纯粹的追求强大力量。

    不过有时候也会有人打扰他们的研究，那个討厌的卓尔精灵主母。

    自从上一次主动出手后，邓肯对她的態度大为改观，伊克丽夫达主母也拥有了自由进出银宫的权力，甚至还主动献上了一些美艷曼妙的卓尔精灵使者，充当银宫跟深坑魔网的联繫专员。

    “蛛后罗丝也在关注他。”

    巫后伊格维尔伏身著一袭华丽的深紫色法袍，缓缓地来到了天鹅之塔外。

    宫殿里面传来了魅魔术士玛瑞塔的低吟声，她对此並不意外，毕竟银宫是享乐与欢愉王子的地盘，在看了一眼门外的恶魔侍者后，巫后伊格维尔伏神色淡定地走了进去。

    一切都没有受到打扰。

    恶魔化身只是淡淡地瞥了她一眼，便专心做著眼前的事情，这些魅魔就好像是永远餵不饱的虎狼，偶尔吃饱了，过段时间又闻著味道来了。

    反正也就是找点乐子，干点恶魔领主该干的事情。

    巫后伊格维尔伏托著下巴坐在金色的长椅上，不知道何时她突然起身，一袭艷丽的法袍滑落，展露出充满年轻活力的曼妙身姿，她的身后延伸出无形的力场之手，直接將精疲力竭的魅魔术士玛瑞塔提了下来。

    变巨术。

    巫后的行为完全不可捉摸，就好像是包含著混乱的天性，她发出一声悠长嘆息缓缓坐下，双眸凝视著眼前的恶魔领主，嘴角勾勒起一丝妖异的笑意。

    她对这个恶魔很感兴趣。

    对方的一切都仿佛是谜一般，甚至让人觉得无底深渊不该凭空冒出来这样一个强大的恶魔领主。

    “你到底想要什么？”巫后发出了一声悠长的低吟。

    邓肯的恶魔化身凝视著眼前的艷丽巫后，没有丝毫迟疑给予了回答：“创造一支强大的恶魔军团，征服无底深渊，乃至是征服更多。”

    很简单，很纯粹。

    燃烧军团的任务，就是让世界燃烧，至少让一部分的世界燃烧。

    邓肯废了这么大劲，只为了打神国战爭。

    这片国度的神灵实在是太难杀了。

    如果没有圣者浩劫的机遇，就只能强攻神国干掉神灵的本体，那意味著即將面对神灵千万年来积攒下来的祈並者军团、异界神侍军团等等，邓肯一个人根本就砍不过来也砍不完。

    但是有一支燃烧军团就不一样了。

    邓肯具备直接攻灭神国的可能性，而且未来不管是夺取谋杀之神巴尔的位格，还是暴政之神班恩的位格，都需要邓肯有能力拿下祂们的神国。

    杀戮神子查內姆打进杀戮神国內，那是属於开掛了，而且有盘外因素，自身具备登上杀戮王座的可能性。

    可是邓肯就不行了。

    他不是杀戮神子，不管夺取哪个神灵的位格，都得一刀一枪杀上去。

    巫后—伊格维尔伏仿佛是一位策马奔腾的女王，她幽邃的黑色双眸凝视著眼前的邓肯，凝声道：“你想要成神？”

    邓肯反问道：“难道你不想吗？”

    “据我所知，你拥有登神的能力，但是你没有成为登神者，是因为什么？”

    “没有对应的神职？还是说神职已经被占据了？”

    巫师的选择性更小。

    毕竟每个世界都有魔法之神，上面有权限狗压著，不想当法师之神服侍別人，就得尝试別的路子。

    巫后伊格维尔伏后来进入了妖精荒野研究仙灵，把自己玩得善墮了。

    大概率也是上面確实没位置的缘故。

    一个箩卜一个坑。

    法师想要真正牛逼，第一个要弄死的就是魔法女神。

    听到邓肯的话，巫后伊格维尔伏妖艷的脸庞上陷入了沉思，但是动作越来越快，她十分熟练，不管是调教乌赔君主的时候，还是被乌黯君主调教的时候，巫后本身就是这方面的大师，要不然怎么跟格拉兹特斗个旗鼓相当。

    “我们联合吧。”巫后伊格维尔伏凝声道。

    混乱的天性就是如此直接，想到什么是什么，有时候跟著感觉走，巫后觉得眼前的恶魔领主值得合作，那就可以试一试。

    邓肯不嫌弃她给乌黯君主生过孩子，她也不嫌弃恶魔化身体型太大了。

    总之就是一个严丝无缝的契合度。

    “我们不是已经联合了吗？”

    邓肯的恶魔化身瞬间反客为主，直接伸出手掌掐住了巫后修长的颈脖，他凝视著眼前的美艷巫后，缓缓道：“不管是你想要的，还是我想要的，都要从神灵的手中抢！”

    上面的位置不会凭空冒出来，你砍死一个，就空出一个位置。

    这都是实打实的刀口买卖，死一个就爆一个。

    神灵是不朽的。

    你永远等不到祂们老死，等他们自己作死，那也得等几百上千年的时间。

    巫后想要挣脱，尝试挣脱，重新掌控，重新居於上位，但是无能为力，这个恶魔的力量太强大了，即便是用上力场大手，也无法撼动分毫。

    邓肯的恶魔化身不是格拉兹特，这具恶魔化身有著接近45点的力量属性，已经不亚於上古红龙了。

    巫后可以用力场大手压制乌黯君主，但是压制邓肯根本不可能。

    大嘟特嘟。

    刀刀暴击。

    巫后伊格维尔伏只能从嗓子眼里面挤出一句话：“你想要弒神？”

    弒神？

    邓肯的答案是重击，不是为了弒神，他用得著废这么大劲吗？

    无底深渊的恶魔领主们，除了狄摩高根难杀点，其他的有多少用得上邓肯谋划许久的燃烧军团？

    巫后的神色渐渐迷乱，仿佛回到了当初墮落的时光，一对狗男女，彼此相爱相杀，为了权力，为了力量，阴谋诡计，彼此算计。

    但跟邓肯的恶魔化身在一起就不同，没有那么多算计，甚至感受不到什么明显的恶意。

    “我要泽拉塔的权力。”巫后从牙齿缝里面艰难地挤出声音。

    邓肯的恶魔化身则沉声道：“我给。”

    “我要银宫的三座高塔。”伊格维尔伏的声音颤抖。

    恶魔的低语迴响：“我给。”

    “我要来去自由。”巫后还在討价还价。

    恶魔化身的攻势越来越凶猛道：“你是自由的。”

    “我要————”巫后的声音突然戛然而止，修长白皙的颈脖扬起，整个人好似一头中箭的天鹅。

    邓肯的恶魔化身已经不耐烦了。

    他开狂暴了。

    “你要的，只要不过分，我都给你。”

    “我很慷慨！”

    恶魔化身的声音透著一股绝对的自信，这种慷慨是远超於任何恶魔领主的，不用担心背叛算计，不用担心吃干抹净，祂的慷慨会让眼前的巫后知晓，祂不是乌黯君主格拉兹特，格拉兹特给他提鞋都不配。

    “唔————”

    巫后发出一丝悠长的低吟声，其他的不知道，但是眼前的恶魔领主確实给得很多，这种慷慨让她忍不住颤慄起来，伸出双手抱住了眼前的恶魔化身，在他的耳旁呢喃道：“格拉兹特的神性在特拉西婭的身上復甦————”

    最终，她还是决定彻底卖了老情人。

    而邓肯的恶魔化身表情毫无变化，只是平静地抚摸著巫后黑色的长髮，轻声道：“我知道。”

    祂果然知道。

    巫后精疲力竭地瘫软掛在了这个恶魔领主的身上，如果对方连这个都知道，那么对神性力量的研究也非同一般，他们联合在一起，確实具备弒神的可能性。

    曾经的羈绊已经在此刻被斩断，巫后伊格维尔伏和银宫之主—尤利安重新组成了新的狗男女阵容。

    这一次，就不是跟乌黯君主格拉兹特那样小打小闹了。

    这对狗男女势必要让整个无底深渊天翻地覆！

 第七十二章 燃烧军团与掌控巫后！

    泽拉塔，银宫，天鹅之塔。

    在巫后伊格维尔伏妖艷的身影离去后，邓肯的自光迅速变得冷漠起来。

    没过多久，特拉西婭—色觉的身影浮现，她淡淡地瞥了一眼旁边的魅魔术士玛瑞塔，然后一脸亲昵討好地依偎在了恶魔化身的怀中，轻笑道：“大人。”

    “我就说她会来主动找你吧？”

    必须偷偷摸摸地给巫后伊格维尔伏上点眼药，特拉西婭是无底深渊的土著，她知道的东西很多，包括一些不为人知的隱秘。

    她在昨夜返回银宫时就悄悄说了很多东西，包括伊格维尔伏的子嗣。

    其中跟乌黯君主格拉兹特生的孩子有两个，一个是半神伊乌兹，这个是可以明確的子嗣，另一个是德拉兹纳，又叫做达瓦，不確定父亲是乌黯君主，还是其他的强大恶魔，父亲的身份有爭执，她被母亲囚禁在魔法镜中数百年，擅长幻术和诅咒，性格比母亲更偏执疯狂。

    （註：经典冒险模组《whiteplumemountain》的反派之一。）

    当然这些都不是最重要的。

    特拉西婭为了噁心巫后伊格维尔伏，直接上了一点猛药，內容便是巫后跟不死君王奥库斯的秘密结合，这个口味就真的有点重了。因为在她的口中，巫后跟奥库斯达成了某些秘密协议，並且诞下了一个被诅咒的孩子”。

    但这种传闻就有点经不起推敲。

    首先不死君王奥库斯是亡灵生物，祂有诞下恶魔子嗣的能力，但十分討厌这么做，亡灵系的恶魔本就厌恶生育子嗣，而且伊格维尔伏跟奥库斯的秘闻用词更接近契约，而且她们合作后双方迅速反目了。

    特拉西婭根本不在乎事情的真假，她就是纯粹噁心一下巫后。

    邓肯的恶魔化身面无表情地抱著娇小玲瓏的特拉西婭，双眸凝视著巫后伊格维尔伏离去的方向，只是平静道：“我知道了。”

    “你去做自己该做的事情吧。”

    “没有人能动摇你的地位。”

    一点芥蒂已经存在了。

    特拉西婭达成了自己想要的结果，她的眼神中有著一丝隱藏的得意，主动站在恶魔化身的膝盖上，垫起脚亲吻了一下恶魔化身稜角分明的侧脸，然后轻盈地离开了天鹅之塔。

    一直到特拉西婭的身影离去，魅魔术士玛瑞塔这才小心翼翼上前道：“她最近的变化很大。”

    邓肯缓缓点头道：“跟我说说。”

    魅魔术士玛瑞塔迟疑了一下，轻声道：“相比男性，她似乎更喜欢女性，在离开银宫的这段时间利，她收拢了大量的女性加入后宫，包括人面狮、女妖、魅魔、半恶魔等等。”

    喜欢女人。

    这个很正常，但又不太正常。

    魅魔术士玛瑞塔继续道：“据我所知，她以前没有这样的爱好，自从成为恶魔领主后，她的性趣涉猎变得越来越广泛。”

    “而且。”

    “她很多地方，包括施展的种种手段，都很像那个人————”

    邓肯闻言笑了。

    他俯视著眼前的魅魔术士领主玛瑞塔，沉声道：“她从哪里得知的巫后伊格维尔伏跟奥库斯结合过？”

    “这样的隱秘？”

    “真的是以前的她能够知晓的？”

    听到邓肯的话，魅魔领主玛瑞塔神色惊讶，似乎她也不知道这件秘闻，震惊道：“还有这样的隱秘吗？”

    “巫后和奥库斯？”

    “这也————”

    哪怕是以魅魔的见多识广，那也属於十分震惊的大瓜了。

    但很快，魅魔领主玛瑞塔眉头紧锁道：“曾经特拉西婭在我的手下工作，是枪之女骑士的一员，她不应该得知如此隱秘，更別说是不死君王和巫后的秘密合作。”

    “恐怕————”

    邓肯平静地收回了目光，淡淡道：“恐怕格拉兹特已经开始在她的身上復甦了？

    “对吗？”

    这样骇人的隱秘谁能知晓？

    乌赔君主—格拉兹特。

    邓肯托著下巴挥挥手，示意欲言又止的魅魔术士玛瑞塔退下，对方的神色有些迟疑，最终还是悄悄地躬身告退。

    不知道过了多久。

    一道幽幽的低语响起道：“看起来你真的很信任我。”

    邓肯的恶魔化身没有回头，只是平静道：“用人不疑，疑人不用。”

    巫后—伊格维尔伏。

    她妖异的身影重新浮现，幽邃双眸中笼罩著晦涩的微光，仰头凝视著面前沉思的雄伟恶魔，缓缓道：“那你就不问问我具体发生了什么吗？”

    邓肯的恶魔化身平静转头，淡淡道：“你享受欢愉，享受美色，一切恶魔该有的特点，你身上都有。”

    “你是不可能对不死君王感性趣的。”

    缠得那么紧。

    怎么可能跟不死生物繁衍后代，如果是吸血鬼那也就罢了，无底深渊有个叫做浪荡公子的吸血鬼领主，但是不死君王奥库斯，那绝对不是巫后伊格维尔伏的菜。

    果然，巫后伊格维尔伏忍不住轻笑了一声，幽幽道：“我確实跟奥库斯合作过。”

    “但那是为了研究枯萎者的神性血脉。”

    “我利用魔法契约，从不死君王的手中骗到了一部分死亡神性，然后尝试通过魔法坩堝提炼出不朽特性。”

    “不过这一次的合作很不愉快，奥库斯太狡诈了。”

    说到这，巫后伊格维尔伏神色渐渐凝重，缓缓道：“这件事情，只有我、奥库斯和格拉兹特知晓。”

    “特拉西婭竟然能说出这些隱秘，恐怕格拉兹特的意识已经在她没有觉察的情况下。”

    “正在一点一点地在她身上復活。”

    巫后伊格维尔伏凝视著眼前沉思的恶魔化身，轻声道：“你在想什么？”

    邓肯平静道：“想怎么彻底弄死格拉兹特。”

    “祂的子嗣那么多。”

    “说不定哪天又在別的子嗣身上復活了。”

    巫后伊格维尔伏的双眸中浮现一丝狠辣，缓缓道：“杀掉特拉西婭，格拉兹特的復活就终止了。”

    “如今的他只是潜伏在特拉西婭的潜意识中。”

    邓肯低头看了巫后一眼，轻声道：“我知道。”

    “但是特拉西婭还有用，而且很好用。”

    “我在思考如何不弄死她，把復活的格拉兹特除掉。”

    “恶魔领主很难真正杀死对吗？”

    对於恶魔的特性，巫后伊格维尔伏更加了解，她沉吟了片刻后道：“確实如此。”

    “虽然理论上来说，在无底深渊杀死恶魔领主，可以让它们真正的死去。”

    “但无底深渊本身却可以復活任何死去的恶魔领主。

    “只要深渊的意志需要这么做。”

    这其中的意思，恶魔领主的灵魂都在无底深渊有备份，就好像是异界神使，深渊意志本身是可以復活已经彻底死掉的恶魔领主。

    但大部分情况下，深渊意志都不会这么做。

    “真难杀啊。”

    “一个恶魔领主就这么麻烦，那些神灵更是怎么都死不透。”

    “要不了多久。”

    “暴政之神班恩就会在祂的子嗣身上復活，然后是谋杀之神巴尔。”

    “前不久。”

    “五色龙后提亚马特还在一头神性太古炼狱红龙的身上復活了。”

    邓肯的目光幽暗，有挑战，但也不是完全没办法。

    “如果你想要抹掉格拉兹特的意识，但是又让特拉西婭活著，也不是没有办法。”

    “想办法剥离她身上的乌黯之力就可以了。

    17

    “或者。”

    “你可以尝试杀死她，再將她的灵魂重塑为新的恶魔。”

    巫后伊格维尔伏说得话更狠，她目光冰冷道：“特拉西婭本就是半恶魔，永亡僧与格拉兹特的子嗣。”

    “將她的灵魂重塑，想办法让她保留记忆復活，变成一个真正的恶魔。”

    一个可行的方案。

    但邓肯並没有立刻同意，而是缓缓道：“格拉兹特可能有一部分的神性力量保存在其他的地方。”

    “也许是无底深渊本身，也可能是恶魔之母苍夜。”

    “祂囚禁財富女神的时候。”

    “应该就已经算到了最坏的结果，不可能没有留后手。”

    死而復活的恶魔领主有不少，其中把自己玩死了，然后又復活的，最著名的代表人物就是不死君王奥库斯。

    巫后伊格维尔伏凝视著恶魔化身的眼睛，嫣红的唇瓣轻启道：“你如果信任我。”

    “这件事交给我去做。”

    “我保证格拉兹特的復活不会再打扰你。”

    这是要立下投名状了。

    巫后伊格维尔伏准备亲自对付曾经的老情人，確保彻底死透了。

    邓肯的目光幽幽，仿佛恶魔的低语道：“你跟格拉兹特生了两个子嗣，对吗？”

    巫后伊格维尔伏心中咯噔了一下，轻轻点头道：“是的。”

    “如果。”邓肯缓缓道：“我是说如果。”

    “伊乌兹的身上也有格拉兹特的神性残留呢？”

    “毕竟。”

    “据我所知，想要生下半神的后代並没有那么容易。”

    暴政之神班恩把神职和神性转移到了子嗣—剎姆的身上，这是提前跟强大妖魔生下来的后代，圣者浩劫结束后，死去的班恩潜伏在子嗣的体內吞噬他的力量重生，最终在谷底1372年夺舍重生。

    按照时间线来说，也就是未来十年后的事情。

    乌赔君主格拉兹特跟巫后伊格维尔伏生下来了半神伊乌兹，某种程度上来说，伊乌兹也具备成为格拉兹特復活的载体。

    一瞬间。

    巫后伊格维尔伏的目光凝重，但她的神色只是迟疑了片刻，眼眸中便流露出一丝冷酷，淡淡道：“那我一样会杀死他。”

    巫后是美艷、邪恶且残酷的，所有的子嗣都是工具。

    她在表明自己的態度，至少此刻的邓肯需要她表態，而她也给予的答覆，至於真到了那个时候能不能办到，谁也没办法预料。

    巫后能把自己玩得善墮了，不能以常理来推论。

    但对此，邓肯已经十分满意了。

    他伸手环抱起眼前的美艷巫后，將其曼妙的身姿放在了自己的膝盖上，淡淡道：“哪怕是格拉兹特復活了，我也能再杀死他。”

    “不用为这些小事烦恼。”

    事情到这一步就可以了，不用步步紧逼，毕竟巫后已经崩得十分紧了。

    说实在的，巫后伊格维尔伏这性格，几乎没有朋友，也没有可靠的盟友，难怪最后逼得没办法都跑到妖精荒野混去了。

    巫后伊格维尔伏將娇躯靠在了恶魔化身坚实的胸膛上，她的双眸幽幽道：“这一刻，你才像我认知中的恶魔。”

    狗男女组合。

    巫后伊格维尔伏没有那么简单，她什么都知道，而邓肯也没有那么简单，但是他需要巫后表態。

    只有这样，狗男女组合才能结成紧密的同盟关係。

    “你跟我一样。”

    “在研究无底深渊本身，对吗？”巫后伊格维尔伏突然抬头道。

    无底深渊。

    或者说深渊意志。

    一头庞大且恐怖的混沌兽，一旦甦醒拥有远超强大神力的力量。

    邓肯的恶魔化身很坦然点头道：“是的。”

    “在深渊没人可以无视它。”

    巫后伊格维尔伏继续道：“你的一切尝试，都在一点一点试探它对吗？”

    邓肯沉默不语。

    而巫后伊格维尔伏继续道：“以你的力量，你可以轻易地杀死其他弱小的恶魔领主然后抢夺占领祂们的深渊层面。”

    “但是你並没有这么做。”

    “因为你在忌惮，忌惮无底深渊本身，忌惮深渊意志有什么反应。”

    “在试探这片混乱无序的位面是否能够容忍一个统一的主宰。”

    “混沌就是一切可能。”

    邓肯也有点意外巫后伊格维尔伏竟然能看得这么深，他没有给出答案，而是让她自己去猜。

    確实，不管是他的哪个人间体，都有能力杀掉弱小的恶魔领主。

    而无底深渊里面，能占据一个层面的恶魔领主並不多，更多都是那种巴洛领主割据为王，好几个次级恶魔领主瓜分一个层面的情况。

    巫后伊格维尔伏轻声道：“我能帮你。”

    邓肯淡淡道：“怎么帮我？”

    巫后的神色浮现一丝自信，缓缓道：“没有人比我更了解无底深渊，我可以跟你讲述它远古时代的一些隱秘，帮你了解深渊的意志。”

    邓肯笑了笑，隨意道：“关於那些混沌造物？”

    巫后伊格维尔伏闻言神色吃惊。

    邓肯则淡淡道：“我吞噬了风暴领主巴查德的部分力量。”

    “我也知晓深坑魔网有一个地方叫做乌尔迦舍克之孔，蛛后罗丝经常会去拜访它。”

    “我更知道判魂魔掌控著无底深渊孵化的血肉巢穴。”

    恶魔才是无底深渊的居民。

    邓肯的恶魔化身缓缓起身，看也没有回头看身后的巫后伊格维尔伏，只是平静道：“去做你该做的事情吧。”

    “下一步。”

    “我会给你提供恶魔领主的神性力量。”

    “我需要你帮我创造出一批完全服从於我的下位恶魔领主。”

    是时候把深渊领主纳入新的恶魔谱系了，至少先创造一个出来。

    神性可以夺取，也能够赐予。

    冥界的攻防战已经正式展开，邓肯期待著死神克蓝沃这一次能够亮出血条来。

    不过眼下他要做的事情，还是斩杀更多的恶魔领主。

    邓肯在无底深渊已经埋下了三条线，不管哪一条线能够成功，都能让他拥有攻伐神国的能力。

    巫后伊格维尔伏这边是创造新恶魔的路线，藉助她的力量与知识，邓肯创造燃烧军团会更加容易。魅魔女王美坎修特那边，是策反天界灵魂的路线，如果能把爱刺天族的灵魂打包带走，邓肯也能依靠几千个天使的灵魂打开局面，直接批量製造出足够攻打神国的异界神使军团。

    至於最后一条线，邓肯需要等冥界和巴托地狱的动作。

    “其他的神灵、类神力有上千年的时间积累家底，手里面的传奇灵魂都不知道有多少。”

    “我白手起家。”

    “只能靠抢了。”

    “不管是高等异界神使，还是深渊领主，都必须用传奇灵魂创造，要不然我付出的代价太大了。”

    以短短数年的时间追赶其他神灵上千年的家底，那就只能掀桌子了。

    一代人的努力比不过三代人的经营？

    开玩笑。

    真到了掀桌子的时候，別说是几代人，千年世家照样屠得乾乾净净，当邓肯选择无底深渊的时候，就已经默认为这片国度的阶级壁垒已经牢不可破，只有混沌的无底深渊才能掀翻一切！

    事实上也確实如此，当邓肯第一批的恶魔卫士创造出来时，攻伐神国便已经可以纳入將来的计划了。

    泽拉塔，银宫，深渊血池。

    不知道何时，在银宫的最深处，一个个身高在两米五左右的肌肉猛男已经集结於此地的深渊军营，他们有著暗青色的皮肤，坚韧的恶魔皮肤上烙印著铭文，头上是狰狞的角盔，袒露的胸膛穿著炼狱半身甲，双臂则是深渊邪铁锻造的力量护腕，这些恐怖的筋肉猛兽手持著巨大的斩首战刃正在训练，而为首的教官有著接近四米的身高，背后展露出宽大的恶魔之翼。

    在深渊军营的另一侧，则是匍匐在地上的狰狞地狱犬，不远处是徘徊的魅魔术士，她们正在跟地狱犬缔结契约。

    虽然现在人数还不多，但这片军营內已经诞生了上百个强悍的恶魔卫士。

    这些都是邓肯第一批的造物，灵魂则源自於他干掉的那些强者，其中炼狱豺狼人和神血豺狼人提供了不少的援助，它们从诞生开始扩张的速度就很快，因为无底深渊是真正杀戮就能变强的地方。

    在军营的最后方，一座血色的祭坛前，正有一个有著六条手臂的高挑身影正在凝聚转化。

    六臂蛇魔—艾德蕾丝—碎心者。

    当初死亡角斗场，被邓肯杀死的那个强大蛇魔，几经辗转，她的灵魂落入了邓肯的手中，甚至还保存的相对完好，於是邓肯尝试以她的灵魂为基础，创造第一个莎赫拉丝主母的形態。

    普通的恶魔卫士可以用凡人的灵魂塑造，但是特殊的恶魔，以及上位的领主，只有传奇才有资格。

    “吾是莎赫拉丝！”

    “希瓦尔拉的大主母！黑暗神殿的守卫！”

    前世的记忆与注入的思想融合，六臂蛇魔，艾德蕾丝—碎心者的灵魂完成重塑，她缓缓地走出祭坛，拔出了旁边的六把血色战刃。

    不同於其他的恶魔，她起步就是传奇五星，转生后依旧保留了六臂蛇魔的部分特徵，只是没有了原本的蛇尾。

    另一边。

    在深渊血池沸腾的祭坛內，一个狰狞的狼首与蛇首纠缠在了一起，狼蛇魔—祖格纳斯的灵魂，它尚未彻底孵化，依旧浸泡在沸腾的血池中。

    既然在巫后伊格维尔伏的协助下修正了恶魔的基因图谱，那么邓肯就要上猛药了。

    是时候把手中的传奇灵魂转化为恶魔了！

    无底深渊的恶魔就是这点好，只要灵魂落入它们的手中，很快就能转化为战斗力。

    当然。

    巴托地狱的魔鬼也一样。

    只不过魔鬼的晋升需要领主同意，在你打工赚到自己晋升十倍以上的灵魂力量前，魔鬼领主是绝对不会浪费力量给你晋升的。

    所以很多低阶魔鬼偷偷跑出去自己单干，毕竟诈骗的灵魂都是属於自己的，就是干这行有点风险。

    >

 第七十三章 干波大的！

    无底深渊，第23层，钢铁冰原。

    凌冽的刮骨寒风掠过了这片广袤的冰原，伴隨著一抹扭曲的阴影，一道身影悄无声息地潜入了这里。

    一影魔—乌洛波罗斯（五星银灰色）。

    他来是泽拉塔的黑焰城，在那里都是曾经效忠於乌黯君主格拉兹特的顶级刺客，但现在他效忠於同样强大的恶魔领主—尤利安，反正效忠谁不是效忠，恶魔上面换个领导者实在是太正常不过的事情。

    “这里的位面环境对炎魔军团很不利。”

    “主人为什么要选择这个位面？”

    乌洛波罗斯警惕地观察著四周，隨著他的话音落下，手中的一柄黑刃魔剑也给予了回应，里面附身的剑魂魔低声道：“不知道。”

    “我们只需要完成任务就行了。”

    “小心。”

    “我感受到了一股强大的气息。”

    听到剑魂魔的提醒，影魔瞬间遁入了冰川的黑暗中，没过多久一队强悍的霜巨人浮现，为首的是一个容貌丑陋的霜巨人祭司，在他的旁边则是一位女性霜巨人法师，他们的身后跟著六个成年的霜巨人，分別扛著沉甸甸的祭品—猛獁象、以及凶暴海象。

    这些霜巨人將猛獁象的肉扔到了一个巨大的裂隙中，里面似乎有什么更加恐怖的生物，传来了咀嚼的声音。

    “这头冰碾蟹蛛永远都餵不饱。”

    一旁的霜巨人抱怨著，很快队伍返回冰川另一边的城镇。

    “这里的巨人不好对付啊。”

    影魔乌洛波罗斯凝视著远去的巨人背影，表情渐渐变得凝重起来，哪怕是在无底深渊里面，霜巨人也是属於中阶以上的存在，很多都有职业进阶。

    从这里一路往北，散落著大量霜巨人的聚落，也有一些巨人谱系的怪物，乃至是巨人和人类的混血儿。

    霜巨人之王科斯彻奇能够赋予凡人永生，以转化为炼狱生物为代价。

    这里有很多邪恶的追隨者。

    远方的冰峰上竖立著一座雄伟的雕像，那便是霜巨人之王科斯彻奇，也是前面提到过的乌黯君主变化为魅魔女王诱惑的那个恶魔领主，號称无底深渊最丑陋的恶魔领主之一。

    乌洛波罗斯沿著冰川路径標记自己看到的一切，没过多久他听到了风暴的呼啸声。

    “龙！”

    他再度潜伏了起来，天空中飞过了一头狰狞的老年白龙，巨德苟提。

    它是炼狱太古白龙斯瓦夫尼尔的子嗣，而这头炼狱太古白龙是霜巨人之王科斯彻奇的坐骑，因为得罪了约瑟园的狂暴神灵，这头太古白龙一路逃到了无底深渊內，並且投靠了霜巨人之王。

    “那边应该就是斯瓦夫尼尔的巢穴了。”

    “不要靠近。”

    “你的潜行根本瞒不过一头炼狱太古白龙。”

    影魔乌洛波罗斯绕过了高耸入云的冰峰，他的视线观察著四周分布的霜巨人部落，暗自道：“这里至少有两千，不，至少有三千个成年霜巨人。”

    剑魂魔回应道：“也就是说，这里的霜巨人灵魂足够转化出一支强大的深渊军团。”

    凡人的灵魂里面最优质的，霜巨人之魂。

    沃尔斯塔德。

    血腥小镇沃尔斯塔德是科斯彻奇忠心的手下们最主要的聚集之地，在靠近了这片区域后，哪怕乌洛波罗斯是潜行大师，他也不得不小心翼翼地躲藏了起来。

    远处的空旷地带突然间开启了一道传送门，紧接著是霜巨人之王科斯彻奇的化身浮现。

    在他的化身出现后，一队队的霜巨人以部落的方式迁徙，进入了无底深渊的第23层，作为追隨恶魔领主的回报，他们会被转化为炼狱生物，並且获得永生的恩赐。

    科斯彻奇將所有的霜巨人视作为自己的孩子，並认为他们要永远侍奉自己。

    他最喜欢的事情是降临在一个新的霜巨人部落当中，杀死部落首领，然后带领这个部落发动一场针对他们敌人的战爭。如果这个部落在战爭中失败，科斯彻奇会解散这些不配成为“真正”霜巨人的失败者，如果战爭获得胜利，作为奖赏钢铁冰原的入口將向他们敞开，他们可以进入无底深渊。

    “又多了几十个霜巨人，不，恐怕有接近一百人。”

    “科斯彻奇征服了哪个霜巨人氏族吗？”

    伟大的主人尤利安有没有感受到压力，影魔乌洛波罗斯不知道，但是在进入了钢铁冰原后，他已经感受到了巨大的压力。

    这是一场硬战！

    虽然霜巨人之王科斯彻奇在诸多的恶魔领主当中不算是特別强大的，可是的追隨者与眷族，整体实力远超於寻常的恶魔领主。

    在这里炼狱巨魔、炼狱食人魔都是没有丝毫地位的残次品。

    影魔乌洛波罗斯一路走来，看到了大大小小数十个的霜巨人部落，里面有强悍的霜巨人祭司，掌控冰雪魔法的霜巨人法师，以及数量很庞大的炼狱巨人军团。

    “如果遇到强大的敌人，科斯彻奇会骑著那头太古炼狱白龙。”

    “主人对上祂恐怕会吃亏。”

    剑魂魔低声道：“这里至少有五头龙，如果太古炼狱白龙降临战场，恐怕很多的魅魔会因为龙威不战而逃。”

    白龙虽然號称五色龙之耻。

    但太古炼狱白龙的挑战等级却高达22，等同於一个比较弱小的恶魔领主。

    况且那头太古白龙还有几头老年期的子嗣。

    “这个倒是不用担心。”

    “据我所知，军团已经捕获了几头炼狱龙兽，听上面的意思，主人好像在寻找那头深渊魔龙的踪跡。”

    乌洛波罗斯低声道：“如果真的成功击败了霜巨人之王。”

    “恐怕军团很快会加入一批炼狱巨人！”

    他的声音有点兴奋。

    这一层面满地都是高质量的灵魂，哪怕是残次品的食人魔、巨魔、混种兽人等等，在別的地方都是寻常恶魔抢破了头的好东西。

    自己攒家底，哪有抢別人来得快！

    这些巨人灵魂要是注入深渊血池转化，恐怕能製造出更强悍的恶魔卫士。

    “走吧。”

    “他们要准备血祭了。很快这些巨人就会变成炼狱生物。”剑魂魔提醒道。

    乌洛波罗斯绕过了血腥小镇。

    他的最终目的地是斯托德特之门，这是霜巨人之王血祭了自己的丑陋女儿所开启的传送门，可以通往上层位面的约瑟园，很多无底深渊的恶魔都想要从这里偷渡。

    这个丑恶的畸形的女儿诞生於科斯彻奇与瓦尔基里葛瑞丝蔻伽尔（女武神）的结合，使得它成为了既属於约瑟园又属於深渊的存在，献祭女儿使其巩固了两个位面间的联繫，並且打开了一道稳定的传送门。

    整片国度天宇的结合有时候很隨意，从上往下，无论是神灵还是凡人，巨人神系更是號称绿帽之王。

    毕竟这是西方延伸位面，很符合西方。

    “就是这里了。”

    “標记它。”

    剑魂魔有点急切道：“標记完，我们的任务就完成了。”

    这附近有著大量的霜巨人尸体，有些来自深渊，有些来自约瑟园，附近的石碑上铭刻著神秘的文字，乌洛波罗斯试图解读，但是无法理解。

    “如尼文字。”

    “这不是你能看懂的。”

    “快走吧。”剑魂魔急切道。

    不懂如尼文字，就很难使用传送门的力量。

    很快，影魔乌洛波罗斯便离开了这里，没过多久，从不同的渠道中，大量关於无底深渊第23层钢铁冰原的情报被送往了泽拉塔的银宫。

    银宫，女士书房。

    巫后伊格维尔伏的身影盘坐在恶魔化身的膝盖上，她看著手中送来的情报，眉头蹙起道：“为什么是霜巨人之王科斯彻奇？

    ”

    “祂在诸多的恶魔领主里面並不好对付。”

    巫后的癮还挺大的。

    也许是开发的好吧。

    邓肯的恶魔化身则面无表情地翻阅著手中的情报，任由眼前的巫后自取自求，他缓缓道：“钢铁冰原有足够多的灵魂，接近传奇的灵魂。”

    他最终选定猎杀霜巨人之王有多重因素的关係。

    首先，邓肯已经补完了巨龙血脉，拥有了接近上古红龙的力量，而他现在需要夺取巨人血脉的力量，无底深渊最好的目標便是霜巨人之王。

    其次，乌黯君主格拉兹特曾经假扮魅魔女王勾引过，邓肯猎杀霜巨人之王，能够得到美坎修特的支持。

    无法理解恶魔的脑迴路，美坎修特认为这种耻辱必须要杀掉科斯彻奇才能弥补。

    最丑陋的霜巨人之王，乌黯君主假扮魅魔女王，勾引，结合。

    邓肯光是想想就感觉辣眼睛。

    “你要用巨人之魂创造恶魔？”巫后伊格维尔伏的神色略微吃惊道。

    邓肯缓缓点头。

    巫后伊格维尔伏迟疑道：“你不怕这样做触怒了约瑟园的巨人神系吗？”

    “虽然它们侍奉恶魔领主。”

    “但巨人神系依旧认为它们是自己的子民。”

    邓肯的目光幽邃，缓缓道：“约瑟园的事情，不用你去考虑。”

    奥丁要是来了。

    邓肯反而挺高兴的。

    他伸手拍了拍眼前巫后饱满的臀部，示意她快点，自从墮入无底深渊后，邓肯真的是有点吃腻了，他现在更想好好活动一下筋骨砍人去。

    “唔————”

    “钢铁冰原的环境对我们很不利。”

    “不管是燃烧军团，还是炎魔军团，都不太適应钢铁冰原的酷寒。”巫后默默加持法术，直接上了高等加速术。

    邓肯则单手握住了她纤细柔韧的腰肢，平静道：“我知道。”

    “所以我们要速战速决！”

    绝对不能打持久战，最好一波带走，直接干掉霜巨人之王科斯彻奇。

    邓肯的恶魔化身免疫火焰伤害，但是不免疫冰霜，而霜巨人之王免疫冰霜伤害，可是火焰对袖有灼烧效果。

    两个人的领域高度重合。

    霜巨人之王的领域是混乱、邪恶、狂暴、冬季、战爭，而这些领域很多都是邓肯曾经斩杀恶魔领主夺取的。

    “这样杀下去。”

    “狂暴领域真的快升格为神职了！”

    说干就干，邓肯直接开启了狂暴状態，巫后伊格维尔伏最爱狂暴，也只有她能够承受。

    无底深渊570层，莎黛拉。

    此时在一座金碧辉煌的宫殿內，魅魔女王美坎修特也在托著下巴沉思，她喃喃道：“霜巨人之王？”

    “为什么是祂？”

    钢铁冰原是很难啃的一块硬骨头。

    不是说科斯彻奇的力量有多强，而是麾下的炼狱霜巨人军团太强了，哪怕是炮灰部队的巨魔、食人魔等，也不是那么好对付的，至少寻常的深渊炮灰团根本就打不过。

    “孩子们不適应钢铁冰原的环境。”

    “而且魅惑未必有效。”

    霜巨人的起点太高了，光基础生物等级就超过了大部分生物，一个成年的霜巨人能把低阶的恶魔当保龄球丟。

    它们的力量高达25点以上，有些战士甚至能媲美成年红龙，別的都不用说，光是扔石头，就能砸死一大片的恶魔炮灰。基础魅魔的挑战等级才7，一个小队的魅魔都不一定打得过一个霜巨人的狩猎战士。

    “母亲。”

    “我们可以派出一点精锐术士支援。”王座下方的红色寿衣轻声道。

    魅魔女王美坎修特闻言，似笑非笑地瞥了女儿一眼，別以为她不知道，这段时间女儿被那个男人餵得饱饱的，已经快拥有一个正统恶魔领主的力量了。

    邓肯向来慷慨。

    有些他用不上的领域力量，或者看不上的地盘，全部都落入了红色寿衣的掌控。

    分封制。

    邓肯不可能亲自管理无底深渊，未来註定要分封恶魔领主。

    眼下魅魔女王美坎修特也在谋划墮落神职，她不想节外生枝，沉思片刻后道：“让莎黛拉的术士军团给予一定支援。”

    “但是，真正的硬骨头得他们自己啃。”

    赔本的事情她不干。

    让她的魅魔军团去正面硬拼霜巨人军团是根本不可能的。

    別说不一定能打贏，就算是打贏了，损失也是她完全无法承受的，泽拉塔的银宫里面有一支炎魔军团，就连魅魔女王都十分眼馋，要拼掉科斯彻奇的炼狱霜巨人军团，只能上巴洛炎魔和六臂蛇魔。

    “巨人之魂，我至少要拿三成！”

    魅魔女王美坎修特直接狮子大开口，眼神中满是贪婪，起身的瞬间，硕大的饱满震颤，野心和胸怀展露无疑。

    王座的下方，单膝跪地的红色寿衣神色迟疑，犹豫道：“母亲。”

    “这恐怕很难。”

    虽然她也十分眼馋巨人的灵魂，但是红色寿衣很清楚一点，这些强大的霜巨人之魂，那个男人是一丁点都不会让出来的。

    给魅魔女王有什么用？

    拿霜巨人的灵魂去转化为大体型的魅魔吗？

    一群八尺夫人那样的丰硕魅魔？

    想都別想。

    邓肯未来的计划，不管是愤怒卫士、末日卫士、还是深渊领主，都得以传奇级的灵魂为根基塑造，这些霜巨人的灵魂，哪怕是隨便转化一下，至少也是一个优秀的恶魔卫士了。

    魅魔女王美坎修特闻言深吸了一口气，这个节骨眼上，可以让出一点利益。

    但是那个男人必须要给她补偿才行。

    邓肯不可能小打小闹，拿那些寻常的次级巴洛领主开刀，他要干，就干波大的。

    这一波打完，他不但能收穫巨人之魂，还能打通上层位面约瑟园。

    说不定还能收服一波大的瓦尔基里（女武神）。

 第七十四章 军团降临！

    无底深渊，第23层，钢铁冰原。

    伴隨著一阵沉重的脚步声，霜巨人之王科斯彻奇笨重的身影出现在了冰川堡垒外，祂是一个有著罗圈腿、暗青色皮肤、背部佝僂，脑袋脸部畸形的丑陋巨人，不过这依旧不影响袖拥有强大的战斗力，在无底深渊里面一般的塔纳厘恶魔领主还真不一定能单挑得过祂。

    “主人。”

    在霜巨人之王佝僂的身影坐在了寒冰王座上后，很快便有一只传奇级的迷诱魔出现在了宫殿外，这里有不少的高阶恶魔侍奉祂，眼前的迷诱魔便是其中之一。

    这支塔纳厘恶魔恭敬低头道：“这一批进入无底深渊的霜巨人，其中有七个有能力进阶为冰霜法师。”

    “需要我安排人训练他们吗？”

    霜巨人之王科斯彻奇缓缓点头道：“让他们去冰川堡垒后的高塔学习。”

    一直以来，霜巨人之王都在秘密培养底牌，他会把聪明的霜巨人逮到无底深渊，藉由服侍他的塔纳厘帮助，將他们训练为冰霜法师。

    並且他將这一成果隱藏得很好。

    霜巨人之王科斯彻奇也在等待机会，一个合適的机会，將自己手中的冰霜法师们全部都放出去，不管是在无底深渊，还是主物质位面，都能够让他的敌人们大吃一惊。

    这位恶魔领主在无底深渊颇有鲁莽愚笨的风评，但任何轻视的敌人都会付出巨大代价。

    “已经快有三百个霜巨人冰霜法师了。”

    霜巨人之王科斯彻奇的眼中透著一丝狡诈，似乎在默算什么，暗自道：“如果动用他们，足以轻鬆地毁灭一个王国。”

    三百个法师。

    而且还是能抢起大棒把人砸成肉饼的霜巨人法师，这样的可怕实力都足够打一场大规模的深渊血战了。

    就在这时，一头魁梧狰狞的龙裔出现在冰川堡垒外，它是一个白龙和霜巨人的混血儿，有著淡青色的皮肤，以及白龙般的鳞片。

    这个龙裔恭敬地跪在了霜巨人之王的面前，沉声道：“主人。”

    “今年的龙蛋只孵化了十几头幼龙。”

    “需要安排人训练它们吗？”

    一直以来，霜巨人都有捕获驯养白龙的传统，不管是主物质位面，还是无底深渊，霜巨人对白龙的喜爱是远超於其他龙类的。原因也很简单，刚出生的白龙基本上跟野兽差不多，巨龙之耻，可以像训练野兽那样驯化为他们的工具。

    “只有这么一点吗？”

    “那些白龙没有好好下蛋吗？”霜巨人之王托著下巴，神色有一丝不悦。

    眼前的白龙龙裔则神色紧张道：“主人。”

    “幼龙太多的话。”

    “根本没有那么多的食物去养。”

    白龙的繁衍能力很强，但是吃得也不少，一个霜巨人氏族最多养一两只，再多就影响日常生活了。

    “那就放弃那些孱弱的僕人。”（指半巨人、食人魔等）

    “养更多的龙。”

    霜巨人之王科斯彻奇缓缓起身，朝著远处的高塔走去，他要去看看自己的冰霜法师们训练得如何了。

    漫长的时间里，科斯彻奇一直从主物质位面迁移霜巨人过来，他征服的那些巨人部落都成为了卫戍冰川堡垒的炼狱军团，如今他的王国已经有超过一万人的霜巨人，其中能够作战的成年霜巨人就有数千人，如果不是巨人的成长周期太漫长，他的家底远不止这么一点。

    泽拉塔，银宫。

    隨著缓缓开启的银宫大门，巫后伊格维尔伏的身影出现在了诸多炼狱术士的环绕下。

    此时的巫后穿著一袭华丽的黑色银边法袍，曼妙的身姿被勾勒的玲瓏有致，她黑色的双眸凝视著眼前集结的恶魔大军，竟然有一种自己已经变成恶魔领主般的错觉。

    ——深渊之门。

    在巫后的一侧是魅魔领主玛瑞塔，她率领著上百个魅魔术士一起打开了通往无底深渊其他层面的传送门，然后是来自黑焰城的刺客们鱼贯而入，这些是恶魔军团的先头部队，以影魔、魅魔、暗杀魔等为主，相当於是深渊军团的顶尖斥候。

    接著浩浩荡荡的中低阶恶魔从泽拉塔的四面八方集结过来，它们的规模达到数万人，不过都是炮灰部队，至少是中阶的恶魔才能扛得住巨人军团的一波衝锋。

    隨著大量的兵力调动，在银宫后方的深渊血池內，一个个宛如是钢铁铸就般的恶魔卫士也出现在了眾人的视线中。

    这还是邓肯创造的恶魔第一次大规模地出现在其他人的眼中。

    不同於前面派出去的炮灰部队，在巫后伊格维尔伏的指引下，上百个炼狱术士接连开启传送门，一道幽暗的深渊之门前，集结的恶魔卫士身著炼狱半身甲，手持长达两米的巨大战刃，佩戴著狰狞的角盔，踏著沉重的步伐缓缓进入其中。

    “这真的还是恶魔吗？”

    “我甚至以为它们是一群魔鬼！”

    魅魔领主玛瑞塔的神色十分吃惊，整齐的步伐，严肃的军容，没有丝毫混乱，仿佛是一个行动的整体，踏著震撼人心的步伐进入深渊之门內。

    这一幕的震撼不亚於暗夜精灵看到传送门內涌出无穷无尽的燃烧军团卫士。

    恶魔军团什么时候也能有这样的纪律性了？

    更加让魅魔领主玛瑞塔感到震惊的是，在这些军团卫士的身后，竟然还有一队队的魅魔术士，这些都是从她手中要走的人，而如今这些魅魔身上已经少了一点散漫浪荡的天性，她们表情肃穆，眼神坚定，嘴角透著一丝冷酷的笑意，手中拿著独特的九节鞭，小巧的恶魔之翼后面是一只只狰狞嗜血的地狱犬，这些地狱犬跟隨在魅魔术士的身边，好似已经签订了某种契约。

    最让玛瑞塔感到不可思议的是这些魅魔竟然没有穿著暴露的衣服，以此来强化自己的诱惑力，而是披上了一种暗青色的炼狱轻甲。

    魅魔穿甲。

    这只有一种解释，那就是她们具备正面作战的能力。

    跟其他的魅魔相比，这些邓肯重点关注的魅魔术士神色更加冷酷，她们少了那种交际花般的轻浮浪荡感，多了一丝铁血娘子军般的残忍气息。

    “魅魔也能训练到这一步吗？”魅魔领主玛瑞塔有点难以置信。

    为什么不能？

    在邓肯的铁血掌控下，魅魔术士正在朝著中立邪魔的方向进化，而且他还拥有一部分的乌黯之力。

    有人在注视著自己。

    魅魔领主玛瑞塔抬头，看到了一个十分高大的雌性身影，对方有著六条修长的手臂，每一个手臂上都握著一把血色战刃，下半身则是修长结实的大腿，不同於其他的六臂蛇魔，这个被称之为主母的雌性恶魔身上有施法者的气息。

    很强！

    不会比自己弱多少，恐怕已经快接近次级恶魔领主了。

    恶魔的晋升虽然有捷径，但也没有这么快，应该是尤利安大人赐予了她次级恶魔领主的部分能力。

    这个名为莎赫拉丝主母的强大恶魔统领著燃烧军团的魅魔术士，她的周身环绕著邪恶的灵光，居高临下地俯视了一眼其他常规形態的高阶恶魔，然后嘴角勾起一丝不经意的轻蔑笑意，低下头颅进入了开启的深渊之门內。

    她前世的记忆还在。

    但作为六臂蛇魔的记忆仿佛十分遥远，如今的她是被主人亲自赐名的莎赫拉丝主母，她的尖啸能轻易地杀死弱小敌人，她的剑刃能掀起死亡风暴，她几乎没有任何明显的弱点，不管是近战还是施法，都远超於常规的高阶恶魔。

    这些新诞生的军团恶魔都对原本的塔纳厘恶魔透著一丝轻蔑，认为他们才是最完美的造物，远超於其他的恶魔。

    当然，这里面不包括巴洛炎魔，因为它们打不过。

    一阵异常沉重的脚步声响起。

    在魅魔军团的后方是则是成群结队的炼狱牛魔，它们的身高基本上在三米以上，狰狞的牛角佩戴著特质的头盔，方便它们发动猛力衝锋，用特角撞碎敌人，厚重的鎧甲上烙印著深渊符文，手中提著一柄柄沉重且夸张的斩首巨斧，不过跟其他的恶魔军团相比，炼狱牛魔的纪律性就差很多了，它们以鬆散的阵型前进。

    如果用根源世界来类比的话，此时的燃烧军团还属於混编军团。

    恶魔卫士的標记是有纪律性”，列出的阵型基本上跟罗马帝国的军团步兵差不多，其中少量的精锐卫士是纪律森严”，等同於罗马帝国的卫戍禁军。

    魅魔术士军团属於纪律性一般”，相当於是罗马帝国的战獒部队，地狱犬约等於帝国军团驯养的战犬。

    至於其他的部队，可以视作为混编的蛮族僱佣军。

    蛮族的僱佣军有两类，一种是帝国后期徵召的部队，经过完整的训练，也拥有不错的纪律性，而另一种是罗马帝国早期的凯尔特和日耳曼蛮族的军队，只是站在那里便是松松垮垮的阵型，还能列圆弧阵，一旦开战发出一声战吼就全部衝锋了。

    勇敢的心里面一窝蜂衝锋，便是蛮族部队的传统。

    这也是深渊军团的老习惯了。

    基本上整个无底深渊，除了少部分的精锐高阶恶魔，绝大部分的恶魔军团纪律性都不如日耳曼尼亚的蛮族狂战士。而且如果是蛮族誓约勇士，他们一波狂暴衝锋真的能砍爆许多低阶的恶魔炮灰，毕竟蛮族誓约勇士都是二三星的標记单位，等同於中阶的战士。

    一阵阵热浪袭来。

    隨著燃烧军团动作，银宫的卫戍禁军也开始行动，尤利安大人重整了整个银宫的部队，將其整编为了禁军和亲卫。

    一个个魁梧的巴洛炎魔出现在了银宫外。

    哪怕是燃烧军团的首秀让人震撼，但是当成群结队的巴洛炎魔出现时，依旧是震撼了所有人的心神，就算是將来邓肯把深渊领主创造出来了，也完全不可能替代掉巴洛炎魔的地位。

    这些高达四五米的狰狞恶魔就像是凡人口中的神话恶魔，巨大的恶魔之翼张开，周身环绕著火焰，一手提著巨型斩首剑，一手握著烈焰之鞭，它们象徵著塔纳厘恶魔目前最完美的进化形態。（除了火焚魔进阶巴洛炎魔的机率太低这个缺点外。）

    它们是奥比里斯恶魔领主们真正的杰作！

    巴洛炎魔不管是实力还是外形，都不是其他恶魔可以媲美的，它们是属於无底深渊的独一档存在。

    —巴洛炎魔亲卫战团（神话军团）（六星金色）！

    任何一个巴洛炎魔亲卫单独拎出来，都是挑战等级20+，相当於需要一队传奇强者才能干掉它。

    可惜数量实在是太少了。

    哪怕是继承了乌黯君主的家底，邓肯的手中也只有不到二十的巴洛炎魔亲卫战团，还得留一部分在银宫，以及保护”特拉西婭。

    巴洛炎魔亲卫的后方则是一队队的六臂蛇魔，这些妖异的蛇魔凝视著前方，注视著那位身高异於常人的莎赫拉丝主母，对这种新的恶魔形態十分好奇，在失去了蛇尾后，莎赫拉丝有了一双修长结实的大腿，这对六臂蛇魔来讲颇有诱惑力。

    只是不知道战斗力如何。

    有待观察。

    如果莎赫拉丝主母的战斗力很强，应该会有不少的六臂蛇魔想要转化为希瓦尔拉的形態。

    一场浩大的深渊战爭拉开序幕。

    当巴洛炎魔亲卫出现在战场上时，所有的恶魔军团都会士气大振，因为它们知道主人已经投入了决定性的力量，这意味著这场战爭主人已经压上了全部的筹码。

    银宫內的高阶恶魔几乎是倾巢而出！

    维度空间。

    上帝视角下，投影页面。

    邓肯的意志已经回归了维度层面，隨著恶魔领主维茵的心灵力场张开，诸多的命令也被以心灵感应的方式下达。

    无底深渊第23层，钢铁冰原。

    伴隨著一道道的深渊之门开启，最先从其中走出来的是十多个精锐的暗杀魔，它们的身影一出现便遁入了阴影，下一秒附近巡逻的霜巨人被瞬间暗杀，紧隨其后的是来自黑焰城的影魔刺客，这些独特的恶魔介於半实体，它们以散形朝著四面八方扩散，將战场纳入了投影页面的战略地图內。

    “尖啸裂隙发现白龙的踪跡。”

    “疑似壮年巨龙。”

    “请求定点清除。”

    隨著心灵感应的情报传递，下一秒深渊之门內出现了一个高挑的身影，魅魔领主玛瑞塔腾空而起，直接一个传送术锚定了坐標，紧接著抬手便是一记九环的支配怪物，瞬间操控了那头白龙。

    “大裂谷附近有一队巡逻的霜巨人猎手。”

    “暗杀魔需要支援。”

    整个恶魔军团都被邓肯以一种无法理解的方式统御，它们不需要思考决定，只需要服从命令，因为主人的意志支配著一切。

    高等传送术的灵光升起。

    莎赫拉丝主母的身影出现，她刚刚降临便发出了一阵恐怖的尖啸声，下一秒六把血色战刃掀起死亡风暴，她整个人开始高速旋转，当她高挑的身影停下时，这支十二人的霜巨人猎手小队已经被切成了满地的碎肉。

    这个曾经的六臂蛇魔角斗士露出一丝残酷的笑容，对自己的力量十分满意，並且渴望更强。

    “已经占据尖啸裂隙。”

    “斥候部队侦查附近敌人的动向，开始大规模传送深渊军团！”

    一切在不到十分钟內完成。

    隨著第一批的炼狱术士开启稳定的深渊之门，那撕裂空间的黑暗之门內，一队队全副武装的恶魔卫士从其中鱼贯而出，地狱犬在魅魔术士的指挥下，如同一张张开的巨网，依靠明锐的嗅觉捕捉范围內的一切敌人。

    “遭遇炼狱食人魔部落！”

    “正在清除！”

    “遭遇芬瑟巨魔部落！附近有白龙龙裔存在！————”

    “发现斯瓦夫尼尔的巢穴。”

    “请求支援！”

    “太古炼狱白龙斯瓦夫尼尔已经出现在战场附近！————”

    一个巨大的血红色標记浮现。

    吼！

    响彻天际的龙吼声中，一头狰狞恐怖的太古炼狱白龙从天而降，它庞大的身躯仿佛是遮天蔽日的阴影，身体四周的寒流宛若要冻结一切，仅仅是一口龙息喷吐，便將方圆数百米內的一切生命冻结成冰。

    白龙的龙息很垃圾。

    但是成长到太古巨龙的生命周期那就不一样了。

    这一战霜巨人之王科斯彻奇不是首要目標，他的坐骑太古炼狱白龙才是第一个猎杀对象。

    轰！

    漫天的烈焰朝著四面八方扩散。

    在太古炼狱白龙斯瓦夫尼尔惊骇的目光中，一个个强悍无比的巴洛炎魔降临战场，十多根烈焰之鞭缠绕向了她的躯体，瞬息间捆住了她的四肢颈脖，哪怕是以太古白龙的力量，也无法挣脱这么多巴洛炎魔的埋伏。

    十多把炎魔斩首剑劈下，瞬间將这头太古炼狱白龙砍得遍体鳞伤满身鲜血，当场被砍成了重伤状態。

    既然是定点清除，自然是要有特战小队。

    “臣服於伟大的银宫之主！”

    “或者死！”

    为首的巴洛炎魔亲卫露出一丝狞笑，它的烈焰之鞭缠绕著太古白龙的颈脖，巨大的炎魔斩首剑几乎是架在了它的脖子上。

    主人没有抓到深渊魔龙很不高兴，给他抓一头太古炼狱白龙应该也能让主人高兴一下o

 第七十五章 位格！神职！

    斯瓦夫尼尔感受到了死亡的威胁。

    作为一头太古白龙，在斯瓦夫尼尔漫长的生命中对这种感觉並不陌生，尤其是在幼龙的时期，跟其他的巨龙子嗣相比，白龙简直就像是捡来的野孩子，有时候雌性白龙都不会哺育自己的后代，直接扔出去自生自灭。

    上一次如此临近死亡，还是她得罪了约瑟园的一位狂暴神灵，为此不得不躲到无底深渊，跟霜巨人之王科斯彻奇合作寻求庇护。

    而这一次就连霜巨人之王都救不了它了，至少眼下根本来不及。

    “哪来这么多的巴洛炎魔？”

    “银宫之主？”

    “它们是乌黯君主的禁卫？”

    中高阶的恶魔都有传送能力，不同於法师的传送术，它们只能传送自身抵达战场，不过魅魔术士有额外的术士等级，她们施展的传送术可以携带多个目標，但因为施法等级的限制一般只能传送两三个人。

    真正的深渊之门还是要靠九环的传送法阵，高贵的九环施法者，这个说法由来已久。

    只要恆定魔法，便是一个稳定的传送通道。

    “我愿意臣服————”

    斯瓦夫尼尔仅仅是犹豫了片刻，巴洛炎魔亲卫的斩首巨剑便已经切入了它的龙鳞內，在诸多的巨龙里面，白龙的实力垫底，哪怕是太古龙也没有足够坚硬的龙鳞。

    这要是一头太古红龙，巴洛炎魔们还真不一定能够拿的下来，至少是根本困不住它的0

    隨著眼前的太古炼狱白龙表达臣服意愿，这些巴洛炎魔亲卫立刻停止了攻击，但是並没有放开它，想要掌控这头太古白龙，还得等后面的巫后伊格维尔伏来，或者是魅魔领主玛瑞塔，因为只有她们才擅长奴役的契约。

    远处传来巨龙的悲鸣。

    “不要伤害我的子嗣，我愿意侍奉银宫之主。”斯瓦夫尼尔急忙出声道。

    因为她看到了大量传送法术的灵光，全部都是中高阶的恶魔，除了这些巴洛炎魔之外，她还看到了至少二十只的六臂蛇魔，这些恐怖的恶魔挥舞著六把邪铁长剑，一衝进人群便是开启剑刃屏障，然后一阵疯狂衝杀，將下方的芬瑟巨魔砍得七零八落。

    但哪怕是这样，有些巨魔也没有死。

    因为这片国度的巨魔切成满地碎肉都能復活，不过它们没有復活的时间了，紧隨其后的魅魔术士仅仅是一道火焰就彻底杀死了它们。

    “垃圾全部不要。”

    “这里的怪物没有资格成为俘虏，把它们的灵魂都收割了。”

    毁灭者—乌兹萨拉克露出一丝狰狞的笑容，它抬手的瞬间直接禁了一个强大巨魔的灵魂。

    这些巴洛炎魔都有自己的小型领地，如果按照人类王国来类比的话，它们的领地至少相当於一个伯爵领，但好在银宫掌控著三个层面，分封几十个伯爵还是没有任何问题的。

    恶魔的统治是非常鬆散的。

    平常的时候，银宫只有驻守的恶魔卫士，紧急情况下才会徵召大量的高阶恶魔，它们除了本身需要为上位恶魔领主效力之外，还得额外提供大量的恶魔炮灰充入军团內。

    这些就要看它们日常的经营，有些巴洛炎魔提供了一批精锐恶魔部队，而有些巴洛炎魔只是临时徵召了一点炮灰。

    就比如说毁灭者—乌兹萨拉克，它在炎魔亲卫中地位举足轻重，这一次从领地內带来了一百多个中阶恶魔，它的领地靠近盐河，再往上便是途径三重国度的冥河分支，只有强大的巴洛领主才能在冥河支流的周边建立领地。

    原因也很简单，因为可以偷灵魂。

    不过真正能够指挥自如的部队，依旧还是邓肯亲自塑造的燃烧军团。

    “侦测到大规模的传送法术！”

    “敌人已经反应过来了。”

    在尖啸裂谷的西南方向，散出去的魅魔术士发出警报，紧接著大量的地狱犬开始撤回，魅魔术士们也收缩防线，將远处广袤的冰原让给迅速集结的敌人。

    霜巨人之王科斯彻奇毕竟统治了这个层面很漫长的时间。

    的反应速度远超於其他的恶魔领主，仅仅是入侵半个小时后，冰冠堡垒便已经接到了情报，当觉察到敌人异常强大时，霜巨人之王立刻下令吹响了冰冠堡垒外那巨大的龙號角。

    呜呜呜！

    一道悠长低沉的龙吟声迴荡在钢铁冰原的上空。

    在冰冠堡垒的下方，血腥小镇沃尔斯塔德立刻骚乱起来，紧接著一队队的霜巨人军团开始集结，它们穿著厚重的鎧甲，手持沉重的大棒、巨剑、巨斧等重武器，然后在龙裔的协助下完成整编。

    紧接著是龙號角朝著四面八方扩散，以冰冠堡垒为中心数百公里的范围內，那些霜巨人部落的萨满在听到號角声后，也吹响了部落里面的独特龙號角，此起彼伏的声音迴荡在空旷的冰原上，隨后是四面八方的霜巨人猎手都朝著部落的方向集结。

    不过是一会儿的功夫，诸多的霜巨人部落便做好了战斗准备，老弱妇孺留守在部落內，成年的战士和猎手则朝著血腥小镇沃尔斯塔德的方向集结。

    大地在轰鸣。

    在冰冠堡垒的西南方向，一群庞然大物出现在了冰原上，为首的霜巨人猎手神色凝重，他拍了拍坐下的凶暴猛獁巨象（挑战等级16），隨著大地的震颤，科斯彻奇最钟爱的雷鸣军团出现在了战场的外围。

    两排巨大的猛獁战象沿著冰原推进，恐怖的气势震慑了不少衝杀过头的恶魔炮灰。

    仅仅是一轮踩踏。

    那些邓肯先一步派出消耗敌人力量的恶魔炮灰军团便被轻易击溃，漫天的暴风雪从天而降，至少有数十个冰霜法师出现在战场附近，隨后是高达七八米的猛獁巨象奔腾著碾了过来，只有极少数有飞行能力的恶魔成功逃走，其他的全部都被踩成了肉泥。

    但能飞行也不一定能逃得掉，霜巨人猎手的重型標枪跟连发的弩炮一样，只要被命中一下，就连恶魔都很难活下来。

    “天。”

    “这猛獁战象好大。”

    一个小恶魔望著远处的庞然大物，已经基本上丧失了战斗的勇气。

    这些猛獁战象的高度接近魔戒里面的猛獁巨象，但是实力远超於它们，因为它们不少都是凶暴炼狱生物的模板，就算是霜巨人被它们践踏也得被踩成肉泥。

    钢铁冰原的霜巨人依靠游牧渔猎生活，他们能够驯养的动物不多，这片大冰原最好的就是猛獁巨象。

    “幸好没有披甲。”

    邓肯此刻也在通过上帝视角观察远处的战场，霜巨人的文明水平不高，只有极少数的猛獁巨象披上了简陋的装甲，这些庞然大物有著超过35点的力量，基本上什么装甲都不会影响负重，甚至可以安装一个塔楼在上面。

    炮灰军团已经彻底顶不住了。

    哪怕是有著成千上万的规模，面对著不到五百人的霜巨人军团，外加三十几头猛獁巨象，仅仅是一轮衝锋便將它们轻易击溃，恶魔的士气一旦被打崩，那就是逃得漫山遍野都是。

    “竟然还有战术指挥。”

    “这些霜巨人军团有点东西。”邓肯的神色略微惊讶。

    隨著他的视野移动，一些独特的生物出现在了远处的战场后方，那是一群有著巨人特徵和人类特徵，但整体接近龙裔的人形生物。

    龙裔（四星银灰色）。

    一白龙龙脉术士（四星金色）。

    不知道是人类跟白龙的混血儿，还是霜巨人跟白龙的混血儿，这些人形生物的皮肤透著一丝冰蓝，幽暗的竖瞳流露出狡诈与残忍，他们明显比其他霜巨人更聪明，通过他们的指挥，两侧的冰霜法师先是用暴风雪覆盖，接著一波衝锋轻鬆击溃了上万恶魔。

    最后的统领不是霜巨人之王，而是一个六星金色標记的判魂魔。

    —兹尔古尔斯（六星金色）。

    这个应该就是军团的统帅了，没想到霜巨人之王竟然还会重用塔纳厘恶魔。

    “为什么有这么多冰霜法师？”

    “他的家底这么丰厚吗？”

    就在邓肯锁定目標时，战场后方的判魂魔也表情凝重地挥手下令，隨著更多的传送门开启，多达上百人的冰霜巨人法师紧急出现在了战场上，他们庞大的魔力甚至影响到了这里的气候，隨即遮天蔽日的暴风雪和冰雹笼罩了整个战场的大冰原。

    “警报！警报！”

    “侦测到寒冬领域的异动。”

    “位面特性发生变化一冰霜系法术的施法等级加+1，冰霜系法术的穿透效果强化。”

    很少遇到这种能够改变位面特性的恶魔领主。

    这意味霜巨人之王对这个层面的统治已经十分接近完美了，很多位面都有对应的特性，就比如说元素位面就能强化对应元素系的施法等级。

    “锁定目標！”

    “准备斩首！”

    邓肯直接无视了那些被轻易击溃的恶魔军团，甚至连第二梯队的恶魔都不是很在意，当標记了目標的位置后，下一秒传送法术的灵光乍现，在判魂魔兹尔古尔斯惊骇的目光中，三个巴洛炎魔带著十多个六臂蛇魔突然降临，其中甚至还有一个高阶魅魔术士。

    次元锁。

    那个高阶魅魔术士起手就封死了它的传送法术，接著三个巴洛炎魔狞笑著抢起斩首巨剑斩下，左右的六臂蛇魔瞬间张开剑刃屏障，不但阻挡了其他敌人的救援，还有余力对兹尔古尔斯进行绞杀。

    吾命休矣！

    兹尔古尔斯的眼中透著一丝绝望，他何德何能，竟然能让三个巴洛炎魔联手绞杀，仅仅是一轮的功夫，眼前的判魂魔便被砍成了满地肉酱。

    但它虽死犹荣，因为它被伟大的银宫之主標记了，巴洛炎魔队长亲自禁錮了它的灵魂。

    当恶魔就是这点好。

    如果你不能让一个敌人臣服，那你就砍死他，把他的灵魂投入深渊血池，其中转化出来的恶魔虽然没有生前那么强大的能力，但是也可以继承一部分前世的记忆。

    就比如说这个判魂魔兹尔古尔斯，只要能成功转化，至少能回忆起来前世三成到五成的记忆，並且保留不少的能力。

    这也不错嘛。

    砍死敌人之后，把他的低配版本恶魔纳入自己的麾下，说不定將来还能晋升。

    吼！

    一声狂怒的战吼让刚刚斩获战果的巴洛炎魔们脸色大变。

    下一秒。

    一个魁梧的巴洛炎魔直接被击飞，整个人宛若是炮弹般飞出去数百米远，甚至来不及加持法术，便被出现的敌人一棒子敲成了濒死状態。

    霜巨人之王—科斯彻奇（位面加持）（类神力）（八星白板）！

    【警报！】

    【目標已经跟无底深渊第23层钢铁冰原同化，拥有了类神力的位格。】

    一棒子把巴洛炎魔敲成了濒死状態。

    这恐怖的战斗力间让原本士气低落的霜巨人军团振奋起来。

    这就是巨人的伟力！

    当年跟巨龙们爭夺世界统治权的巨人之力。

    霜巨人之王科斯彻奇是一个罗圈腿佝僂的冰蓝色巨人，他发出了战吼呼唤，想要召唤自己的盟友和坐骑，太古炼狱白龙斯瓦夫尼尔。

    但是没有任何反应。

    这瞬间让他的心情沉入了谷地，因为他只有配合太古炼狱白龙才有能力以一人之力击溃庞大的恶魔军团。

    “要是真让他骑上太古炼狱白龙了。”

    “恐怕我都得吃亏。”

    “恶魔化身的胜算估计只要七成左右。”

    那种情况下，估计只有人类化身能轻易战胜，恶魔化身还稍微差一点，毕竟核心领域法则少一些。

    真—时间停止！

    整个战场陷入了静止的时间流中，巫后—伊格维尔伏宛若是閒庭漫步般出现在了战场中央，她凝视著远处的霜巨人之王，开始吟唱咒语施法，巫后基本上是瞬发1到9环的法术，能让她吟唱的只有传奇法术。

    而此刻邓肯的恶魔化身也进入了战场。

    霜巨人之王—科斯彻奇一瞬间觉察到了时间流的异常，他立刻锁定了远处的高挑巫后，发出一声战吼便冲了过来。

    祂也是类神力，免疫时间停止。

    这个时候必须爭分夺秒，传送术的施法时间太长了。

    轰！

    天空好似撕开了一道裂隙，紧接著是一个恶魔恐怖的身影宛若是地狱火般落下，邓肯的恶魔化身从天而降，一瞬间开启了狂暴状態，硬生生挡住了霜巨人之王的鲁莽衝锋。

    燃烧的魔焰以他为中心爆发，泰坦之握，两把传奇斩首巨剑抢成了大旋风，在时间静正的法术作用下，附近成千上万的霜巨人军团都毫无作用，至少在时间法术瓦解之前，没有人能依靠人海战术影响巫后的施法。

    邓肯並不急於斩杀目標，他的目的就是拖时间。

    霜巨人之王科斯彻奇的眼神中透著一丝恐惧，他宛若疯狂一般地攻击邓肯，试图解决这个阻拦自己的恶魔领主。

    但是没用。

    不知道过了多久，邓肯的身影突然被击飞，或者说故意被击飞，整个人倒飞出去了数百米远。

    下一秒。

    遮天蔽日的法术轰炸落下，毁灭法球、湮灭术、大崩灭术、岩浆爆等等。

    一座小型的火山凭空升起！

    就在时间流恢復正常的瞬间，霜巨人之王科斯彻奇便已经站在了一个人造的火山口上，下一秒他的身影直接被铺天盖地的岩浆所淹没，音波、闪电、火焰等等，数之不尽的狂暴魔法力量涌出。

    霜巨人之王的血条几乎是直接清零，但是他依旧没有死去，残破的身躯充满恨意地望著远方，竟然从喷发的火山中跳了出来。

    鐺！

    邓肯的身影挡下，不紧不慢地拖延攻势，一直到他看到了敌人眼中的狂暴怒火燃尽，这才一招斩首剑势砍下了霜巨人之王的头颅。

    “不死狂暴！”

    “祂竟然还隱藏了不死狂暴的能力，幸好这也是我的看家本领。”

    简直是天克。

    没有人比邓肯更了解不死狂暴，这就是锁血，直到不死狂暴的力量消退前，都很难杀死这样的存在。

    不死狂暴能持续几秒，邓肯实在是太清楚了。

    整个战场一片死寂。

    邓肯缓缓地拎起来了霜巨人之王科斯彻奇那狰狞丑陋的头颅，俯视著战场上的霜巨人们，沉声道：“臣服，或者死亡。”

    活的好用。

    死的也行。

    邓肯对於灵魂是一点都不挑，全部杀光了他也不亏。

    “击杀恶魔领主霜巨人之王科斯彻奇！”

    “夺取混乱、邪恶、狂暴、冬季、战爭的部分领域法则。”

    “领域神化！”

    “你现在可以將【狂暴】凝聚为神职。”

    “巨人血脉突破上限。”

    “你的力量上限提高为50点，在斩杀百臂巨人或者泰坦巨人后可再次突破。”

    第一个神职亮起金色的光芒。

    但可惜是狂暴。

    “职业替换加入野蛮人体系，你当前可替换的野蛮人职业等级上限为35级。”

    “狂暴领域纳入赐予范围。”

    “信仰侍奉你的牧师祭司可以访问混乱、邪恶、狂暴、恶魔等领域，並获取对应的施法列表。”

    “如果牧师祭司信徒拥有狂暴类的能力，视作为狂暴等级+1（野蛮人）。”

    “你的赐福获得新的能力狂暴、强力狂暴、大狂暴、不倦狂暴（眷者）、不死狂暴（眷者）等。”

    “瀆神之力晋升。”

    “你可以通过一次赐福，留下自己的恶魔徽记，並让任何生物获得狂暴的力量，同时提高4点力量、4点体质属性。”

    “狂暴凝聚神职后，你可以剥夺其他不高於你类神力位格的生物的一切狂暴能力。”

    权限到位了。

    在无底深渊打拼了这么久，邓肯终於是成为了权限狗的一员。

    但可惜是狂暴的法则，不是上位的神职领域。

 第七十六章 割据冥河！

    我输了。

    死者之王克蓝沃脸色苍白地站在亡者之城的高墙上，幽暗的双眸中充满了不甘。

    在亡者之城途径的冥河对岸，是浩浩荡荡的邪魔大军，规模恐怕已经能够达到百万之数，如此庞大的军队，唯有他降临化身或者亲自出手才能击溃，至少亡者之城的祈并者们已经快被压得出不了城了。

    唯有神灵亲自出手，才能

    自己必须要主动放弃定势思维，必须换一个前所未有的思路才有可能让自己和大家在千年球场继续活下去。

    “我们找遍了四条街区，每一个摄像头都开启，没有诺拉的踪迹。”调查员说，这是闹区，又是政fu办公楼附近，所有的摄像头都是好端端的。

    她从没有想到，她和李云之间的追逐会以这样的方式结束掉，连一个告别的机会都没有。

    这一幕让我的母亲无法理解，如果说日本人进到古墓当中是为了防止那些苦力逃跑，监督他们干活的话，为什么会有一个中国人能够指挥日本兵呢？

    火球的消逝让大家心里一惊，但是正当大家以为李云先落下风的时刻，黑烟中一道不合颜色的银色陡然出现。

    一直到最后的加时赛，这几个可怕的对手的动作也没有在李良的眼里变得慢下来。

    十数日前，那位忽然找他，并给他传达主殿传令的那位主殿执事。

    所以，不管他做什么，她都会紧随身边，并不会对他的决定，指手画脚。

    上官康宁吓得一个激灵，急忙松开了他抱着的那颗蛊蛋，向后挪动了一点距离，再次盯着这棵蛊蛋仔细的看着。

    从队长打电话的内容里听出是嫂子父亲要做手术，而队长不让嫂子给主刀医生送红包。

    “孩子大了，又是在大城市打拼，下了班肯定很累，你就别吵着他了。”蓝天老妈捧着一杯花茶，自顾自地看着电视，没有理会他的絮叨。

    四张元素是开门的必要条件，这给想要窥觑世界历史的人上了一道大锁。

    江卓这边，奔跑之中高高跃起，长枪挥舞击散一个巫师技能、格开一根箭矢，落地一枪直劈砸飞了一个刀盾战士，脚步毫不停歇。绕后直接杀向了周丘，进入了10米范围之后他终于能看到详细的数据。

    唐辰微笑着摇了摇头，不再继续这个话题，他也不是什么矫情的人，若是一个劲地谦虚，这话就没完没了了。

    以上这些内容，当然不是朴初玺无的放矢。其实还有一个原因，就是郑秀妍喜欢全熟的牛排。她的胃属于凉性，不能摄入太生的东西。

    陈巨虎的左胸有一处弹孔是前后贯穿伤，虽然不是要害，但不及时接受正规的治疗，也会慢慢地走向死亡。

    擂台之上，听得云笑的开口，那金乌离不知是身受重伤之下气息奄奄，还是因为被前者击败不想说话，总之良久都没有应声。

    因此，林峰为了见证自己神一般的枪法，在开枪之后并没有立马收起98k拉栓，而是接着选择贴靠在8倍镜之后，全神贯注的注视着离膛的子弹朝着uu车飞去。

    朴初玺并没有拒绝，他又没打算直接把朴初雅抱着出去，那样，按照朴初雅的性子，也就没有办法见自己事务所里的人了。

    她身子轻晃，差点瘫软在地上，心中无数次懊悔，应该把囡囡留在家里，不该带她来给别人算计的。

 第七十七章 威逼利诱，夷为平地！

    “凝聚神职！”

    “你掌握了神职法则【狂暴】。”

    随着一抹淡淡的神性光辉在双眸中隐去，当邓肯睁开双眼时，整个人已经变得不一样了。

    维度空间，投影页面。

    一个独立的投影面板浮现在了本体的面前。

    “掌握神职。”

    “你可以尝试通过【狂暴】神职擢升成为半神或者真神。”

    金衣修士双手紧紧的捂着喉咙，双手都是鲜血，轰然倒地，没有了气息。

    所以，最近春儿看叶重的眼神又是温柔又是害怕，有时还两股战战，她能承受得住少爷的狂蜂浪蝶吗？

    沈石早已经在这里等待，他看了一眼这老农，很正常，很憨厚朴实的老农，因为进了豪门大宅的缘故眼中有些畏缩闪躲，显得很拘谨。

    “就这玩意有什么好激动的……”林艾随手抛了抛，有些怀疑地对着2b说道，什么时候2b眼界这么低了，才一管魔法物质就这么兴奋？

    凌昊漠然摇头，盘坐在不远处不再言语，只留下姜元斗和李首长面面相觑，相视苦笑。

    别看世嘉努力了这么久，但是实际上，世嘉这些年在日国的销量至今都没过100万台。

    他有意私了，万万没想到她前脚刚走，后脚就把这件事闹得全宗皆知了，可真能惹事。当消息传回他耳朵时，温若流已经不知道该气还是该笑了。

    惨烈的“屠杀”没有停止，赵国方面似乎铁了心要冲击奉仪军的阵地，源源不断地有赵国步兵们冲进十里“雷区”。最后，这些赵国步兵们，要么死在十里“雷区”范围内，要么倒在冲击火枪兵阵地的冲锋路。

    这位年士开头说叶重一表人才，风度翩翩，在叶重看来说的还是肯的。

    这时，让人愤怒的一幕出现了，杰克被冠上了偷窃钻石的名头，并被关在下层船舱。不明真相的罗丝随众人一起在甲板上等候救生艇，可她终究还是相信杰克是无辜的。

    李斯极其重视权利，他离楚归秦为的就是往上爬。这些年来是兢兢业业，如今已是位列三公爵至彻侯，距离一人之下万人之上，还差最后一步。

    叶枫大笑一声，看向一侧，那里只剩下一头高约两米的枯骨山羊，头顶的羊角闪烁着银芒。

    他没记错的话，这稚童名叫阿正，乃是曹秀捡来的孤儿。按李斯所言，眼前的稚童就是始皇帝，今年才八岁？

    “霍琦夫人，如果没什么事，我想这节飞行课可以取消了。”麦格教授冷冷的语气传到了霍琦夫人的耳边，她现在的火气可还没消呢。

    “是吗？”老人家似乎并不在乎这些名与利，只是淡淡的说了句。

    苏逸城也是满脸不解，自从来了上河村以后，村里的人去世，都是埋在村里专有的墓地，还没见过埋在别处的。

    现在一盒火柴毛钱，而一毛钱可以买零食吃，哪里会有孩子会拿钱买火柴，而不是买零食？

    只有mp值高的人才能看到的绳圈，或许在看到的时候会产生幻觉让人走进去？白不识不确定，但特意对优秀玩家下手，倒也很符合屑游的阴暗。

    “还想跑？我就知道你们这些没规矩的，长辈在教训的时候居然还跑！”王老太太发狠的打了二妮几下。

    “我要和他再比一场，三局两胜，输了的话，跪下来向我道歉，再掌嘴十下。”蒋玉山严肃的道。

 第七十八章 星之王庭

    恶魔之母苍夜的心中充满愤怒。

    但这仅仅是无能狂怒。

    因为形势比人强，面对如今以煌煌大势碾过来的邓肯，恶魔之母苍夜根本没有丝毫的胜算。

    无底深渊给过恶魔之母苍夜机会，并且不止是一次机会，在远古时代，奥比里斯恶魔领主统治的时期，苍夜是曾经能够跟混沌之后争锋的强大奥比里斯恶魔，但是她失败

    “好！不就一招吗？我就接给你看看！”天明咬了咬牙，最终还是答应了，话一出口，顿时华惊四座，这个世界何时如此疯狂了？

    片刻之后，李扶摇便发现这个邋遢至极的中年男人脸上居然有了些笑意。

    林凡刚刚突破到凝境一段，当然也有权利选取一部功法或秘技了。

    当初虽然是三管齐下，但实际上，李扶摇还是在剑气路上走得更远些。

    只是同样的，洛阳城里那些流传出来的所谓李剑仙的风流故事，也是满天飞。

    雷电不但能祛除那黑色的邪气，对神魂状态的凌老也会同样有所伤害。

    眼见李斯的马车停下，张良回过神来，跟随儒家众人也是走上前几步，随后，李斯和赵高先后走下马车。

    她觉得她这样很不好，明明只是来看望一下爹娘的，她并不想让他们担心，可是见到他们就是忍不住的想哭。

    抱着轩辕明的紫衣乳母则将轩辕明交由静宣氏，由静宣氏将孩子放于床塌另一端。

    “爸，放心吧，我心里有数的！我会给她们一个永远都没人能超越的婚礼！东瀛的国土已经被改造成我的私人王国，各种建设已经竣工！就等着我的登基开国了，开国的那天就是我跟她们的世纪婚礼！”陈八两抿了抿唇笑道。

    加迪夫也叫卡迪夫、加的夫、卡的夫，无所谓，知道是它就行，球队绰号叫‘蓝鸟’。

    北寒准圣冷笑一声，直接朝着地底飞去！——通常，万劫世界里的宝物，都是零散地藏在地底。

    疤痕黑龙这算是承认了莱特的力量或者潜力，但同时也没放弃执行龙族规则的决心。

    “每次我都想着——丫的，等我以后厉害了，一定要抢了这窝土豪！”孙激两眼放光道。

    远处天际，一位憨厚中年男子，正缓缓踏着虚空而来。他的步履看似缓慢，但每一步却都是百里。

    假使自己等人真用这种方式进去的话，真能讨得了好吗？真的能得到自己想要的吗？

    此时此刻的，前前后后一共融合了八块混沌大陆，面积前所未有的惊人。

    “事先声明，没有我的命令，不要随便把自己的实力展现出来，我们在这里还是要低调一点。”一边走，金阳一边一脸严肃的对天煞交代道。

    “你们哪个部门的？”就在此时，一道冷淡的声音响起。是陈飞。

    许乐撇了一眼四周，发现鬼气已经没有刚才那么阴寒了，心知最大的强敌已经离开，他的兴致也就没有那么高涨了。

    血公子的身形几乎是一道光电一般，刚才两个时辰的路程现在几乎在数个呼吸之间就到达了。

    静等消息的时候，他发现从传送阵大厅外边路过的人越来越多了，而且所有路过的人无一例外的全都朝他这边偷偷的看，还有的人隐晦的指指点点。

    我和古苍使立刻出发前往霸世山庄，去解决那里面的事情，待那边解决后，咱们再合力攻打凌云庄，这样咱们的胜算会更大。”齐玉箫想了想说到。

 第七十九章 谋取神职

    明水之域。

    伴随着一道闪耀的三色灵光，欢乐女神黎儿拉的化身出现在了爱情女士淑妮的庭院内。

    此时欢乐女神黎儿拉的神色透着一丝忧虑，她凝视着眼前正在神圣池水中沐浴的淑妮，轻声道：“邓肯救出来了那些被困在无底深渊的爱刺天族。”

    听到黎儿拉的话，爱情女士淑妮的神色略带惊愕，随即站起身来，神

    此刻，在宁彩儿和十八眼中，谢浪简直就成了一尊活雕塑一般，纹丝不动，唯有表情严肃异常。

    映入眼帘的，并不是脸色苍白一脸汗水昏迷不醒的唐笑，而是坐在床上看着他，神情有点不安的她。

    史云岚怒喝一声，反手一掌拍向完颜峰胸前大穴，完颜峰后退半步，左手一挡，史云岚又向熊倜扑去，完颜峰手腕一翻，却又扣住史云岚右臂。

    在进入别庄之后，几人才猛然发现，这里的真实情况，比他们在监控里看的，要更加危险的多。

    在血羽皇族身上，他总算是体验到了统治阶级的脸皮有多么的铜墙铁壁，不过吴松却并没有向穆一尊大师他们解释什么，直说皇族的确是派人帮助自己去对付度德斯家族了，却一口否认了自己已经投靠皇族的说法。

    保镖头目倒在地上，眼中满是不可思议，想要挣扎着起身，却感到全身无力。

    就好比天逆的师尊，一个尊阶如何有能力做超级实力的楼主？任何一个超一流的实力，好像掌控人都是君阶之上的。

    “尊者大人放心，我这就吩咐所有王阶停止追杀，前来封锁这个宫殿。追杀的事情，我们两个足以。”领头男子马上就想到了对策。

    但无论如何，谢浪还是打算冒险一试，毕竟要对付那四个家伙，绝对只能够铤而走险。

    天刚放亮，熊倜，方宇开，以及白若谷一行三人便前往信义号，方三江却并未一同前往，一则因为方三江身为“暗河”集团的杀手，不便露面，以免泄露行踪，被“暗河”集团发觉。

    原本李舍以为，成就金仙中期后，‘日金轮’已然可以施展出虚实合一的妙用，哪怕不是‘紫青双剑’合璧一击的对手，至少不会落败。但如今看那‘紫青双剑’合璧所产生的威势。不由得打消了原来的想法。

    林凤娇将手中的不到给封好，看着已经不见了两徒弟踪影的戏院，顿时气愤异常，深深地叹出了一口气，显得十分的无奈。

    可是在徐天涯手中，天威宝鼎的用法却是截然不同，徐天涯这段时间足足花费数月时间來了解天威宝鼎的功用。

    不得不说，蛮涛的本性的确没有任何改变，依旧是那个曾经的‘战斗狂人’，就算到了这种时候，还在想着和吴德锤打上一架，可面色黄，心中悔恨不已的后者，哪还有那心思？

    众人都闭上了嘴，很明显，叶在自告奋勇去做一个死士，这种事情他们没办法支持，也没办法反对，只能等安飞拿主意了。

    “善衡，你要是把岳平抓来，他肯为我们指证和萧布衣合谋刺杀我吗？”李敏突然问道。

    凭你一句话，就要解散天语城内幻玉商盟分部的所有势力？你以为，你是谁？

    全身法力一股脑的涌出，他所居房舍受了这一喝，猛地炸成了一片平地，砖头石瓦，雕梁画栋，柱子房梁，都返本复原，化成一团五彩的蜃气冲上了天空。

 第八十章 我为征服而来！

    友善之臂旅店。

    这是一座独特的旅店，因为它被高墙给围了起来，是整个博德之门的必经要道之一。

    “邓肯大人。”

    随着邓肯的身影出现，一个披着斗篷的年轻人也赶忙出来迎接，他神色恭敬道：“我是维克多导师的学徒。”

    一个来自烛堡，也可能是外面收的法师学徒。

    邓肯的眸光瞥了他一眼，

    要说这人呐，有时候就这么倒霉，叶无痕喊的话好死不死的让心存怀疑的人听着就不是那么个事，本来他们就怀疑叶无痕投降了陆阳，现在一听更怀疑了。

    再说她天生对味道就敏|感，尤其是那些香水的味道根本闻见一次就不会忘记。

    “全面进攻？需要我把人抽出来吗？我们人手不够吧。”阿亚拉问道。

    最后一个技能叫做复活，冥界战士战死后原地满血、满蓝复活，等于一个战士拥有三条命。

    只是他依稀感觉到，自己似乎做了一个十分旖旎的梦，具体是什么，他却是忘记了。

    虽然先前说了不需要他的帮忙，可为了提高自己的能力，她也只有照着他说的做。

    耶律月的称赞并没有让窝阔台露出得意之sè，而是似笑非笑的看着不远处一身白sè皮裘，手里提着一柄刀，端坐在马背上看起来是那么的英姿飒爽、让人着迷。

    难道杀人诡雾里包裹着的是雨宫真希，而不是那个自称的“何安然”？

    众人嘿笑，一般陆阳用计谋，铁血兄弟盟没有打不赢的时候，只是最近一年多，铁血兄弟盟在正面战场上无往不胜，很少需要用到陆阳的这种欺骗类计谋。

    可是却误入了虎穴，现在连带着宁琳琳都要与她过这种躲躲藏藏的生活。

    “你不要管这些东西，你要了解它怎样运作就可以了。”方浩对他说道。

    长老随后领命去了。木焚天道：“我们也去看看，是谁如此大胆，前来放肆！”随后与水步安、吴水天大袖飘飘出了朝元殿。

    除非他的毒虫全部死伤殆尽再加上他本人也有过一些比较大的消耗。

    把醉酒司机从车上拖下来，尽量平放在路上，接着大叔又朝那辆越野车跑过去，黑色轿车都烂成那样了，越野车又能好到哪儿去？

    姜岸自然不客气，离开紫筠国后，他按照计划，先是赶到了万凶山脉南麓的懿国，然后做了一点准备工作之后，立刻只身进入万凶山脉。

    陈潭秋手持破风锥，笑道：“看好了。”他正要将它戳在大阵护罩之上，忽地又看见了尹荡。

    这个时候的薛平贵，还是很好看懂的，可不是当了皇帝之后的深不可测。

    她们俩紧赶慢赶，能坐飞机的地方就坐飞机，还是花了近四天的时间才到达顾远所说的地方。

    节度使让他在这个地方驻扎，只是为了方便双方的交易，并不是让他来建一座城池。

    欧阳修听到李璋的话也赞同的点了点头，的确，像洛阳这种大城，周围也的确不容易找到狼，而想要从外地运来也需要一段时间，所以伤人的狼是假扮的更有可能。

    第二天，陈昊天约顾灵见面。顾灵见他主动约自己出门，还以为他和梁雨朵之间已经完了。

    自从上次见过那位刘夫人后，李璋就开始桃花不断，短短一个月已经有三次提亲了，虽然都被他给拒绝了，可是李璋心中的危机感却越来越强烈，而这一切显然都与那位刘夫人，也就是大宋的皇后刘娥有关。

 第八十一章 我全都要！

    德阿尼斯堡。

    清晨的光辉洒落在城堡外，一大早德阿尼斯伯爵便率领着仆人们在城堡外迎接贵客，甚至还让管家将城堡的庭院花园都精心打扫了一番。

    “爸爸。”

    “今天有什么身份尊贵的客人到访吗？”说话的是一个青涩的小女孩，年纪大约十三四岁，脸上透着一丝战士的坚毅。

    作为德阿尼斯伯爵唯一的

    云翳苦笑，还能怎么办，事情都已经到了这个地步了，能做的这就是等待，随机应变好了。

    双方的家长不再含蓄，相互寒暄着，整个舞台顿时变得热闹起来，这么多家长，你一句我一句，又怎能不热闹？

    俩人坐在一起聊了很多，都没有去说关于今晚发生的事情，钟凌羽觉得自己是在尽可能的帮助苏妍来完成一些事情，可惜计划赶不上变化，被苏蕊这么一搅合，原本就不太平的云州只怕更热闹了。

    颜笑听呆了，东方瑞祥像在说疯话，可仔细琢磨，背后的事情极是复杂，难道梵天尊真要下手了么？这种关键时候自斩臂膀？

    打开东城门，只见飞虎军的骑兵已冲近，郭勇赶紧在城头上竖起自己的大旗。看到对方的放号，却是赵恒将军。

    我点了点头“ok，话问完你可以挂了。”手上的风暴赤剑再次轻轻一挥，这个玩家带着不甘心的眼神被我秒杀回城。我疏松了下身子。

    安凌夕脸一红“你个h。”然后就不说话了，我心里则是暗暗乍舌，原本挺纯洁的安凌夕竟然连h都说出来了。我对着苏景摇。

    “我跟他不在一个档次，没走过第二个回合，给你丢脸了。”赵恒很不好意思，他跟高宠相关实在太大了，人家第一回合根本没有有全力。

    古鲁人军官脸色大变，这只诡异的五色大手，可是他从来没有见过的。

    东躲西藏的好容易返回了市区，已经是下午两点，饥肠辘辘的三人随便在一家路边面馆垫了肚子。李天畴不能再去城中村了，他很清楚警察已经摸到了他的行踪，搞不好连罗军那里也不能去了。

    盲驽摊开那布包之后，却也没急取出金针，而是站了起来，静静地面对着谢林，却又默默不语，似乎在等待什么。

    “我们……我们给你补偿……”说着，老二把身上的钱袋摸出来，将倒出了十几个金币。老三也掏出钱袋倒下去，但只有少量银币。

    就这样，两位沉浸在“羡慕嫉妒恨”中的男性学员泪眼汪汪地互相安慰着，直到开幕式的演出开始，才逐渐从灰暗的世界里走了出来。

    she头中的鲜血，在道门中被称为“真阳诞”，是驱邪的妙方。当然不是说所有的she头都有威力，最好是处男的舌血，因为先天的阳气未被走失、消耗威力才巨大。

    左手一探，当空抓摄，画作从墙壁脱落，飘飞过来，覆在蓝焰上，无声轻燃，同时右手一扬，纸笺一飞而出，如飞蛾扑火。

    一向和晓井水不犯河水的半藏终于要对他们出手，而且明显是蓄谋已久。

    袁行的身体再次倒飞而出，直到十几丈外，才凌空停下，而那道银虹同样当空一顿，并一闪而逝，里面的三位银狐当空翻了两个跟头。

    “切！”反观狐媚娘则是不慌不忙地祭出一把飞剑，轻轻松松地，御剑躲开了石海那看似惊人的一击。

    王大富很是不屑的嘀咕了一句，而陈光大笑了笑也没说话，他来拜见丁满当然不只是为了救李存幽，给自己吹牛壮声势才是真格的，不然光凭他们几个在这里搞不好就要吃亏，给丁满打了预防针他们才不敢轻举妄动。

    这一次没有人接口，几人都曾经是雾隐村的忍者，又怎么可能会不知道，这象征着雾隐村名誉的东西。

    石室之中看上去有些阴暗潮湿，只不过，石壁之上有油灯，忽明忽暗的，倒也不是一片漆黑。

    即便就是五台山清凉寺的方丈燃灯法师，在他面前那也不敢造次。

    ”那也总比没有强！“这时候杜卡奥开口了，他现在是只要能增加1分的战斗力她都会去做。

    李祎祎扑哧一声乐了，话是这么说，她也没有想给对方太过珍贵的。

    没办法，他只能开口，试图劝说一些上等魔神倒戈向他这边，减轻他的压力。

    白阳都说这次指挥让贾诩来，众人还能有什么意见，有什么情况也是和贾诩聊，一看白阳这种的就是怕麻烦，不想自己过问太多。

    就她这模样还真的和89年前一样，还是那么的冲动，还是那么的天真。

    这次他只是做好了逃跑的准备没有立即逃离，他想要看一看之前的那一个到底是怎么没的？

    而林夕此刻脑中浮现了无数画面，有他前世辛苦工作，也有在电脑前一睡不醒。

    鱼帅帅立即拿出剩下的半包烟递给沐凌枫，沐凌枫喜滋滋的拿出一支点燃。

    在我看来，他就像是只吃人的恶鬼，要不是被镇压着，他肯定已经到处虐杀了。

    虽然他在这里帮不上什么忙，但他也绝对不会允许夏夜和路凉独处，看到路凉指使夏夜，席沐言心里就十分的不舒服。

    听他这样说，我便回去把桑桑交给宁姨带，然后上了沈子衿和珺瑶的车。

    裴若海之前废了好些口水都没将爵爷给拉过来，直到他试了试掏出纪甜甜这个由头，不曾想到，爵爷竟二话不说就跟他走了。

    唐心甜原本打算去找唐蜜儿，还没动，就被隔了两桌的安泰二公主找上。

    拍卖会上有不少人都选择了戴面具，不以真实身份示人，所以夏夜也不清楚这一对鸡到底被谁拍走了，好在她也不关心这个，她关心的是到底卖了多少钱。

    墨承业闻言，心里一喜，他母亲的私房里，正好有一套十二生肖玉钥，这东西除了有灵气，也没别的用途，用这样一套废物，换回延寿丹，不要太划算。

 第八十二章 BOSS联盟

    阿斯卡特拉，渥金商场。

    在一座金碧辉煌的神殿内，一位身着蓝金色牧师长袍的明艳女性缓缓走出。

    “海莲娜大人。”一旁的牧师赶紧上前迎接。

    海莲娜-贾霞，上金主教，五悍妇之一。

    她曾经有过一段短暂的婚姻，算是强强联合，但随后在安姆的动乱中，她的丈夫死于竞争对手的手中，这也导致了她在

    ＂古神通，金光万丈，斩！＂邓玉真掌中王剑一动，五尊灵身也跟着一动，有万万道璀璨金光迸射，凝炼成一道万丈长的金色巨剑，当空向前直刺。

    越来越近，军舰的轮廓也越来越大。不到五分钟，七艘各自超过2000吨的水面舰艇，包围着三艘运输船，缓缓的向码头驶来。

    幸亏是流水，若非如此，想必这个气温一定会结冰，没有结冰证明水还不浅，也幸亏地势不高。

    此刻，李旺财没有在插话，在相术方面，他自认为没有秦奋有发言权，他的特长不在这里。

    果然和江南想的没错，一个个都连咽口水，神情里也露出了惊恐。

    其中一尊无上圣虫拥有上千丈的巨大身影，傲立于云端，它通体覆盖着一层金色虫甲，身形是人形，三足六爪，身外有层层金色云雾笼罩，背后有一只只金色的战矛。

    天荒帝庭必须更加强大，必须强大到任何一个势力或种族都不敢在天荒子民面前放肆才行，总之一句话，他日谁若敢阻拦天荒的强大之路，不管其出自何方势力，也不管是出身哪个种族，一律杀无赦。

    这是刀绝身影闪动，来到剑绝与叉绝面前，左手刀横放于中，右手刀举过头顶做着劈砍的姿势，嘴中念叨着不知名的话语，阴森的气息散发而出。

    江南倒懒得管那么多，或许刺杀自己不是她的本意，但是，她还是做了，自己已经放过她，这已经是最大的饶恕了。

    叶天睁开了眼睛，感受到浑身那爆炸的气息，露出了一丝兴奋的神色，这就是ss级强者的力量吗。

    甩头离开，他自己也火了，这里还有一些人，明明完全不给自己面子的甩脾气，他已经低声下气的道歉，说好好谈一谈，他不是她的蛔虫，根本不知道她想些什么。

    能够加入天影，很多人不是为了这个优厚报酬，只是为了可以扬眉吐气的活着，至于还可以加入国安，成为外围成员，更是他们做梦都不敢想的事情，现在要是因为自己的一句话就要自己离开这里，他估计做梦都得抽死自己。

    被宁凡调戏的时候恨不得咬死宁凡，可是宁凡不搭理她了，她又想着和宁凡说话聊天。

    木之心并没有觉醒，但血脉却的的确确的沸腾了，这是怎么回事。

    药效下得有些重，这样儿她也是没有任何反应的。只有眉头微微的皱了一下。

    申屠浩龙走进天影安保，第一感觉就与焦作不同。焦作的天影安保更加职业化，职位分配更为妥帖，但是这里的天影安保放眼望去竟然全都像是战斗人员，见他们两个走过来，所有人的脸上都是或审视或轻蔑的样子。

    那些人之中，没有一枪毙命的。都是受尽了折磨而死的。事儿当时闹得挺大的，不知道程家是怎么处理的。后来程谨言就没有在沿河出现过，并且那么多年一直都是低调的。如果不是他这次出现，恐怕许多人已经忘了他。

 第八十三章 掀桌子开干！

    地下城。

    艾瑞尼卡斯在这里挖的地下城如今才初具规模，很多地方都没有开拓出来，甚至墙角还摆放着几具尚未启动的黏土魔像。在地下城的墙壁上有着独特的晶体管道，而边缘是一个能量装置，宛若是竖起来的能量柱，可以给魔像傀儡充能，以及提供地下城的能源需求。

    “人才啊！”

    “这才是我最需要的研究人

    好多人，为了吃上一碗饭，那是费尽了心机，真有本事的人，吃饭不用愁，可没本事的人，那是大多数人，他们也想吃上一口好饭，可没有金钱，那里面让你白吃呀。

    他看着她的眼，笑意一点一点在他脸上散开，冷气盎然的黑眸，一寸一寸地逼近，声音冷硬如坚冰。

    赤日斩焰气靠近身体时就能察其灼热，正因如此林音才稍稍避开一些，躲过被开膛破腹的下场。但被赤日斩划开的伤口与被寻常刀剑所伤大不同，伤口黑焦，便如被火烧过一般，既疼又难以愈合。

    这一路走来，何朗被那个恶毒的老妪当成了出气桶，对他打骂不断。

    不过正在他刚要将真气运行至膻中时，马车忽然停了下来，林音忙散了真气，闭眼不动。不久，车门被人从外面打开，阳光照了进来，又听人说道：“起来吧，别装睡了。”正是大力法王。

    马茹霜柳眉倒竖，完全没有因对方尽显狼狈之态而起丝毫怜悯之心，更无善罢甘休之意。

    吃过饭，林音换上一套干净些的衣服，便更似寻常农夫了。农七叟赶车，林音坐车，一老一少便往长安城去。

    还不待她倒下去，就被一双有力的大手捞进了怀里，接着就是一阵熟悉的烟草味袭来。杨锦心惨白着脸望着他，双手颤抖着，紧紧攥住了他薄薄地衬衣，她细细地喘着气，望向他的眼里满满的都是抑制不住的惊恐。

    相继又进入到沉默，几分钟后米蓝终于起身回房间去了，而我紧绷的神经也终于得到了松懈。

    腊月长安十分寒冷，此时又是子夜十分，更是冷上加冷。河面上有一层寸许来厚的冰。甫一破冰入水，林音便觉冰冷刺骨，手臂上伤口被冷水一惊，竟已没了痛感。

    经历了三个多月的厮杀，这一晚的总决赛，可以说是无数人期待了很久的，也可以说又是很多人不舍的的总决赛。

    算起来他已经是第4次跟吉田交手了，以他的实力来说，就算正面对决也不是完全没有胜算。

    这蠢货表面上厉害，可脸色和眼神出卖了他，他心里是畏惧殿下的。

    不过好在老乞丐孩子所在的是一个修仙的世界，特别是有着这么强大老妈的情况下，这个孩子的本事自然也不会太差，霍格几百年应该是没啥问题的。

    打击区上的艾伦，也不知道哪根筋搭错了，竟然也悄无声息的改了短打。

    “呃……那拍完戏再给你写？”既然是冲着我的歌来的，而且连葛导都认同了田志震的演技，那应该是没问题的，为了保证田志震的热情，这歌什么的自然要留到完成之后再说。

    总而言之，她此刻真的如同天使一般，全身的都散发着光芒，耀眼的刺目，却又漂亮的让人移不开眼球。

    虽说你卡特罗在古巴也算1号人物，但也就仅仅是古巴1号人物。

    一连长廖有志和一班长孙才能是来负责保安工作的，也就是暂时接替李德容的侍卫工作，让李德容上岸休息几天，所以这个连长和班长也被邀请来了。

 第八十四章 善恶两面，通吃！

    墓园区。

    芭狄悄无声息地返回了自己的地下墓穴内。

    就在这时，一道冰冷的男声响起道：“你去找那个人了？”

    芭狄闻言略带惊慌的转头，立刻便看到了艾瑞尼卡斯的身影，只见他的神色冰冷，凝视着芭狄的双眸中又透着一丝震惊，喃喃道：“他真的赐予你神性了？”

    吸血鬼女王的小动作根本瞒不了一个

    要远比早年装备还未革新时的电刀+无尽满暴击流，要强势的多。

    夏炙笑着打字，还不停的安抚队友，如果说他玩的是个肉或者是其他上单这把或许是真的打不了了，但是他是贾克斯那就还有戏。

    机器虽然面朝着希维尔，可却声东击西，飞爪直接将旁侧躲闪不及的莫甘娜精准勾入怀中。

    胡为道：“娘娘商讨军情要事之时，不喜闲人打搅，不过我是回禀任务，不包括在内。”那是指明了李亦杰是个十足闲人，但他想到与朝思暮想的沈世韵仅余一门之隔，心潮澎湃，再大的羞辱也忍了。

    我躺了会，正要迷迷糊糊睡着的时候，我的手机响了起来，是高诗梦打来的电话。

    这点真的不是客套话，而是真的发自内心由衷感谢我的这位帅逼编辑。

    “绝望一脉，去死吧！”公孙家族的帝境强者冰冷的开口，神色狰狞。

    锐利的刀锋插入麋鹿被真菌覆盖、隐约可见的腹部，发出的居然是插入紧致植物纤维的声音。

    “但不确定是不是每次都好用，先试试。”回归下路对线，程舷无处安放的视线，慢悠悠的飘到了对面elk的身上。

    又是那个蓝发男子，只不过，这次并不是蓝发男子在和别人对战，这次，是蓝发男子在一个静谧的地方练功。

    和白秀雯的这场戏，从早上到现在拍了好几场了，一直在这个地方卡着，仔细算算白秀雯打叶珈蓝的巴掌确实不少。

    “你住嘴！本宫和皇上说话，没你插嘴的资格！”柳玉泱对着王锦云怒目而视。

    夏星寒低声说道：“末将领命。”他说话的时候将这把金鳞令剑拿着，这把剑就是苍星帝国的虎符，只不过这个秘密只有将领知道，所有将领见令剑如见皇帝，所有人都会直接听命于金鳞令剑的。

    “简溪，你终于回来了，电话也不接，我好担心你！”萧蜜儿紧紧抱着简溪，一副生怕丢了的样子。

    萧盛的实力确实有了一个质的飞跃，回去巩固一番后，实力还能更上一层楼。

    那郡主脸上露出了一股神秘兮兮的笑容来，她朝着身边一人使了一个颜色，侍从便持着一道灵器，在空气中放入了一道似有如无的香味，还在不是人的身后放上了一种灵兽，扯着唇瓣，笑靥如花。

    上古遗址非常的大，即便是四院历练都没办法将所有地方给打探调查清楚。

    全程林燕燕面无血色，明明想要阻止，可是所有的动作都停在了简溪阴鸷的目光里，一个字，都不敢吐。

    而在那身躯被击溃的瞬间，秦鸣能够感知到无数道特殊能量体从这两头灾厄之兽的口中喷涌而出。

    甚至有时候她们也会带一些回宫内，可惜，对于凡人而言，拥有诸多神效的灵酒，由二圣饮用，只是滋味令人回想，能够睡个好觉罢了。

    但叶凡真的不同，如果贸然改变其命运轨，不知道会发生什，毕竟他现在的身板太脆。

 第八十五章 蛛后之战的序幕

    无底深渊第45层，银宫。

    邓肯的恶魔化身坐在那巨大的银宫王座上，幽邃的双目凝视着前方，瞳孔中好似燃烧着妖异的魔焰。

    “主人。”

    “伊克丽夫达来了。”

    一个妖艳的魅魔术士现身，恭敬跪地禀报后，很快消失在了大殿内。

    恶魔化身淡淡地瞥了一眼银宫大殿外，平静道：“带她进来吧。”

    “不要！李耀杰不要，我不要你和他战斗，我不想你受伤！”林佳纯抱着李耀杰，并委屈的说道。

    忽然，在这一刻，赵初寒想到了曾经的苏锦仪。苏锦仪的父亲，当初就是这样，把苏锦仪硬推给自己的哥哥，哥哥贪恋苏锦仪的美貌，正是这桩失败的姻缘，筑起后原来的一场场风波。

    韩雅轻轻俯身趴在琅邪后背上，把头靠在他的肩膀上，脸颊摩挲着他的侧脸，呢喃道：累不累？

    一个声音突然打断了沉默突至而来的石子刚好打偏了凌蓝羽刺向长毛怪的剑。众人回头看去只见一个白影从洞的另一边翩翩而来。

    莫非是遭遇了传说中的车匪路霸劫机犯？欧阳鹏程心里竟然升起了一种期待的感觉，长夜漫漫无心睡眠，遇上了车匪路霸劫机犯足以解乏，这种长见识的机会可是少见得很，也不知道和电影里头的那些场面有什么不同。

    曾经被华夏联盟遗弃的家族，这次，选择站在琅邪这位新贵背后。

    “母亲可是想跟爹商量舅舅家的事？”清荷缓缓的坐了下去，拿起旁边茶几上的茶好整以暇的揭开茶盖来回划弄着。

    对于这些损失，商队老板们不太在乎，因为这些货物如果及时运到西北面可以卖出几倍的价钱，选择走这条凶险的近路，会有些损失他们早就知道了，不过这些损失和巨大的差价比起来实在算不得什么。

    冰舞也没在意，往后走了几步，大红色的帘布骚包而张扬，水素撩起帘布，惊奇地“咦”了一声，冰舞垂着眼，还没问水素怎么了，爬进去就听到一个笑眯眯地声音在头顶炸响。

    陆氏已经无心计较这些了，她要的是白木槿死，这样白云兮才有活路，否则白木槿一定会死咬着不放，让白云兮彻底翻不了身。

    几天之后，暗星道人的尸体依然还是飘浮在虚空之中，一动不动。李青心中基本上可以确认，这暗星道人确实是已经死去，但依然感觉到不保险，便让荒古战船向着暗星道人撞击过来。

    而这时整个议事厅开始“左摇右晃”般的摆动了起来，好似随时要“解体”一般，屋顶已经开始有木头瓦片等往下掉落了。

    可这道声音传到冷月颜耳中，却是让她的心彻底崩碎。这是九天教的禁忌，施法者会在短时间拥有超越自己两个境界的实力。

    战甲掉入地面发出了地震一般的震动，地里的碎石爆溅，扬起了十多米高的尘灰。

    因为这些毒渣的毒性还是相当的厉害，万一它们随着时间的流逝大量繁殖，势必破坏原本的生态平衡，造成难以弥补的祸患。所以，古龙帝尊早已打算在金水海中将这些携带毒魔的渣孽全部消灭干净，以绝后患。

    “真是硬气的家伙！”元叔大怒，再打出一掌，这才把李青给打晕了。

    郑荣延挽留不住爱妻，只好伤心意绝，抱着刚出生不久的儿子返回黔西营地，却不料在途中遭遇清军的追杀。

    这令人费解，东域这么多人同时寻找，即使躲在深山老林里面也没有用，总会被人给看见的，结果竟然找不到李青，想想都觉得不可能。

    “今日，我倒是要看看，到底是谁敢在我战血的面前，将得我父亲的尸身带走！”随着季承话语刚落，此刻便是见得一把血色长枪猛然破空而至，散发无穷的煞气袭向舒泽三人，让得舒泽三人也是不得不避其锋芒。

    玄远在写这墓碑时，只简单知道母亲的一个出家法号，她的姓氏均是不知，这又不禁悲从中来！哭泣了一会儿便在左下写道“玄远守静”四个字。

    “吃兔兔呀，好久都没有吃兔兔了，我们是把它烤了呢，还是让娘煮了吃呀，让我想想~还是煮了吃吧，萌萌上次吃过烤兔子了。”薛萌看到易尘手里的兔子时，并没有任何害怕，也没有任何喜欢的神色。

    虽然明知道即便是张宏宇发现了，也不会对自己真的怎么样，不过后果依旧很麻烦，他肯定会想办法把自己体内那股异能量除去或者封印上，这是易尘无法接受的。

    洛云妃口头上对他不客气，心里却清楚他的能力，他这样做，总有他的道理，也就没有推辞，两人加了对方手机号码。

    特别是最后面的那人，满脸兴奋，照这种速度，他也能享受到那姑娘美妙的。

    两名以真身飞在空中的天族魔尊，一只被上古天鹏一口吞下，另一只则被上古天鹏的利爪抓住，在那里拼命挣扎，没过一会便断了生机。

    贝千山轻轻哼了一声，不言语，冷漠的眼神，表现了他此刻内心的想法。

    一口气猛地吸进了肚子，接着马上张嘴对着符纸吹了起来，一时间，一道非常汹涌的火势像是扩音喇叭一般，直接向着僵尸扑了上去。

    哪儿都没去，就在府中教周瑜习武，六岁了，已经可以开始打基础，做一些简单的修行了。

    而此时，龙凡在血池之中，那暴虐的血液不断的向着龙凡的身体之中涌动；丝丝的刺痛不断的传入到龙凡的大脑。

    岁月的积淀让穿上旗袍的范颖并没有显出沉重的老色，反而像是烟雨江南中那一副水墨画，雅韵而迷醉。

    她现在可是真的变了，与以前一点也不像了，事事为姚楚汐着想不说，从上次舒莺公主在年宴过后与姚楚汐动手就能看出，若是没有她的拦架，怕是累死鞠婕妤也揽不住舒莺公主。

    “先进去看看承宖，他哭的厉害，乳娘哄了好一阵子了。”皇上说。

    杜箬看着屏幕上的照片，他的各个角度，各个表情，却完全找不到一丝她所熟悉的气息。

    他在擎远集团安排的眼线不少，在得知莫靖远对现在的状况无可奈何后可谓是精神了一天。

 第八十六章 复仇者

    绝望，灰败，以及对世界的无尽憎恨。

    在一片燃烧的废墟中，一位死寂的母亲怀抱着死去已久的稚嫩幼儿，冰冷的稚子尸体上沾染着乌黑的血迹，而母亲涣散的瞳孔久久没有聚焦，只有眼角已经干涸的血泪，一滴一滴的血，一滴一滴的泪，混杂在一起，顺着脸庞留下，又流入了干裂枯败的嘴唇中。

    她已经在这里跪了一夜了

    对视上顾夫人笑脸迎人的目光，心里稍微放松了点，看来她应该不会跟自己计较商场发生的事情了，只不过是顾茂丰这傻缺到底想干嘛!

    谈府里的事，会牵扯到岳椋珵和岳郅珵，岳鼎昌不想深谈，叫傲映雪陪甄彩榆去房里说话。

    他既想让她找到白木槿和白木槿白头偕老，但又自私地不想让她找到白木槿。至于他为何会有这种想法，他自己也不得而知，他即便知道了也不可能会承认的。

    她猜测的果然没错，今天因为要去参加宴会，所以，安瑾根本没有把电脑带走。

    “呼，终于可以早点事情做了。”说话间，一个大块头就从楼上爬了下来，正是许久不见的斯顿科迪。

    欧阳世强看到这里，觉得丢人，现在身份不一样了，还跟一个看门的那么客气干嘛，不爽的拉这个脸，低头整理着自己的西服，见新皮鞋上蹭脏了，弯腰伸手去擦鞋子，想到来的时候挤公交车，心里别提有多憋屈了。

    见她不那么紧张了，宁堇延才松开了她的胳膊，杨荟再一次扶上门的锁柄，心里一派镇静从容。

    昨天晚上发生的事情，已经深深的印刻在彼此的脑海里了，慕谦凡没想到自己还是没有等到结婚那一天，就提前的要了她。

    李嫣宁拼了命的往前跑去，不敢停下，她要活着，她一定要活着。

    洪亮的声音中透着中气十足，听的人震耳聋，梁氏也被他吓的一惊，两眼发直看着他，强忍着没敢再哭出声音来。

    因为沈可清发现，任雪玲对待陈枫貌似跟对待其他男人不太一样，只不过她并没有特别的点破。

    倒不是凌霄有多在意这位姐夫，毕竟这是圣医堂，真出了事，谁脸上都不好看。

    网络上曝光的那些证据，并没有让周氏财阀遭受毁灭性的打击，而是被周沧海简单的化解了。

    然后晨星久违的回到自己的房间中，难得的闭眼休息了一会，感觉到君流光的气息。

    决不能被李芳芳她们给带偏了，陈枫这么聪明，怎么可能看不出她们的计策。

    任务1：获取任意妖魔一方的信任，可凭此物寻找隐匿在人类阵营中的妖魔，完成它所给予的任务。

    裴如雪看向凌霄的目光有了一丝暖意，毕竟圣心堂那种地方哪怕是当个学徒，也都是有本事的名医。

    而且，网上姜鸿语的视频虽然被下架了，但是一些关于她的话题讨论，依旧可以找到。

    唐延四下环顾，企图找出一个炼制得不怎么样的炼丹炉给她，敷衍一下就好了。

    继戈锋和欧阳野之后，当年枫陵的又一种进攻武器――离别钩，再一次在国际赛场上延续它的传奇征程。

    语气铿锵地表明了自己光明正大，绝非别有用心的立场，他又冲陈绘春惭愧一笑，似在自嘲没能帮上忙。

    之后村里算是安静了几天，渐渐的，这件事也就没人再提了，毕竟连究竟是怎么回事，都没来得及弄清楚。

    这下北卡球迷坐不住了，他们的眼睛紧紧盯住在场边做准备活动的戈锋身上，现在，北卡人将希望再一次寄托在他们的王牌身上。

    就在他们下意识举起马刀，准备砍向这些八路军后背的时候，意外发生了。

    临时指挥部，藤野刚来得及喘上一口气，刺耳的尖啸声和剧烈的爆炸就传了下来。

    猝不及防下的希尔直接受到了重创，就连玛茵也只能看着希尔的身体缓缓地倒下去。

    冲进大部队中的精锐丧尸数量不多，只有一万的数量，但是胜在质量极高，超过了一阶巅峰，徘徊在二阶边缘。

    丁慧为了表示对林破天的看重，同样也是为了表示一下自己的应有的理解，早已经在大厅门口等待了五分钟。

    他们之所以会相信夜锦衣手里那柄剑就是泣血剑，不过是因为他们笃定只有一个拿着泣血剑的人才打得败他们，他们都已经忽略了剑是握在人的手里的。

    经过她选择，虞骑云、李妖娆、蛛狼夜和蛾彩铃他们四人留下，协助给捕鸟蛛疗伤。其余人退到500步以外，安静等待，如有不测随时做好撤离准备。

    一声沉闷的碰撞声，不但是地面因为大力而微微的颤抖，甚至就连所有在场人的心都一阵的下沉。

    说罢又扫了李落一眼，淡然说道：“最难消受美人恩，李公子，你说呢？”说完之后，也不等李落答话，便自闲闲散散的走开了。

    ‘哎呦，原来是刘将军家的公子，楼上早就有为您准备的雅间！"言语之间十分的恭敬。

    李毅闻言不禁咽了口口水，目瞪口呆的看着黛，脑子里也开始飞速的旋转起来。

    对于八名威武大汉的叱问，李清面不改色，言简意赅，”杀无赦！“任何人。敢于阻挡自己杀龙州主将都必死无疑。

    像类似于佩林这样的神启，风飞扬还做过不少，比如“镜子”什么的。

    “没问题，身上的伤都已经好的差不多了，不用担心。”李毅懒洋洋的说道，此时他正跟爱丽丝悠闲的在屋顶晒着太阳。

    因为这种情绪上的渲染，李毅把握的是十分的准确的。所以在看到这一点之后，李毅的脸上也是不禁露出了几分笑意。

    林凡手掌一抓，有着莫名气息散发而出，无数飞扬的积雪，仿佛受到无形牵引，纷纷向着他手中凝聚而去。

    反观韩国，白亦非、姬无夜二人虽然上榜，但还不如不上呢，都是狼子野心之辈，何况还是末席。

    这方世界也许真的很大很大，又是十分钟过后，林然依旧没有追上那个青年人。

    不要说现在有近半的几率杀掉对方，就是连万分之一的几率都没有，他也会来。

    “不，不会的，你怎么知道？你看着一点都不像。”黄远乾第一时间表示怀疑。

    随即到了亳州之后，金声桓率军转道向西，曹变蛟继续北进，为高杰报仇去了。

 第八十七章 开团冲罗丝！

    无底深渊第66层，魔网深坑。

    罗丝的一处行宫盘踞在魔网深坑的扭曲裂隙深处，之所以用盘踞来形容，是因为它如同一只由黑曜石与活体蛛丝编织而成的巨大黑寡妇。

    这座宫殿的尖刺廊柱宛若蜘蛛的节肢，流淌着毒液的瀑布从獠牙般的檐口垂落，而中央神殿的穹顶则是一张不断蠕动的深渊蛛网，每一根丝线都缠绕着被腐

    忽然，床上的人儿放在被子上的手动了动，长长的睫毛缓缓睁开，被滋润过双眸如水一样通透明亮。

    雪萝玥的话令院长一愣，“你说什么，我儿子怎么可能服下这毒蛊？”。

    杨明刚把信息发过去，自己的qq就提示有人验证，杨明按了同意之后，就加了进来。

    怀梦皱着眉头走了过去，当看清楚地上之人时顿时大惊，急忙扑了过去，将凌风扶了起来，一道七彩的光芒在手掌之上浮起，打进了凌风的体内。

    一阵噼里啪啦的掌声响起来，经久不息，这时，电视台的记者走了过来，要对杨明进行采访。

    “哟，哥们，你怎么流口水了？”一个贼眉男子盯着一旁的留着八字胡须的男子嘲讽道。

    “你没事吧”不管身后飞溅的兽血，暮离天一把拉住楚墨，关心的问道。

    像童话里王子吻醒沉睡的公主一般，周韩好像也醒了，他舒展了一下腿，翻身压住夏夏半边身子，头埋在夏夏的劲窝里，淡淡吐出一句，“早~”但眼睛始终没睁开。

    “如果真是这样，那这人的力量也太大了一点吧！”巨汉心中不由得猛然一震，不过，此刻的他并没有过多考虑这件事，因为在他的心中，自己的师傅那种力量才是真正恐怖的，这人再厉害还能有自己的师傅厉害？

    不一会，卢氏就折了回来，说是等兰采薇回去时在安排在路上一家悦来居的饭庄子见面。

    黄士良心对于黄士军的一些做法其实并不赞同，黄士良甚至猜测之所以安插安志国进黄海市委常委，这恐怕是大哥黄士军和三弟黄士海商量的结果。

    岂有此理！先是叶振华处处打压叶振涛，十几年后同样的戏码又上演在叶璟珩和叶璟玟身上？

    充斥着杀伐的声音还没完全落下，擂台上出现了一阵残影，等众人看清楚他的身形时，他已然到了顾锦汐跟前，五指成爪状，朝顾锦汐的脸蛋抓去。

    黎晨轩从她眼睛里看到了恨意，很深、很深的恨意，不知道为什么，面对这样的于忧，那个字，黎晨轩突然说不出口了。

    姜云卿忍了又忍，到底没忍住，伸手在他脑袋上挠了一下，嘴里低声说了他几句，然后手指在他头顶上轻轻按着，替他缓解着身上的疼痛。

    “也挡不了多久的。能清静一时是一时吧。”李嘉玉只得这样说。

    ＂是吗？＂洛天幻眉头紧皱起来，难道在自己不注意的时候，身体里面混入其他什么奇怪的东西了吗？

    桂洁如的表现也很得体，并没有表现出与张家良很亲近的样子，她现在的心早已感到了一种极大的满足，相信在不久之后。自己的人生肯定会有很大的改变。

    接着，她盯着于忧越来越好看的脸，和不用化妆，也依旧吹弹可破的肌肤，胡丽嫉妒的眼窝都陷了进去。

    而周鹜天和苏毅则是从客栈挑了地方住了下来，然后派出之前来过皇城的几人前去跟已经在这里的人马接头。

 第八十八章 子女乱杀，相亲相爱！

    ——她的沉默是谎言，她的蜕变是陷阱，她的归来是末日。

    蛛后之战，爆发！

    无底深渊第45层，泽拉塔，银宫。

    一道恶魔的身影屹立在沸腾的深渊血池前，祂的掌心凝聚着强大的黑暗力量，这是来自无底深渊的‘恶魔’领域法则，而随着这股法则的力量注入，一道扭曲的纤细的妖娆身影正浸泡在深渊血池中，一

    理都不想理他，火凰一用力，那人就弹了出去，他把战斧往肩膀上一抗，转身走向火彤那边。

    她刚刚跟那些姬妾丫鬟们所说的那些话，虽然凶悍了些，但却是符合二少奶奶本性的。这证明她理智未失，那是不是因为娘家人走了，所以才变得如此脾气古怪？

    和信一起到的，有冬天的棉衣、护甲、粮食等补给。众汉子们扑了上去，嘻嘻哈哈的搬着货物。

    绿袍大汉又叫了起来：“你熟有个屁用我们又不知道他萧，那个啥……叫什么来着，长得是方是圆？我们和他可不熟”说完，还狠狠对着地上吐了口唾沫。

    “那你什么时候和龙人一起，我送你们去龙骑学院，我在那有熟人”，皇摇出一副“我要走后门”的样子。

    我走到离桌子还有三四米的地方停下，双膝跪倒，口中念道：“臣妾给皇上请安，儿臣给皇额娘请安，愿皇上万岁万福，皇额娘千岁吉祥。”说话时，仍气息紊乱，不住喘息。

    昆莫心情大坏，正好一队匈奴士兵正赶赴城内，挡在了楼烦人出城的道路，见楼烦大军赶来便急忙让道。

    资质也不见得多好，据说最差的一次，甚至是拉了一个没有灵根的家伙上山了。

    一凡转头一看，这才是在那层层叠叠的尸体之中，看到了那大汉的身影。

    不错眼看着巫祈的巫竹和巫山，没有发现巫祈的表情和语气有什么变化，这才仔细琢磨起来，那神秘势力到底来自何方。

    只不过，基本上所有的训练家到了夏威夷主岛之后，就没有然后了。

    而且越是强大的修士越能感受到到黑影的恐怖，要是出手，恐怕整个北斗都要塌陷。

    另一边，那些修士在逃了以后，并没有如武迪说的那样，回来继续追杀。他们可不知道武迪的超级赛亚人形态没有不死金光的,更不知道武迪‘没有’杀死金仙的手段。他们只知道武迪有金仙巅峰的实力。

    以前都随身会携带法器，而今孟道长，不，孟真人觉得没必要如此，带几张金符、护身牌即可。

    我说完转身就走，老四、西瓜妹和黄瘸子赶紧跟了出来，出门后，黄瘸子让我们上了他的面包车，一脚油门拉着我们就往村里赶。

    黄瘸子话说到这儿，就见院中那虚幻的画面一晃，又已从模糊变得清晰。

    毫无压力扒大后，将半死不活的黑鸦，塞入其喉口中，使其痛苦毙绝!

    于是，在短短两年的时间，墨凌累计超过十五万恶意值，果断兑换道经，修为开始迅速增长，现如今已经是彼岸强者。

    场下的四人听到萧正的话，眼睛都是瞪的溜圆，就连一向城府很深的林相国也露出了震惊的表情，他想了想陆瞿给他的信件中提到太子对吴峰颇为赏识的话，又变的淡然起来。

    此时天已经黑了，落神巷的夜晚之间茫茫夜空，冰冷而空洞，星辰也不愿迄及这个污秽之地，只见几盏悬浮在半空之上的冥灯在迎着冷风跳动起来。

 第八十九章 英雄登场，猎杀半神！

    “大人。”

    “她们应该已经行动了。”

    竖琴手斥候塞缪尔的声音透着一丝紧张，扭头望了一眼身后的大人物，小心翼翼道。

    伊力斯瑞族。

    一种生活在南方，皮肤深色的精灵亚种，他们曾经差点在维伦的引诱下堕落为黑暗精灵，但被幽暗少女伊莉丝翠所拯救，也因此一部分的伊力斯瑞族成为了幽暗少女的信

    穿上羽绒服，苏芊艾决定去外面走走，再一次感受一下父母曾经呆过的地方。

    姜维尼忽然想起一件事情，她一边死命操控着手柄狂殴周丹丹，一面还抽得出时间来问赵家岭那天是因为什么事情打人。

    只是，他不敢在波风三兄弟面前显露出来，在刚刚交手中，他就已经落了下风，掩饰自己的真实实力，想到这点，他心中就难免产生些许无力感。

    “你是什么人，在哪，别打扰我喝水。”仙灵气愤的说道，他很讨厌在自己做事情是被人打扰，但此时他也没有在想那么多的事情。

    在月清风醒来之时已经到晚上了，他想了想‘地痞’虽然行为上有喜欢捉弄人，但是他还不会杀人的所以月清风就放心回到了仙剑门，以备之后的大赛和不被仙灵超过。

    还是老办法，不知道凤炎的房间在哪里，满满只好是一个一个的找了。

    “不用了，我自己回去就好。”夏染墨淡淡的拒绝，刚刚她是不想麻烦子阳，才会那么说的，但她现在宁愿走路回去，也不要坐邢一诚的车。

    “程亦宁走了走了，我们回去！”猛拉着程亦宁往家的方向走去。

    天魔和紫衣两人心都有想法，却是不知何时，众人已然站在了那与亡灵道相隔的一道无形的结界跟前。意念一动，一杆火红色的神枪便出现在毕方手。天魔双目之黑芒一闪，全身魔气也是陡然提升至巅峰状态。

    木叶村如今有漩涡鸣人、宇智波佐助这两个已觉醒的阿修罗、因陀罗坐镇，虽说是完全不虚君麻吕的转生眼出现任何问题，但是万一真的出了问题，能够提前知道的话，总归也是好的。

    “臣不敢，只是皇上，陆晨他刚中状元就让他去管理一州，这是不是太草率了。”上官雨进言道。

    如果有可能，他当然会直接将君麻吕的意志扭转成和他手下的根部成员一样，为他效死……但是，没有人比他更清楚，通过根部的手段洗脑出来的部下，意志力有多可怕，大蛇丸的手段，恐怕只会比他还要出色。

    “呃……”陈钞票顿时无语了，他本以为自己上课的时候偷看林默涵的胸部什么的，林默涵不知道。

    谭智方转头看去，只见谭乐春的手握着那把刀，而他的手中的刀也挡住了两把刀。

    不过在这闹市中，或许有奇人异士能够为自己鉴别诅咒匕首，一想到诅咒匕首已有如此威力，而完全鉴定又会如何？

    “吼”“吼”火龙和恶狼不断的撕咬着对方，一时间陆晨三人反倒是成了旁观者。

    如今问题已经出现，自己连开口都无法开口，无法进入兑换空间内，就算能够进入兑换空间，叶卫也没有足够的能量点数进行全身检查。

    因此，叶天泽不得不组织语言，准备反驳。而就在此时，天空陡然一暗，无数的暗巨人出现在远方的天际，密密麻麻的怕不有数万人。

 第九十章 弑杀半神！背叛无处不在！

    攻打神国是一件非常吃力不讨好的事情。

    至少目前来看，不管是邓肯的恶魔化身，还是不死君王奥库斯，付出的代价与收获都不成正比，但是祂们依旧必须这么做，因为深渊巨头是无法容许蜘蛛神后在无底深渊彻底崛起的。

    如果不是恶魔王子狄摩高根的一部分化身被囚禁在了观察者堡垒，恐怕双头狒狒也忍不住会想要插上

    哼～龙天威冷笑一声，什么叫清风以后很可能成为你的大嫂，希望你以后不要来打扰她？

    这时候，顾玲儿才知道自己已经进入了龙鳞飞的圈套里面，愤怒的眸子好似一团熊熊燃烧的焰火，恨不得顷刻之间便将他燃烧成灰烬。

    陆云心中难受，为了避免无谓的战争，陆云觉定还是算了吧，毕竟，不能因为自己把神王器都搞碎，这种无耻的事情，估计也只有作妖这个老妖怪才能干的出来了，自己还是有自己的原则和底线的。

    现在建设工地加上海警渔政人员也有几百人，也需要向渔民购买海货，丰富自己的餐盘。渔民们都是拿出最好的鱼获叫子弟兵选择，收钱也是推来让去的只要一点点。

    “残忍吗？我一直没觉得这个世界残忍，你难道没有发现，其实在你们人类主宰的这个时代，其他种族全部都选择了避让么，你知道为什么吗？”远古第一凶兽说出了这句话的时候，其他的人全部都选择了沉默。

    “猛子，你和嘎嘎也要辛苦一下了。得，其实我说了也是白说，这事跟你没有半毛钱关系，关键是辛苦嘎嘎。”萧鹏接着说道。

    “就算拥有了非凡的力量，不过终究还是人类的躯体与灵魂。”李朝吐出一口气，身形微微一动，瞬间出现在宙斯的面前，对着宙斯布满雷电铠甲的腹部就是一拳。

    他这才猛然醒悟，这个医生关乎到他们老大的腿能不能好起来，万一因为他耽误了，他就惨了。

    这次菲猴子想乘台风袭扰之际，贴近民主礁侦查发生了什么事情，还带一批渔船，想在这片海域刷刷存在感。不料脚趾踢到铁板上。

    只可惜这坏家伙却只顾着吃，完全无视她能杀人的眼神，武则天只能泄气。

    不过陈易的提议，又燃起了她心里那份对浪漫的渴望，只是想到接下来要忙的事实在太多，琢磨着这个愿望可能都是奢望，感叹了一声后也没再言及此事。陈易不知道武则天心思如此变化，见她这么说，也没敢再提什么建议。

    韩森一眼看到了对面的范迪刚和张翰，不顾牛一头还站在一边，当即哈哈大笑起來。

    当然了，他也很清楚，若是背后没有大荒元界那神秘势力的支持，单凭他一个只得到了第二境认可的道尊，也根本无力在古天宇宙中掀起差点毁灭了鸿蒙世界的黑暗大劫。

    看着对面挺立在半空中的凌雪鹫，冷轩深吸了一口气，神色复杂。

    杨运听到她的话，心里惊喜：“谢谢你，要不是你我可能放弃抵抗丧尸毒了。”他说着那眼睛亮晶晶的看着施嫘嫘。

    待周卫极走后，刀无锋躺在海子边的草地上，头枕双手，看着满天星辰，厌倦了随风传来的马嘶号角，想念着北沟村的钟声，别无所求，只希望此战之后，他还能有命回去，与苏大哥作伴，安安生生地做个猎户口。

    央宗大势已去，再也不能翻起什么风浪。周围的道人同时收回绳索，没有了拉扯之力，央宗带着脚镣和枷锁扑通一声掉落在地。

 第九十一章 深渊对掏！抄家！斩信仰！

    蛛后罗丝要当卓尔精灵的唯一神。

    别说是孙子辈的席文塔姆，就算是儿子女儿辈的维伦和伊莉丝翠，罗丝都要想办法弄死。

    席文塔姆在主物质位面根本就没有什么像样的教会信仰，甚至在一座南方的地下城内，因为席文塔姆的化身曾经出现，引来了不少卓尔精灵的崇拜，可是很快祂的信徒就被罗丝教会驱逐，直接赶到了深

    再往里面就是真正的洞房，上好的红木床架雕刻着各种繁复的花样子。

    那部动漫里猎人d被幻觉缠身，幻觉里也是他的妈妈，于是他拿出剑杀了自己的妈妈。

    他眼睛看向左方，那边有个缺口，突然掠身而起，朝着那个方向就冲了过去。

    顾宇繁从卫生间出来没见到赵宁宁，疑惑地四处张望了一会儿。恰巧就在这时，李香如与医生说完了话正推门而出。两人的目光瞬间撞到了一起。顾宇繁脚步一顿，眸子眯了眯，仔仔细细地又看了一眼李香如。

    有了这数十人做表率，后来再走到天星广场之人最多简单向叶尘等人行个礼便已会意地找自行找地方做了下来，场面没有出现丝毫混乱。

    其实不仅仅是他，其他人也都是如此想的。都把这座村子给转了一个遍。除了那些民房没有进去过之外，能去的地方大多也都去过，似乎没有再继续找下去的必要。

    全场先是一片寂静，鸦雀无声，众人屏息凝神的看着龙灵，紧接着交头接耳，突然不知从哪响起了第一个响声，领着的全场掌声都响了起来，今天这个叫龙灵的新生名字将铭记众人心中，凭借着武师三星大败了武皇八星。

    叶尘话刚说完，三长老立马就将手中长刀收了回去，转而拿出一个铃铛模样的东西。

    “伊人，你放心，我没那么脆弱，不至于被他们欺负，就害怕的躲起来，我需要担心的是，我的老公会不会听我解释，愿不愿意相信我，而不是这些狗仔，我有什么可怕他们的！”白芍说着，眸中仿若有一道晶亮闪过。

    “名叫姚宁，据说在很多国家的宫廷中做过菜。也是出来游历的，只在我们天道酒楼呆三个月。”杜月生自豪的说道。

    “这是你情感世界的启蒙期，是你人生价值的最初始形态。”以太说。

    陆景轩原本对着苏湘云的温柔，一下子都不见了。他的脸上是一脸的冷漠，走到了门口。

    得知这个事实，霍池关的心情久久无法平复，只觉得自己的思绪异常凌乱。

    吃完饭后，冰仙儿她们便回去了，而叶云逸这个不要脸的去哪了？

    003不再多问，自己蹲在系统空间看着这个位面的情况，不由觉得靳钰实在是太惨了。

    转眼，檀兮公主十八岁及笄，也到了娶驸马的年纪了。徐帝亲自带着她前往普渡塔，求国师大人赐予夫君果。

    一声龙啸刺破了天际，然后一抹燃烧着火焰的红光撕裂了蓝色的雷霆，冲向了站在虚空之上的雷天启。

    【法则丹】：使用后，可让雷劫境十阶的武者直接晋级为法则境。消耗系统值：三百万。

    郭誉的出现，不是巧合。应该是和金妮有关，她故意让郭誉来的。

    一片波光粼粼的湖在眼前展开，水面浅浅的晃动着波澜，湖的中心，一颗不知名的大树从水面下伸出粗壮的树干，笼罩在湖面上空，充足的灵气在空气中推囊，呼吸间似乎都有灵气在体内打转。

 第九十二章 说服伊莉丝翠！

    月之森。

    无底深渊的艰难战斗才刚刚结束，邓肯的恶魔化身正在尝试掌控那柄高等神器-席文塔姆之剑。

    而他在主物质位面的人间体，则一路护送逃亡的卓尔精灵抵达地表世界。

    一阵悠扬美妙的歌声响起。

    虽然不是很明白，但是一大群美丽的卓尔祭司几乎是光着屁股在自己面前歌唱跳舞，哪怕不知道是什

    玥淼出了阎王殿，门口已经不再是刚才的样子，而是一间热闹的大殿，里面来来往往的都是鬼差。

    双招相会，刀气纵横，两人在中间过招，你砍向我，我砍向你。刀与刀不断碰出电火花。

    她可以自私地与顾璟烨在一起，但她却没有勇气，踏着族人的尸骨，与仇人耳语厮磨。

    那厢，武至又趁着一时的间隙，去了青楼，想见灿儿一面。哪里晓得，这几日灿儿日日闭门不见，也不晓得是出了什么事，老鸨只是笑说身子不好，可这灿儿具体哪里不好，又说不上来。

    顾思南心里顿时有数了，估摸着这是看对眼了呢，看这样子，赵月如还蒙在鼓里，没明白人家的意思。

    郭灵凌脱掉鞋子露出很美的脚出来，郭灵凌脱掉外套穿着内衣，走进河里，郭灵凌感到水凉凉的，很舒服，就像在亲吻她的美脚一样。

    巨剑有二道没有破碎，挟着余势打向牛精牛大力，牛精牛大力使用战锤来阻挡，被打得后退两步。

    “这张脸这么美，我为什么不要呢？不要脸，给你吗？你配有？”凤凌泷含笑回她。

    宋章俊摸摸她的头，“那就好。”，说着，他又警告地看着两个丫鬟。

    跑得最慢的几人死里逃生，这个时候他们已经瘫软在沙地上面，一道强大的身影就在他们的面前狂暴的与沙鲁斯兽剧烈碰撞着。

    “那好吧。”战神殿的信使有些低落的说道，然后他便将装备塞回到了自己的布包之中，离开了云锦的营地。

    而分布在观众席上维持秩序和观众安全的巡逻人员也是纷纷施展防御魂技，一道道结界出现，纷纷挡下了那股火焰风暴。

    伊纳里多微怔，在脑海中过了一遍资料，不知道艾玛·斯通是哪里得罪过阿甘，竟然一听到名字就被毙掉了。

    一个萝卜一个坑，1到10层的意志塔，总名次仅有1000位，第一层两微秒的竞速成绩代表了什么，只要在意志塔竞速过的成员都知道。

    “好了，我说完了。”甘敬最后敲了下桌子，眼睛对了下李安导演，神色之中闪过一抹狡猾。

    君夜王对于刺月国王将的行礼只是微微点了点头，他环看四周，眼眸之中神光溢彩，浑身散发着灭寂深渊般的黑暗气息。

    电话挂掉，甘敬下意识的看了眼时间，这会已经将近凌晨一点了，现在讨论剧本？我是不是错过了什么？

    “过招的事情不急，我们还有很多时间，星玄兄他们一路赶来，肯定是有点累了，我们应该先为星玄兄他们洗尘才对。”夜君王说道。

    这意味着，四大恶少接下来要面对的，将会是真正只属于魂芽境才能释放出来的力量。

    下一秒，九环刀破空而来，墨水阳后退一步，心中大震。耳朵中仿佛还回响着那九环叮当之声，倏忽，那刀又冲自己腰间砍来。

    血族虽然不算是人类，但是，躯体结构，跟人类也几乎是一样的。

 第九十三章 女神联盟，出击！

    伊莉丝翠不是一个坚毅果决的神灵。

    她的身上有很多圣母型人格独有的特点，比如说纠结拧巴，患得患失，想要尽善尽美等等。伊莉丝翠跟其他神灵的关系也比较一般，最近关系还可以的盟友是苏伦和密斯特拉，再加上一点精灵神系的成员，但仅限于少数。

    她最大的优势就是有个粗大腿，精灵主神，你把她当做真正善良且

    看到锦姚尸体上的衣服就能知道个大概了，而后打开锦姚的储物戒指就更能够明确锦姚的身份了。

    还是香云率先下了马车，下车之后，香云皱起眉头，随即耿月就在马车里听见香云一直问车夫是不是送错了地方。

    俗话说，你永远叫不醒一个装睡的人，而一个不爱你的人，永远都不会爱你。

    以至于他连飞黄腾达的梦都彻底破灭了，只能找一处安稳的地方躲藏着。

    林淼淼嘴角抿成一条线，林淼淼也不知道该怎么说这件事，虽然林淼淼自己认为自己不是这个宫里的人，但是李延和却属于这里。

    可是，她还是觉得很不舒服，即使是命中注定如此，她也希望可以在如此的命中注定之上强一些，更强一些。这样，起码阿禾，不会有那么为难……她不想让对她好的人为她而为难。

    听到她嘴里的朋友，夜之寒想起了给他打电话的天枢，脸突然变得难看了起来。

    她又渐渐激动了起来，那铁链又开始哗哗的响动，她的手腕已经流不出鲜血，可那铁链依然狠狠的勒住了她，仿佛她再用力一点，那铁链就可以随时勒断她只剩下几根骨头的身躯。

    云九姬叹气，从马车上下来再三保证下次绝对带他去，云九哲这才失落的放开车辕。

    “没事的！洛汐一定会没事的！”李铭优努力克制着自己，让自己别倒下，突然余光中瞥见桌子上的电脑。

    呃……她怕自己就算是轻轻的打个哈欠，都能把这个老头吹得灰飞烟灭了。

    陌君漓听着啸天的话，心里得到了很大的温暖，一时间眼眶又有些泛红。

    要搭配这么东西，才有看电影的气氛，而且冰箱里实在是堆了太多零食了。

    此时的天哥身边还剩下两个杀手，其余的都去对付金鹏，身边的这两个也没闲着，而是继续向李芳所藏身的地方摸去。

    有时候的否定还真的是独立思考的一部分，可是怎么与这个世界融合，用自己的力量去创造更好的，而不会一味地起冲突，又是很多人愿意去关心的。

    “沈警官！请你解释一下，苏烨身上的伤是怎么回事？”宋佳期在一支支枪口指着自己的情况下，壮着胆子大声的朝后面喊道。

    当聿凌谦牵着沐安然走出金池的时候，在一边等着的顾以琛和叶童童也是彻底傻了眼。

    抽奖的结果已经出来了虽然知道自己很非还是那种有可能谋夺酋长之位的那种，但……万一出现奇迹呢了？

    静！空气中没有了任何的声音，游乐园仿佛静止一般，没有任何杂音，唯一有的，就是她沉重的呼吸声。

    比过年杀猪时还要更加凄厉悲鸣的惨叫呼号声仅仅持续了一瞬间有余，肉体上的痛苦不消多时便转化为了死亡事实的数名德军士兵，空留下一堆人体组织和斑驳碎肉沾染在kv1的履带之上不断向地面渗透着丝缕鲜血。

    “行，你想怎么做就怎么做！”苏父见过沈佳琪几次，觉得那姑娘不错，是个值得深交的人，他虽然嘴上说苏坤能考上大学是列祖列宗保佑，其实心里明白的很。

 第九十四章 杀了再杀！

    月之海，藏黑镇。

    在一处隐蔽的地下研究室内，一个以黑袍遮面，左臂为魔法义肢的巫师出现在此，他在地下室的外面安置了两尊黏土魔像，随着魔法装置被启动，一个更加隐秘的空间出现在了眼前。

    密室里面是一个浸泡在水晶容器中的光头男子，里面淡绿色的液体将其好似泡在了羊水中，随着那蒙面巫师摘下面罩，也露

    宁浩想道：“看你能退几步，一招力辟华山向附体者在杀去。没中，宁浩没放弃刀不中时以弃刀，拨枪瞄准按下，射中正中脑门。

    虽然叶瑶有着一双灵目，但她本身就只是一名普通人，灵目没有觉醒，体内也没有修为，应该不会和武者扯上关系才对。

    徐牧一步步的说着自己的计划，不知不觉间荒岛上的人已经以他的意见为主了。

    看着此人脸色不停变换，宁浩没有在说话，给对方这点考虑时间自己还是有的。

    只听轰的巨响，大地颤动，巨钟砸在了易少天的方位，顿时沙石飞扬，惊天动地，天鹰护法哈哈大笑。

    尽管徐牧之前有过越级挑战胜利的情况，但单水理智的把之归之于觉醒者战斗经验不足的原因。

    冷子越认为唐果没有办法接受分手，才会表现异常，心里的歉疚多了些。

    “制度是对彼此力量和努力的妥协。没有推翻几届政府，吊死几位国王，没有经过争取权利的拉扯，形式的民主不过是沙丘上的宫殿。”萧衍接着她的话说道。

    “我得到消息，日国的户川双雄近日潜入了江东市，目的未知，今夜这里汇聚了江宁省这么多重要人物，若是让他们闹出点什么事来，你我都不好交代。”许前辈轻叹说道。

    “你随便借我点吧，我明天准备约一个在苏陵市的同学出来聚聚……你别那眼神看着我，男的！”沈浩说道。

    你们为了保护为，一定会限制我的自由，如果你能当应不限制我的自由，我就帮你解决鸣人的问题，如果不答应，你还是施展封印吧，我相信凭借鸣人自身，也能很好的完成心中的梦想的。”火月说道。

    农民怂拉着头，眼里满是绝望，罚款要五百块，把地和房子卖了后全家怎么生活？

    只是一个回合，步战的魏延便将李志新从马上连人带刀砍了下来，横尸当场，魏延看都没去看地上的尸体，反倒是第一时间将受了惊吓准备扬蹄开溜的战马给拽住了，在众人七手八脚的帮助之下，顺利将战马控制了下来。

    罗斌后退一步，上上下下打量了一下马倌，又绕到马倌的背后看了几眼，愣是没有找到npc的标志。

    下午汇演的内容是体能比赛，季少涵跟王睿都没有参加，只有陈颂有项目。

    时者这时的处境也是十分尴尬，根本就没开口。我见这两人的意思，也就没了办法，只能先去那边查看一下。

    张晓燕紧皱眉头，这时柳平也被放进笼子，面对死亡他激动的大叫出声。

    管家领命离开，张玉婧眼里满是绝望，跌坐在地上一动不动，双眼无神。

    楠嘴角划过一抹浅笑，看着林向南那阴晴不定的脸，越发觉得展爷说的对。

    风涎之症不治还好，那样只会偶尔发作，但是一旦开始治疗，而中间又中断的话，这痛苦就会每天翻倍增涨。

    原本我的心里还抱有些希望，可是表嫂的这一句话知道我已经没有任何的话说了，我苦笑着点了点头。

    “具体怎么得到这些消息，自己想办法，三天后，我要见到结果。”君承欢语气冷淡，没有半分商量的余地。

    她背着一个双肩包轻松了下来，坐在贵宾的候机厅里，倪初雪喝着一杯送来的咖啡，清澈的眼神里，充满了期待。

    她身上的弹力衣服，又是非常容易下垂，此刻，她展露出来的，就是她的抹胸了。

    “那又如何？如今的夜未殇，沉迷酒色，直到现在还和那两个美人混在一起，哪还有功夫管别的？我来这里，如履平地！”风霆轻笑。

    可我记忆力和你差的不止五倍，所以，不公平！”卿卿挑眉，一点儿都没有觉得自己和一个孩子争论这样的问题，有什么不对。

    丝血的奕星并没有回城，叶天标记了下对方基地水晶，这可是他们全场最好的机会。

    怎么会是他在煮饭？庄暖暖的心脏击打了一下，一种受宠若惊又混合着内疚的情绪攫住了她。

    切磋对战，对武者们都有好处，难得有新晋的菜鸟在这上面花钱，何乐而不为呢？

    周芸尴尬地笑，一边麻溜地收拾一边再为自己找一个合乎情理的理由，什么理由呢？

    杨阳都没什么意见，你说要讨论就讨论好了，要修改就修改，只要最后拍出来不比前世的差，一切都好说。

    在余有量讽刺丁啸天的时候，台上的三名弟子就已经开始了检验，不知道是不是有意，这一次，圣德学院的那名紫衣弟子竟然让另外两人先行检验，而他则在一旁负手而立。

    “哈！爽！”刘欢把喝了半罐的啤酒往桌上重重一放，一副豪爽的笑容。

    众人满意地点了点头，暗自惊讶。李凡言谈举止远超众人想象，而观点一针见血，更显犀利。

    这档节目可以说是新江卫视目前最重要的项目之一了，为了找到合适的讲师，电视台更是借着学者大会的时机，派制作人亲自飞到京城，想要将自己相中的学者签入囊中。

    大多数裂隙都是双向入口，但也有一些只是单向的，这些单向的无归之路会遗弃下那些被困在新层面的可怜旅行者。

    大幂幂也是这样，杨臭脚的事天下谁人不知？她自己还拿来当段子拍电影，毫不避讳。

    至于顾亚婷，她根本不在乎李凡是觉悟还是“堕落”，纵容他随意折腾，反正累死他也不可能有她们顾家有钱。

    “我带她上去。”阿翔出口道，在这一行人中，只有凤于飞没有丝毫的内力的，其他的人轻功再差，区区五米还不成问题的。

    “真的是孤雨！”流星坠月惊骇万分的看着那传说中的男子瞬神孤雨，一时间竟然惊呆了。

    张力明白李南是什么意思，率先把腰间里的军刺扔在了地上，而余下的人也把武器掏了出来。

 第九十五章 有事真上！

    散提尔堡。

    一位身着黑色兜帽长袍的祭司急匆匆走进了一座秘密神殿内，他快步来到了一个年老的主教面前，低声道：“曼松死了……”

    什么？

    听到对方的话，这个年老的主教神色一惊，瞬间抬头惊愕道：“谁杀死了他？”

    那个祭司摇头道：“不知道。”

    “但是曼松谋划了对提凡顿的袭击，大概

    像这种精神层面的洗礼，在修行之路上我已经不知道经历过多少回了，早已到了百炼成钢的状态，外加上此刻有“邪魄锥”的诡异状态加成，这种程度的精神冲击，我愣是半点触动都没有。

    黑影接着双指一捻,一朵微红的火苗瞬间出现在了手中,此人不慌不忙的将燃起火焰的那只手朝着鼎中一送,几息之后,鼎中出现了一个暗红色的香头。

    这间房间布局极具奢华，一眼望去五光十色，墙壁上也都挂着令人敬仰的名画，就连地板也都是珍贵绒毯所铺成，到处都是光怪陆离，令人沉醉。

    沉夏应付不过來。只得抱着陶晚烟跃上房顶。可身后的人又穷追不舍。沉夏见状。一掌打了回去。跟上來的那两人立刻被震了回去。

    我不明白沈雪冰话语所指，但还是唤出永恒来，进入到临战状态之中。

    坐在王座上，泣无泪的王八之气爆发，挺直了腰杆，还真有点王者的气势。

    台下的古武社成员见王凯之被乐永言这等进攻，纷纷尖叫出声，而另一边的四大社团则流露出满意的笑容。

    喉咙干涸，压抑不住的恐惧直吼出来，可最后却乏力得只勉强颤动声带发出古怪的音节，连完整的叫喊也喊不出来。

    影佐祯昭放眼看了一下，发现除了南造云子之外，并没有其他人，不仅不生气，反而显得十分满意。

    习白忽然朝自己的左手看了一眼，只见在他的左手之上，有许多星星点点的亮光，但必须要仔细看才能够发现，仿佛他手上粘上了许多荧光一样。

    自己的老爸到底怎么了？这样的情况实在是，实在是有够糟糕的。

    “山子，刚才那袁守明不是说是非之地不可久留吗？我们该撤了！”老金头捅了捅正仰着脑袋，张着嘴巴，瞪着眼睛，呆呆发愣的悟空。

    与此同时，一面飞速旋转的金色盾牌也已将怀抱琵琶的魔礼红围在中心。眼见那盾牌忽方忽圆、或明或暗、亦柔亦刚的诡异变化，魔礼红顿觉头晕目眩，胆战心惊。

    一条八百里红河水从城门处穿梭而过，形成了一条天然的护城河。

    同样对于西出壶北西部平原地带的决心，李子元也没有最终下那个决心。还是要等郭老三与刘连明回来，看他们侦察的结果再做打算。眼下周边的敌情究竟怎么样，这是李子元最为关切的。

    “苍长老，怎么回事？”赵无双脸色大惊，却又疑惑丛生，忍不住收起心绪，急声问道。

    他左手握剑，斜斜挡在他右肋之下，而右手持剑鞘，直直指出，正抵在王辰的喉结处，已陷阱去很深了。

    不过转念一想，肯定是出了什么大事，否则这些下人是不敢违背他的嘱咐的。

    说到这里，蓝幽图的身子轻轻一纵，已经越过了红色的爬满青藤的围墙，只身到了学校的里面，身子慢慢落下，出现在了一个角落。

    贝斯柯达将刀扎入冰面，兰伯而，你到底对宝玉了解多少？你为什么如此了解宝玉惧怕宝玉的力量？

 第九十六章 入侵费伦，剑指神上神！

    正义殿堂。

    这座并不恢弘的神殿甚至外表有点破败，哪怕是打扫的很干净，也难以掩饰它已经年久失修的痕迹。

    正义并不富裕，相反正义有时候很贫穷。

    因为正义需要救济穷苦帮助弱者。

    扶危救难。

    那也是要花钱的。

    圣武士们铲除邪恶完成任务获得的微薄报酬，一部分要留着自己花销，

    蓝思妍在听那些弟子回答的时候，心下十分紧张，就怕哪个弟子嘴巴不牢靠，说错漏了。

    林烨立刻释放出灵石探查周围的水域，然后捕捉到了一丝修真者的气息。

    尚惊天看着从门口缓缓而来的白羽觉得自己有点无法呼吸了，白色纱裙穿在她的身上给人感觉很圣洁，但是狭长的丹凤眼却不断的诱惑着人的心神。一头长发仅用一个簪子盘在头顶，没有过多的装饰却给人清新宜人的感觉。

    “丫头，要想平安度过俩年，迎接俩年后的新生活你需要的努力很多，现在我先给你讲讲极恶森林的现况。”给白羽和自己都到一杯蜜茶，老人开始一边回忆，一边向白羽讲述极恶森林的变化。

    可后来不知道怎么的，鼎盛面临经济危机即将破产的消息被李子涵知道了，后来公司里又有很多人离职，就更加确信了李子涵的猜测。

    洛宁一阵苦笑，心道有时候因缘这东西，还真有些说不清，道不明。

    李海无奈着笑了笑，这正是他的软肋。没想到。王灵珊早已经看穿了自己。

    蒙面人看着洛宁挥舞巨尺，眼中赞赏之色越来越浓，身体却丝毫不动。

    除了一切都显得那么阴暗之外，骤一看去，似乎和普通城市并没有什么不同。

    听到慕晚晴这么说，楚天只好不再坚持，当着郭立的面儿，他总不能硬抓慕晚晴的手给她把脉吧。

    丹辰苦涩的一笑，对腹隼投过去一个感激的眼神，药王殿？哪里若真有东西能救他，他又何苦支撑到现在不用？

    “李老，辛苦你了。”那如月看到这天武境老者出现，那一直尽力掩饰的紧张情绪明显松了下來。

    身为源于兽神而又高于兽神的超级神兽，聂融的第二个天赋神通是非常可怕的。

    有着半人之身，但是身上却生满了如同疙瘩一般的鳞片，还有着畸形的手臂和那脑袋，偏偏还是蛇尾。

    “楚天，你有什么事情吗？你赶紧说一下吧，我这边还有重要的事情……”李如诗的声音有些焦急。

    线云梭是顶级宫殿类重宝，虽然在物质防御山极为强大，但是却无法阻挡虚幻神力的渗透。

    收拾黑瞳羽的过程看似轻松，但实际上几乎所有人都出了一份力。表面看来轻描淡写，但实际上消耗的力量却着实不少。而且如此强大的力量波动，在亘古之原中也很容易引发森林意识的注意，招惹不必要的麻烦。

    在撞击到硬物的一刹那，巅峰上品宫殿类至宝五魔殿毫无抵抗力的粉碎。

    在没有处理完这里的危险之前，他并不打算带陶陶他们上来，所以在这个时候他就仅仅用神识通知了一下陶陶他们在下面等着，而他则迈步向着那浓厚的雾走去。

    宁越马上猜出了鬼脸面具男的心思，可是他却没有决定好是否出手，毕竟他只是和五行宗的这对姐妹花只有着一面之缘，不确定有没有必要去惹原本与自己无关的麻烦。

    刚刚有阳光被白色晶球吸纳进去，然后又有新的光线补充过来。黑暗只是一闪而逝，然后便重新被光明所驱逐。

    众人心惊胆战，他们怎样都无法对这恶蛟造成伤害，然而萧尘一声琴音便爆掉这恶蛟的三颗头，力量究竟有多恐怖？

    夜色渐深，不少仆从从后府的角门里陆续走出，回到街上自己的家中。当人奴仆的，自然要等到主家的差使都忙完了，才能拥有一点自己的自由时间。

    不多久，在丫鬟韩月的带领之下，就有仆人抬了一个盛满热水的大木桶进来，将其放在了屋内的正中央。

    所有人都向钟声传来的方向望去。只见一个身高九尺的大汉站在峻极禅院的大门之上，正午的阳光从他的身后照耀下来，眩人眼目，禅院内的人只能看到这个大汉的剪影包裹在光晕之中。

    “铁峰，我说，如果我们像他这样的话，我宁愿不飞了。”盗亦有道看着那个傢伙一次又一次地俯冲攻击，不由得有点头皮发麻了。

    “就在城外扎营吧。”被老者叫住男子看上去还要年轻一些，他将自己的视线从城头上收回来，随手指了一个方向。

    论攻击力方面，秦浩完全压制着龙天。不过，龙天也明显自知自己的短板，所以也没有逞强，一切以自保为主。

    最重要的是，这家伙的坐骑是一只梅花鹿，不过做这家伙的坐骑绝对悲催，直接被赵公明的金蛟剪给剪了。

    功德到位，元鹿的未来身也可以研究一下了，三世身这门法门，已经是完全成熟了，不说别的，陆元就挺好。

    有了这管病毒，初墨随时都可以注射进体内成为提瓦特大陆的魔神。

    但他们通常都是大片大片的出现，很少是以一个具体的独立的人而出现在他的眼前的。

    不过已经足够了，他又不出去，只要待上三天等待军队到来，这东西就可以有可无。

    “你还好意思说？为什么要跟胡莎出去，你认识她吗就随便跟她出去？”时严气不打一处来。

    “孙英杰？”德蓉见到这位首长一愣，这不是那天给自己签名的战士吗？她随口喊出他的名字。

    母亲每次从杨村长家回来，都会变得格外狼狈，时不时躲在角落抹眼泪，他很心疼，但却不知该如何开口。

    还有一些无意中点进来的贵族，一听到米优这两个字，心里便有了一个大胆的猜测，这该不会就是那位的老婆本人吧？

    唉，算了，好歹是甘雨姐姐找的老师，如果真的教不了自己什么东西的话，那就找个理由不去就好。

    林雨一听，心中不禁有些失望，若能问出黑衣人的真实身份，便可以顺藤摸瓜，说不定能找出黑衣人背后之人。

 第九十七章 提亚玛特，外神同盟

    维洪海域。

    邓肯的身影孤身一人进入了茂密的森林内。

    神上神艾欧邀请了不少神灵进入这片国度，比如说穆尔霍兰德神系和恩瑟神系，如今这两个已经进入了缓慢消亡状态，又比如说是正义之神-提尔，祂是受到艾欧邀请加入泛费伦神系的，但最终一点一点沉寂消逝。

    艾欧这老东西把远古死神耶各的力量因为喜好

    荼蘼的父母同意了她们去无锡那边，然后又告诉荼蘼等过一段时间就要去沈阳那边玩，到时候要看看荼蘼。荼蘼的嘴角抽了抽，然后带着烟寒水她们跑了。

    秦海转头看了一眼，还真是长头发，肯定是之前背着沈月娥的时候留在他背上的。

    如此，又怎么可能会甘于受到天下军的训斥？即使当初杨易将王道指派给天下军压阵，众青龙卫们也没有放弃和天下军作对。

    无论他隐藏得再好，将自己伪装得再像个平庸无奇的寻常人，当他被张绣骑兵包围起来的时候，周扬也终于认出了他那双锋利如刀的细目。

    现在的暴风城还算平静，但是军队不断的从城门处开出。对于人类来说，战争距离他们的确有些久远了。

    走了没多远，秦海心头忽然冒出一股感觉，就好像突然被一条毒蛇盯上了似的，他急忙将肖楠楠推在地上。

    两个随从熟门熟路的将朱明和陈善礼这个少东家带到一处广州城内也算有名的悦来客栈中，四人要了三间上房，看看时间已到下午，便准备去祭祭五脏庙。

    “下次再遇上你们，骨头打断！”扔下一句话后，楚望舒甩了下背包，继续向外面走去。

    公孙仙儿虽然劝导。但是心中也有好奇心，被秦雅一说。只好答应。

    丹田之中，一股内气滋生，似枯似荣，变幻不定，缓缓的随着杨易的意念，运行周天。

    果然张霏瑜来到了对面的珠宝店前，当她看到珠宝店关门了之后，脸色非常的不好看，但是她也不知道因为什么，就给她父亲打了一个电话。张泽成将店铺关闭的事情，才跟张霏瑜说完，张霏瑜就大声的吼了起来。

    不多时，消息传来。荀棐桀骜不驯，听闻妹子受辱，岂能善罢甘休?随即暴跳如雷，即刻点兵出营，声称要砍了阴瑜的狗头。

    想想自己在大明废了多大地劲儿才换来一处大宅院，还没住几天呢就走了。

    脚下的绿色火海，就在他们停顿这一眨眼的功夫里，绿色的火柱冲天而起，其内是无数的鱼龙骨兽，嘶吼着挣相袭来。

    不等唐瑛反应，那鹤发童颜的老者过来直接把脉，吓了唐瑛一跳。

    其中微博粉丝最多的明星，有的甚至达到五千万，八千万，这并不是什么稀奇的事情。

    朝臣大约等了半个时辰之后，朱元璋的车撵便到了，远远望去浩浩荡荡的，十分的有气势。

    如果说下面的六层，凶兽虽然同样很多，但是还可以用数量来形容。

    不过这也难不倒他，上品灵石是一定要多多准备的，因为方才张元昊从锦囊里得知，去药王殿遗址一定要准备充分的灵石，尤其是上品灵石。

    郭嘉一脸嫌弃的看着韩炜，无奈的拍了拍自己的脑门，他可是一百二十个不愿意往深山老林里去。

    来的人，浑身颤颤的，这是以前的红衣大教主，自从几十年前他得到一件古中国的奇物，就变成这副模样。

 第九十八章 罗丝苏醒，情人相杀！

    无底深渊第66层，深坑魔网。

    在蛛巢山的最深处，蛛后罗丝化作的那个混沌茧开始泵动，当罗丝的意志在深渊中苏醒时，深坑魔网的神国特性被展露无疑，原本错综复杂的蛛网结构开始逆向生长，每一根蛛丝从黏稠的银灰色褪为透明的苍白，随即渗出黑紫色的鲜血。

    这些蛛丝像活体血管般跳动，将罗丝的愤怒传达整个位

    顾休状若疯狂，眼中满是杀意，拳头疯狂落在和尚的护体金光上。

    胖子用胖手在脸上揉了一把，把五官挤成一团，然后松开，似乎是在调整情绪。

    青莲个子高挑，两腿修长，一点不担心穿不了牛仔裤。她想想，好像县城也还没有穿牛仔裤的，这绝对是紧俏货。

    才在房里坐了一会儿，凌放便来了，给她带来了一箩筐一张赛一张精美的帖子，在陈歌讶异的注视下，道：“冀州城的夫人们听闻夫人回来了，都遣人给府里递了帖子。

    铁石跟云虎巅峰对决，可能会有所保留，舅舅定会预料到，所以后日之战舅舅会有惊人计谋。

    刚才苏一飞已知道慕太尉染上急症，肯定不会走远，也会在附近等自己商量计策。

    甚至，要不是自己的实力很强，有希望通关世界核心碎片副本，只怕根本保不住自己和嫂子。

    英勇的战士没有死于战场，却死在这片寂静得可怕的海域，他的心情不可谓不沉重。

    几乎是下午刚歇完午觉，陈歌便被钟娘不由分说地按在了梳妆台前，由着她跟蓝衣一番折腾。

    这天晚上，青莲回了娘家，让爹看着儿子，她提前去养鸡留住了秋月，又把彩莲喊来，她做了四个菜，开了一瓶酒，三个宝妈畅饮起来。

    因为乾坤真气的不断注入，鸿血剑竟然发出轻轻的嗡鸣声，一股虚无缥缈、但却又显得凌厉无比的剑气萦绕在鸿血剑剑身周围。

    “这丫头，什么时候变得这么厉害了？”周心宇揉着胸口，颇有些惊奇的看着正在大发神威的铁丫。

    身后，古忠双目喷出一道不可察觉的毫光，瞬息之间涌入古语体内，将那道分量极少的血毒瞬间击溃，化作一道淡淡的红色雾体，自古语天灵穴飞出，升上高天，最终融入茫茫虚空中。

    一般而言，提到元素生物，在梅林的印象中总是没有实体的，由对应元素组成，体内有一个核心，若把它破坏，才能致元素生物于死地。

    其二，徐明龙本人桀骜不驯，一帮子手下大抵也受了他的影响，匪性十足，若是全部加入法帅军，如何调节又是一大问题。

    “公子，您看您的马儿肚子下面，他在那里！”跟在古语身旁的孙离急忙为古语指明方向。

    “荀大人此言，恕在下不能认同，主公征战多年，为大汉立下赫赫战功，连孙策都能称王，为何主公不可，莫非荀大人以为主公的功劳还比不上江东孙权乎？”程昱道。

    若是没有经历过那个舞会，陈真月根本想不到，阿瑟距离自己如此之近。

    不知不觉，琴音过半，蚩尤斧也修复了所有的裂痕，只有斧刃上的那个缺口还未完全修复。

    时间一点一滴流逝，二人周围两丈之内，皆没有一个弟子敢靠近，方才二人的那一击碰撞，给他们造成了巨大的威慑力。

    贺长卿和侯振邦皱眉看着，而土行孙却显得无比烦躁，上蹿下跳，似乎发现了什么一样。

 第九十九章 自相残杀！维伦的疯狂

    蛛后之战的时间线还是太短了。

    罗丝突然沉寂，然后又在一年后苏醒，给邓肯操作的空间非常小，而且也没有足够的时间去布局。

    况且，蛛后罗丝不止是在费伦国度有信徒，她还有其他的主物质位面，也就是说不管邓肯怎么干涉，都影响不到蛛后罗丝晋升的大局，除非说他能同时渗透所有有卓尔精灵的主物质位面。

    冲击波再次扩撒，一半向下的冲击波轻而易举的在地面上梨出了一条巨大的裂谷，甚至似乎有红色的岩浆在裂谷下方闪烁着代表了灾厄的辉光。

    倘若魔尊残魂离开了那个青铜头颅以后，他要么就是通过夺舍占身来重活一世，要么就是沦落了一个真灵粉碎，魂飞魄散的凄惨下场。

    苏定方也确实无愧他名字中的那个烈字，战斗时也夹带着一股勇烈之气，自带着一股子一往无前，无可睥睨的气势。

    慎独想着后来成名的那些猛将，如今还没发迹的，貌似就是这个薛仁贵名气大，也是最容易想到的，毕竟历史上是十几年以后才报名参军的。

    其他教会想要传教千难万难，各个地区基本上都是被当地教会把持着信仰资源，那些渴求信仰填满心灵空隙的信徒，也差不多全部都加入了当地的教会，剩下的都是无信者。

    一吨多重的大熊猫，也就是唐朝这会传说中的食铁兽，只要想想也不难明白会引发多么大的议论了。

    大家心里都清楚，虽然他们一次又一次把沈谦晟气走，可治标不治本，完全没有找到说服他的机会。根据眼下的情况来看，倒是把他一次又一次的激怒了。

    这泰安城铁血卫典刑司的吸引力当真是十分巨大，最终竟然有数十名武者站到了擂台上面。

    下午两点，斯塔克工业最大的报告厅中，就是那个杜可曾经召开颤音软件发布会的地方，再次挤满了记者。

    “大家进来吧！”淡淡的朝着门外说到，没有去观察众人的反应，径自走到华清池边。

    所以奇迹之泉才具有了唤醒妖魔界源泉的能力，并且奇迹之泉还可以治疗受伤的人，也可以延长寿命。

    星球意志可以催发星球的生机，可是妖魔界的星球意志已经早已死去了。不过李清河突然一愣，作为一方星球意志，岂会那么轻易的被击杀。怎么会没有留下后手。

    待火焰熄灭，竹竿忍着双脚痛苦亲自将骨灰收进了柳木盒之中，葬在大柳树之下，不留牌不留土。

    一口鲜血喷了出来，亓官就这样静静的看着他，韩信哲连忙上去扶住了亓携烽。

    最好的做法，自然是现在就拜师玉灵子，进入齐云山，这样他修行的时间便可以拓宽为二十年。

    不同于以往的‘逃生者’，这一次的‘逃生者’不论是神情，还是言语，都要淡定自若的多。

    黑色的帽兜运动衫下，一个完全遮挡着面容的冰球面具，只露出了毫无情绪波动的双眼，就如同对方握着枪的手掌，牢固而没有一丝颤抖。

    确实，这件事儿是她不对，但从韩一嘴里说出来，莫名的觉得有些难过呢。

    一边说着，一边将一个与他等高的木桶从他刚刚钻出的地下，搬了出来。

    “是我亲眼看到的。”林锐半点都没生气，仍然一副淡淡的语气。

    山路崎岖，他左手环住四贞，右手策马，一路狂奔，全然不顾四贞的指甲已经掐进了他胳膊的肉里。

 第一百章 神战！

    维伦，自誉为卓尔精灵的阴谋之神。

    但祂的神职是盗窃、男性卓尔精灵和地表上的邪恶活动，领域则是混乱、邪恶、卓尔、旅行和诡术。

    维伦掌握的神职法则，经常会给人一种边角料的感觉。

    有盗窃却没有游荡者领域，有卓尔精灵但仅限于男性，说是阴谋之神，但神职是‘地表上的邪恶活动’，总感觉都是捡别人

    所谓的锻造法，就是先把金属块打成一模一样的金属瓦条，瓦条中间厚，两边薄，再将金属瓦条卷成金属筒，再将一个一个的金属筒拼接成为一门火炮，最后锉出照门和护门。

    “弟子玉箫，拜见师尊！”玉箫上人恭敬的向着楚风行了一礼。此时玉箫上人的修为已经突破到了出窍期大圆满的境界，距离分神期也只有一步之遥，这等修为，在以前的玄天大陆可以说是不世出的绝世强者了。

    “呵呵，我已经看出来了，这家伙纯粹就是来捣乱了，这要是能炼的出丹药，我就把这炼丹炉给吃了！”男性炼丹师语气极为不屑的说道。

    巨拳砸下，宛如从天而降的山岳一般，沿途所过，竟是气流汹涌，疯狂跳蹿，不少人骇然变色，这人一出手，强悍的攻击立刻将其实力暴露了出来。

    武浩忍不住有些感慨，无数人前仆后继、趋之若鹜般的修炼，但真正能在这上面有所成就的，何其之少，至于那传说中被尊称为神的境界，更是让人绝望。

    “不知道？”洪钟不知道该说什么好了，忙活了半天，竟然得了这三个字。

    少年傲立在此，让诸天万界都在颤抖，他的威势太强，没有动，就已经让虚空滋滋作响，像要炸裂开来。

    张飞粗中有细，早已经有所防备，不再与呼厨泉硬碰硬，每每铁矛掠过，他都只躲避，不招架，抓住个契机便刁钻的刺出一矛。

    众人不由倒吸了一口凉气，九百丈已经超过了两公里，两公里的距离已经极远，而且三千斤的火炮虽然难以移动，但是用于攻城，恐怕是无往而不利。

    鬼老太太说完话，直接一挥手，倒下的门，直接从地上竖了起来，又挡在了门口。

    所以说，九转金身决乃是通往无上大道的法门，只不过按照牧易的猜测，当初那位修炼九转金身决的大能显然并未达到第九转，否则早就超脱了，但即便如此，对方凭借九转金身决在上古时期，也绝对赫赫有名。

    那是一具酷似螳螂的造物，它的身形大体有一人大，之所以说是大体，是因为这只螳螂的前后比例很奇怪，身体前端的刀足不仅有四只，比例也大的离谱，藏在四只刀足里面的头部在衬托下显得很是不起眼。

    “那就随我去静思园看看她吧。”江抒抿唇沉默片刻，轻声说了句，大步向苏嬷嬷离开的方向走去。

    穆安昨天的时候可是给宝儿检查过的，说宝儿没有什么生命危险，她对穆安还是很信任的，穆安既然说了，那就应该真的没什么事情。

    恶人就是恶人，吴用也拿她没办法，看来让她检测嫌犯na是否为同一人是不现实，唯有等卜贵检查完尸体后，再让他检测了。

    可是宇智波祭这次竟对平民下了毒手，这是风魔一无论如何也无法容忍的。

    将之前控制狗头人，设下镜子陷阱的人与制造人造恶魔的人联系在一起，其实并没有什么根据。起司很清楚这一点，但他也有自己的无奈。如果是之前，他可以顺着另外三面镜子的来历进行追查，至少能挖出些蛛丝马迹。

    当然，这种来自无形的细微影响，对具有魔力的施法者和抵御魔力的生灵来说并无作用。

    司马幽月也没有留他，因为她知道，他现在没有退路。他现在身上背负的不仅仅是自己的仇恨，还有无数追随他的人的性命。一旦他们失败，那些人注定万劫不复。

    “那为什么我之前的一级二级金刚念力，就不需要金刚武幻念力值这个东西？”墨羽飞再次不解开口。

    老实讲，从分宿舍之后，我跟董玲玲之间的关系就一直处在退步的阶段，但跟宋和还不错，如果不是闹出了处对象这茬儿，我觉得我们还是不错的朋友。

    斗志一消，便很容易出现失误被轰中，而被腐蚀液碰到一下，那肯定要被重创。

    在劳伦斯交货的头一天晚上八点许，位于拉斯维加斯的钻石酒店迎来了一批不速之客，大约三十人左右的警察全副武装地闯入了钻石酒店，叫嚷着有人举报钻石酒店藏有通缉犯，马上停业接受检查。

    当报名结束之后，九百九十九支队伍的比赛人员也全部定了下来。

    她抓了一把丹药吃下去，为一会儿补充灵力做准备，然后开始一点一点将身边的空间扩大。

    说实话，我这还是第一次看见抱团来的东西呢，而且，还统一的都是男的！不是一般的怪。

    董玲玲的惨叫声传了出来，我内心里揪揪着难受，回头看了一眼李琴阿姨，她急的眼泪都含在眼圈里了，作为朋友我都这么难受，要是再作为母亲，李琴阿姨的痛苦一定是大于我的。

    我虽然吃不准总监的想法，但是这个后门的确是他给我开的，不然正常我就算是辞职也得在公司干到月底，或者是在多干一个月，但是我等不了，我还着急去医院呢。

    港岛那批瓷器要上春拍，春拍马上就要开始；所谓机动性轮岗，无非就是让沈歌避开那批瓷器的拍卖流程。

    余耀揉了揉太阳穴，心下暗叹：可怜九月初三夜，露似真珠月似弓。

    李翩鸿一看那块令牌，脸色一变，曾经她十分想得到这块令牌。这是五星令牌，能号令天下的能人异士为己所用。

    马超因为血量下降的厉害，李进利用自己的束缚技能，已经完全可以和马超打成平手了。

    而厉莫行此刻也好不到哪里去，那僵尸身体上面所传来的巨大力量，让他的脚掌微微有些发麻，轻轻地颤抖着。

    “我们现在在放逐之地的边缘，所以这里没人，要是有人，他们看到我们必定会攻击的。”中年男人弱弱的说道，心里怕的要死。

    “你脑子在想什么，为什么不直接去问他喜不喜欢你，用这些试探有意思吗？”萧漠忍不住翻了白眼。

 第101章 维伦陨落！弑神！

    职业这东西是用来限制凡人的。

    对强大的神灵来说，职业进阶只是一种用来施展力量的方式，如果愿意的话，祂们随时都可以切换成不同的职业体系。

    幽暗少女伊莉丝翠此刻展现出来的力量，就已经不在常规的职业者范围内了。

    伊莉丝翠曾经以很多的化身形态行走凡间，她最常用的形态是一个职业等级30左右的

    苏玄、风宓、炎帝、黄帝、并节等诸多人族元老大臣、大将，齐聚一堂，商讨战法。

    七日后，鬼脸道士三人已经出现在刘宋襄阳地界，他们这一路都没有选择进城，但路过襄阳郡城时却特意改换装束到城门前探了探，果然城墙布告上还挂着鬼脸道士与罗老七的海捕画像，悬赏金已经达到了一人白银四百两。

    她像只等着主人夸奖的宠物，语气骄傲，满眼期待的等着胥鸿夸她。

    天山双鷹用自己火热的银刀看着老人的脸和狼的脸，还有五斤的烧酒和六斤的璐，还有一份五年一遇的“礼物”。

    所以夏末并没有停手，这样的思考仅仅发生在半秒钟之内就结束了。

    只见李靖祭出三十三天黄金宝塔往罗宣脑门上一砸，罗宣避之不及，被这宝塔正砸中脑心，当场脑浆迸出，一道元神往封神台上去了。

    鬼脸道士将视线从石球上移开，在方才撞击的地方瞥见一抹铜绿色，等定睛细看，就发现在沟渠尽头，岩壁上居然嵌着块青铜板。

    随后封印被解除之后，夏末率先走了出去，发现这里的所有丧尸都如同之前所看见过得一样，要杀要剐随随便便，只要不被魔人发现。

    “我这是在哪里？”朱朱伸手朝四周摸了摸，身后一片冰凉滑腻，像是石壁。不远处，不时传来滴答滴答的声音。

    陈屹只是懊悔自己可能大意了，他调整了专注的盯着蒋强手中的球，可看着看着还是会消失在自己的视野中，背后运球突破，又顺利的上篮得分。

    “明明是馍夹肉，为什么叫肉夹馍呢？”林子清都有些好奇的问道。

    他们称霸世界的野心和脚步从来都没有停歇过，华夏的崛起让他们意识到了危机，所谓的核战，也只不过是一种纸面数据的震慑，。

    苏力看到唐鲤的动作，无奈的吐了口气，嘴角微勾，慢悠悠的跟在唐鲤的身边，一副漫不经心的样子。

    没想到和现在叶娇娇落在她脸上的巴掌相比，之前打她的力度绝对是九牛一毛。

    “正好要吃饭了，你去洗手。”跪坐在茶几旁地毯上的云苏，与一旁的祝金来规矩的等着闵盛。

    这是排练好了吧？一唱一和，还整个出场。他严重怀疑，这是连阳光的照射角度都计算好了，要不咋就时间也这么巧。

    他对菲利斯确实是特殊的，但他是不是这个心思，那就看他自己了。

    一时之间，众人你看我，我看你，众人的关系顿时变得微妙了起来。

    新店开业的时候生意好的不得了，不到一天林唐服装的名头就传的人尽皆知了。

    你这一口飞醋吃的，心情不爽了不签了不说，还要签约魏家的死对头鸿远公司。

    三人一龙见此情况也依次跨过了传送门，直接来到了学院的院长公寓，这里也是佐伊最为熟悉的地方。

    那刘锁柱说完，登时场上的法师就炸开了锅，议论纷纷。显然，此时的舆论对那刘锁柱一方没有任何的胜算。

 第102章 弑神，双杀！争分夺秒

    大冰川。

    在一望无际的冰原上，伴随着大角鹿的悲鸣，一头狰狞的人形野兽出现在了暴风雪中。

    祂有着接近兽化人般的外貌，一双血色的爪子上沾满鲜血，尖锐的獠牙利齿咬在了猎物的脖子上，在痛饮了猎物的鲜血后，这个狰狞的野兽缓缓地抬起头颅望向了远方的野蛮人部落。

    又猎杀了一个精魂图腾。

    在

    而没过两天，蓝沐溪的爸妈也来了，还带着她的弟弟妹妹，不过他们一家人就只待了一周左右就走了。

    顾凌津现在已经放弃了一年可以解决这些问题了，而是觉得只要扬州城可以正常的运转，自己也就可以放心了。

    七年前，他们程家的百草药坊还不是周老郎中掌脉，而是另一位姓何的大夫，他好大喜功，一意孤行，给病重的沈捕头妻子用了还未试验过的新药，导致其妻出现过敏反应惨死，就此结下两家之仇。

    “不用谢，你以后要注意保暖，不要受寒，不要太劳累，出汗后不能吹空调，以免风邪乘虚侵入，以后就不会复发了。”林浩嘱咐了一句。

    墨筱说完话之后，就看着烈景华若有所思的样子，看起来是已经开始思考自己接下来的路了。

    叶晨在斩出第二剑的同时，也不停的在后退，他要与商太子，始终保持一段距离。

    顾凌津虽然没有欧阳蕴那么沉不住气，但是还是很不屑跟仲肃这样的人继续交集了。而且，欧阳蕴肯定不会就这样善罢甘休的。自己到底是坐山观虎斗呢？还是直接横插一杠将事情给解决了，然后回去都城交差呢？

    身体的颜色变了，这个丧尸的身体，竟然是青色，是那种接近黑色的青，如果不仔细看，可能还看不出来，脸部似乎也发生了变化，好像没有那么腐烂，而是可以清晰的看出来，丧尸的样貌。

    “怎么起那么早。”一只玉手从被窝里伸出来搂着杨云人的脖子，不让他离开。

    如果一旦进行实施，人力，付出的东西可都是要考虑的呀。但是，如果成功了，可能以后就不愁吃的了，马上就要饿死人了，就顾不得其他的了，只能实施计划了。

    “咳咳，姐！我突然又觉得距离产生美，咱们之间隔一个我三哥就挺美。”苍蝇缩了缩脖颈，逃也似得夺门而出。

    “不要回南城……不要……”就在这时，外面传来了一抹夹杂着风声、蛇吐信子的声音。因为杂音太多，听起来断断续续的，不过依稀可以听出是男音。

    “本来是不应该的…”镇魔洞口突然又传来一个声音，接过侯易的问话，众人忙回头看，却是蜀山现任掌门成庶。

    “师姐，你不会认不出我吧？”二号游瑞安看着她，眼角眉梢都带着浓情蜜意。

    陶笛不在乎什么生日礼物，但是她特稀罕跟爸爸在一起的相处时光，当即开开心心的挽着爸爸手臂去逛街。

    厕所里，杨帆坐在坐便器上，狠狠拍了一下脑袋，努力回想这件事的来龙去脉。

    我掏出那部手机又反复的按了半天，仍旧没有研究出来有啥特殊的。

    我用只有自己能听到的声音呢喃一句汽车的牌照：“26l12。”同时掏出手机编辑一条短信给皇甫侠发了过去，这辆“赛拉图”我认识，就是昨天的那台。

    与易经周天阵恰恰相反，龙象般若功完全是一门攻击的绝学。只不过这门攻击的绝学不是直接作用于对方身上，而是作用于自己身上，对功法以及招式的威力进行增强。

 第103 认真干活，认真活着。

    明水之域。

    在一处金碧辉煌的宫殿内，明水之域女神联盟的诸多成员们已经一一到场。

    坐在主位的则是以人间绝色姿态降临的爱情女士淑妮，她此刻就是美丽与激情的化身，身上还闪烁着永金池的灵光，光滑细腻到难以言喻的白皙皮肤就连其他女神都很羡慕，甚至不自觉地被她的美丽所吸引。

    淑妮的魅力是无分男

    沫魅一听这话脸忽然便红了起来，羞红着脸的沫魅比她正常情况下的清冷更加的让人动心，是的，王峰敢肯定这是一种动心的感觉，就连王峰此时都不由的有些心跳加速。

    李强一把将魅儿收进火精仙甲里，他发出一声震天长啸，与此同时，莫怀远、琦君煞和老闲的啸声也纷纷响起，在场的人都知道，有进到这一界了。

    拧开盖子咕咚咕咚的猛喝一通之后，非常过瘾，擦了擦嘴道：“渴死我了”。

    带着莫愁，李果朝那个夏灵消失的地方慢慢的走着。他现在最希望的就是夏灵只是随便逛逛，并没有停留。出奇的不希望让莫愁和她见面。

    干善庸和黛南枫御是晚辈，他俩静静地站在旁边，尤其是干善庸，他和孤星的关系比较微妙，更加不愿意多说什么。

    筱儿为人倒是很对苏星胃口，考虑到她日后会是一个公认的强敌，苏星正琢磨要不要把天罡星玉麒麟成为他的第八个星将呢？

    “那是，那是”包时有松开江风的手，掏出一盒华夏来递给江风一颗，江风连忙回敬点火，两人站在电梯旁边对着吞云吐雾。

    空气中还弥散着一股子若有若无的异香，这种味道就是起先在院子里闻到的草药气味，大约是外面的花粉被夜的凉风从窗缝里送进来了。

    这是王峰第二次进入任务大厅，对于这个寻上来的青年男子，说实话，王峰还是比较有好感的，他不介意自己今后的追随者让他帮忙找寻。

    “胡幂还没有见识到前辈的得意法宝，怎么会逃呢？”胡幂莞尔。

    所以姬昌每一日都会询问手下或者不辞劳苦亲自到外头，去访问贤人，辛苦是辛苦了点，虽然成效不高，但也偶尔有收获，顺便视察一下各处。

    待得听不见嗡响战斗的声音之时，才敢停了稍歇歇，一停下来，这才觉得头脑一阵眩晕，有点天旋地转。

    长久以来的刺杀活动让薇恩家族的高层人人自危，不得已只能想出如此办法了，只是这么多年来都没有刺客的踪迹，也让巡逻队的人警惕松懈了不少，至少没有哪一个是打起了十二分精神的。

    “你组织军队撤退，我带人对付他们。”澹台武只能带着众多九级战士跟飞身上来的心野军天空战士在城墙上战斗。

    他惶惑地看着她消失的地方，手臂上还留有她的体温，现在却单单只剩下他一人了。难道刚的一切，竟全是我的幻觉么？

    “不要”看到心爱的男子受到威胁，牧原梦大叫一声便扑了上去，牧原昌脸色一变，慌忙收掌，手掌擦着她的衣衫掠过，对面的牢门柱子顷刻“啪”地一声折断了。

    再怎么说季安阳是个公司总裁。即便是落魄了。也不知道弄得这么狼狈。衣服像是几天都沒换过了。又脏又皱。脸色也不好。几顿沒吃过饭。饿坏了一样。

    “弹弓”，这次展修很直接地说了，只是妲己显然从未听说过这个名词，依然满头雾水面带不善地望着他。

 第104章 一群认真做事的交际花！

    谷地历1364年，邓肯的第一次社会性实验开始了。

    经过神格力量的详细演算，由虔诚信徒提供的信仰之力，完全能够保障他们日常医疗的神术消耗，甚至绰绰有余。而当信徒基数扩大后，基础医疗保障将可以普及到绝大部分的信徒，只要不施展超过4环的神术。

    恰恰好‘移除疾病’在这片国度就是一个3环的神术，属

    从金门公园回程后，她与克洛尼尔分别与新娘和新郎的朋友在一起，没有机会说更多话。但时不时在某个时刻，她都会觉察到远处一道视线。但是这一刻起，淮真认真的遵守了母亲从前教导，假装自己什么都没有看见。

    寒愈没想到会这样，神色一紧，也跟着下楼，路过沙发的时候随手将外套扔下往卫生间奔。

    “好，就来！”杨浩心放下一半，这家伙说话中气十足的，状态应该不错。

    吴璱看她疯，二十岁了他不是两岁，任由他做什么但都做了什么？

    这个男人，还是那么冷峻，那么风度翩翩，深沉得都没看她两眼，慢条斯理的褪去外套贴在椅背上。

    这样的人如今又鬼鬼祟祟地在与他年纪相仿的宫妃的宫殿外徘徊，实在是……容易引人误会。

    只是事不关已，高高挂起的特性，围观观众也只给予的口头‘支持’。

    说这一句时，顾玺的眼睛却没有再说我身上离开过，宠溺的笑感染着苏无双，忍不住也轻笑出声。

    比兰洛斯更加狰狞的肉翅带起呼啸的劲风，仰仗灵体状态的轻盈，卡萨纳提尔眨眼间便来到了对方的身前，狭长尖锐的利爪化作虚影向前而来。

    巫瑾指法起初并不熟练，约莫唱了一半才终于放松肩膀，视线离开琴弦看向远处。

    又过了一会，苏晨终于松开了双手，然后分别将老爷子后脖颈处和脚底的三根银针取了下来，最后将老爷子扶着躺了下来。

    如果之前基地确凿地检测出了零使徒化的症状，但还是一切如常地送零过来，那么现在她们的烦恼可以就此终结，大家一起大踏步迈向美好的未来。

    “也不知道弟弟他现在到哪了，什么时候才能见到他呀？”修莲仰头望着天空问道。

    他们六条古龙在刑场上空盘旋着，六具巨大的身躯几乎要将整片天空遮蔽，他们看着下面的两人，口中齐齐喷出骨刺，向着地上的两人射去。花弄影猛然抬头，正要出手挡住这些飞来的骨刺。

    “前辈放心，晚辈现在依旧可以瞬移之术。不过，现在有劳前辈在前引路。”宋征为了赶紧追上毒物，强忍着胸口传来的痛楚，对着玄辰说了一声。

    于是古翎便趁机在紫轩宫提亲，可惜萧雅洁根本不给他面子，直接拒绝了他，古翎这人便私自拒绝了紫轩宫的邀请，他身为炼丹部的大长老，这点权力还是有的，于是才有了叶天出马为萧宁炼丹的事情。

    秦王嬴政一道命令下来，秦国要攻打齐国，王贲率兵打临淄，白芊红打桂陵，可见白芊红已经在秦国拥有了什么样的地位。

    酒德结衣看到田野这样，连忙伸出左手握住。可以看出酒德结衣是很了解中国的习性了。

    那麻布衫老者虽然躺在地上受了很重的伤，但是听到苏晨这话却是满脸的疑惑，完全不知道他什么意思？

    艾伦终于放开心防，讲述如何与露西相遇，又是如何使用这种力量。

 第105章 星星之火，托举王座！

    “兄弟……”

    “我不行了……我在阿拉贝尔存……存了一笔钱……帮我交给……交给塔娜莎……”

    一道气若游丝的声音从后背响起。

    道恩将因为剧烈奔跑从肚子里面流出来的肠子重新塞了回去。

    他没有回头，只是怒叱道：“闭嘴！”

    “你不会死的。”

    “塔娜莎还在等你回去……想想你的

    两人等待吹入陈飞房间里的熏香生效，在这段时间她们分头，又将陈飞家内搜了一遍。

    孙世宁膝行向内，才刚缩到角落里，后脑勺一记钝痛，已经直接被霍永阳打晕过去，眼前骤然发黑，她最后的念头是，沈念一尚不知霍永阳才是真内奸，那么危机重重，怕是有更大的险要。

    “好好，都包在我身上。”郑在新觉得自己总算有点用处，不再是个废人，情绪特别高涨。

    震吼声吓得帐外的侍卫差点把手里烤好的鹰丢了，明明是主子离开时交待烤好选送他这里来的，现在又怪起他们来了，无辜的转身离开。

    “这件事情我知道，那郑红刚做事没有分寸，被带走调查也是很正常的事情。”听着电话里那个淡漠的声音，刘伟东不禁感觉心惊肉跳。

    在雄性比翼鸟冲来之时，云浩再次使用“青木困龙”，将雄鸟也困住了。

    仅仅是“黑魔尸魂塔”的第一层，就拥有如此之强的镇压之力，第二层和第三层的镇压之力该有多强？

    拳头好几次握紧，尹平自己都说不上来他到底产生多少次想暴揍陈飞的念头，在他实在是忍无可忍的时候，情况终于出现了转机。

    他愿意承受一切，不辞辛苦的奋斗，仅仅为了用生命最后的余光，给儿子换来一个仰着头说话的机会罢了。

    桑迪娜兰不会像是一个上了年纪的老顽固一样固守己见，反倒有着很以外的自嘲精神，面对许多的时候，这种自嘲似乎越来越多了——千年来这可是算得上头一回。

    许英笑着，不过人起名字都有自己的说法，不碍自己的事，但为何这个名字她有些熟悉呢？

    又加上他们不迟十大势力的所作所为，想要参加玄域争霸赛，还真需要一个宗门。

    然而，此刻看到吴池竟然有这份实力，却是让龙尊心中又有些迟疑了起来。

    其中自然是要找人盯紧魏源，不然布下来的局，连主角都没到场，怎么谈得上陷害报复？

    。现在蹇硕兵权在握，手底下又握有西园军这支强力武装，有刀在手，即便怎么闹翻，别的人都占不到什么便宜。但是对于张让的来意，杨阳还是不明白。

    “人鱼公主招亲的地方距离这里还有数百里，我还是带着大家飞吧，等到了人鱼国的皇城后大家都得注意，本来人鱼国的人就讨厌真正的人类，不要随意惹事。”何娟说道。

    他可真真切切地记得，这个异空间容不得六阶及以上实力的魔兽!否则，空间会立马坍塌!

    其实那些人早就动过手，潜入李家找到了印章。但是不知道为什么，他们却没拿走，而是找到杜雨生，让他想办法弄清楚印章的秘密。

    “我知道了，对了月儿姐姐，那巨大冰柱里面会不会是冰焰之晶，还有那潇潇说的寒潮真的有那么厉害吗？”楚林峰在心中说道。

    再说了，偶尔去吃一回，偶尔拿出来一次，这些粮票在若大个国家根本溅不起什么水花来，国家也不会承受太大损失吧？

 第106章 夺取王权，万王之王！

    光辉之城，深水城。

    神圣权力之杯神堂。

    这座相对较小的礼拜堂坐落于阿苏姆巴家族所属贵族豪宅的围墙之内，是歌唱海豚街三个边界标志物的中央建筑。这座由贵族女神-赛雅茉芙的首席至高幼枝女士蓓尔克芮主持的神殿，其大部分营运资金都受惠于莱洛斯-阿苏姆巴领主。

    蓓尔克芮女士是谷地1347年从泰

    “这还是平时那个鸣人吗？好恐怖！”一旁的井野望着鸣人，不敢相信道，显然被鸣人给吓到了。

    因此在菲兹威廉男爵又“贴”上来的时候，陈娇也表现得热情了那么一点。

    为了安妮，司屹川几次和乔楚翻脸。乔楚以为，在他的心里，安妮的地位是非常重要的。到底是什么时候开始，司屹川也开始这么防备安妮的？

    “那不可能的，制造出我的人在你一百多年后才出生，就算你还在前一世，也没命活那么长时间。”系统不为所动地说道。

    安长秋都是不准备，是要回去了，也不准备，是去那娱乐圈什么的了，既然是如此的话，那么也就是可以，是让的这些人，是直接封杀掉了。

    想到这些，原本鸣人还打算着看木叶的笑话，到了这时候，鸣人已经完全没有了心思。

    说话的同时，只见三位中年护卫把千山幕扶了起来，千山幕目光阴沉的看着萧天宇，使得三位护卫仿佛意识到了什么。

    看着火夕笑的开怀，上官惊世十分不客气的又在自己结拜大哥的伤口上补了一刀。

    其实，他们两人都知道，其他经略使进不进军，完全取决于赵煦的圣旨言辞。

    庄有田把玉佩递了过去，二乔忙接过来，细细看了起来，说是玉佩，应该说是玉佩的一半。

    因为现在新娘子已经不流行红盖头了，所以从李琼被杨光辉从屋里面背出来之时，大家就看到眉目如画的妆容紧致的李琼，纷纷惊叹不已。

    正要起身，却听到细碎的交谈声，声音有点耳熟，好像是盛泽衍的。

    “有人故意掩盖天机，看来毒敌山的这只蝎子精并非我想象中那样简单！”喃喃一声，不过想起这一切都是佛门提前就安排好了的劫难考验，她也没去多想。

    城内张灯结彩，防卫森严，因为是王权接替的重要时刻，城卫军在全城进行布防，涌入城内的各色人物虽然众多，但是在随处可见的城防军的巡查之下，治安反而比平常要更加安稳。

    三妖恍然，更觉眼前之人果真是深不可测，最后的一缕疑惑也彻底消除，纷纷合什做拜。

    此设备具有特殊功能，智能随身医生。郑重的提醒您，智能随身医生具有高效的疾病检测功能。

    李浩突然高兴起来，对着周云笙说道：“下个月我就开始分红，先分自己500万。

    有了这四个证件，任何一个民营企业都可以顺利的进入军工领域。

    “衣师姐这才一天不见，就变得愈加美丽了。”剑离面带笑容说道。

    “印师和印灵可是完全不同的，你敢如此轻视，你迟早会吃大亏的！”李天正说道。

    虽然一干卡农龙族强者对蓝影儿等人的屠龙之举十分的感激，虽然不知道怎么杀掉卡隆的，毕竟是举全族之力都不可战胜的诅咒魔龙，能够击杀必定是十分艰难之事。

    “诶，对了，说到天上，这千面佛已经死了一个月了。”哪吒突然说道。

 第107章 再斩神灵！清理垃圾

    琼达斯，修女原野。

    这里最近新兴了一个强大的势力-苟斯瑞神殿，侍奉的是战争之主-卡瑞茍斯。

    卡瑞茍斯是耐瑟神灵，曾经也是接近强大神力的存在，祂的尊号是百兵大师、掠夺者、以及战争之主，能上‘战争之主’的尊号，就代表着祂曾经也辉煌过。

    但这一切直到祂在跟战神-坦帕斯的一对一单挑中落败，

    虚实境，乃修真第二境界，修士自入道境而入虚实境，探得世间万物阴阳虚实。古有大能者，曾言一入虚实境，才算得上真正开始修仙。

    但是保不齐会有人在他面前晃来晃去的，不行，楚涵虽说没有明确拒绝自己，但是一直都回避感情问题。

    紧接着，老者竟然开始逐字逐句的分析，几乎把每一句都拆解出来，进行赞赏跟感叹。

    她虽然没到那个境界，甚至不是外修武者，但大内秘籍她几乎都看过，对于武道，对于功法，仅从知识层面上来说，她称得上博学。

    对于这个场景，林风不自觉的露出一个得意的笑容，果然不出自己的所料，张萌萌这个云月成功的被自己甩锅，成为了总多记者围攻的对象。

    恐怖的天罡气息瞬间爆发，但爆发范围不是全开，而是收敛于这个院落之内，他的气息与妙严法师的气息重合，竟不弱于妙严法师。

    一般人卧床不起即将逝世，若有神医治疗，说不定还真能救起来，续命一阵。

    他在北海可是出了名的地下赛车高手，没想到今晚居然被人摆了一道。

    对着中年厨师友好的一笑，轻点了一下自己的头，林风今天来确实不是来找茬的，而是想让这个条鳄鱼真的烤的好一点，不要浪费了这难得的食材。

    见即玉还有心思秀恩爱，七月才放心了，在云河的时候，即玉为了护着她，衣服在刀光剑影下支离破碎，遍体鳞伤的样子任人看了都心疼。

    江城大学本硕博再加教职工一起有两万多人，为了解决这么多人的用餐，共建设了四座食堂。但是虽然有四座食堂分流，每个食堂的学生仍然非常之多。

    当一口石锅出现在莽牛的拳头与徐阳的头颅之间的时候，周围所有人都喷了。

    ——回去可就要跟郑氏宅斗了呀！并且她基本上还处于打不能还手，骂不能还口的地位上。

    “我说了，今天只喝酒。来一瓶轩尼诗xo，要法国正版的，不是公海里生产的那种。”周启发特别交待，妈咪才扭着屁股离开了。

    我卖给你了，就是你的，一经出手盖不退货，商场有商场的规矩，古玩也有古玩界的规矩，自己打了眼可怨不得别人。

    “既然陛下都已安排妥当，那届时进出瞳门之时直接向我们记录便可，又何需如此大费周章的将我请过来，费这一番功夫呢！”灼兮扫了这些人一眼，淡淡笑道。

    “我不知道这珠子是什么东西，不过少爷我今天就看中了它。”赵无恙邪邪的一笑道。

    “我们会聘请叶先生作我的顾问，负责这些事务的安排。”西方人做事很认真，马上就要聘请叶子峰做行长的顾问。

    李先轻描淡写地话语，听在慕容德、韩卓眼中犹如炸雷一般，将他们震得晕头转向。

    “房子关我屁事？是你们自己私下交易的，房子又不是卖给我了。凭什么找我？”吴邪大怒。

 第108章 审判庭！堕落英雄！黑暗卫士！

    塞尔刚特。

    一处临时用别墅改造的神殿内，大极乐之母正在头疼地看着眼前送来的秘密情报。

    这是最近这段时间周边地区所发生的大事件。

    第一件跟魔法女神有关，她的信徒和教会正在重塑魔网体系，让这些日子饱受磨难的法师们稍微好过了那么一点，但是也制定了更加严格的施法规则，让一部分的传奇法师感到

    来人对他们两个身上的伤口和求救全部都视而不见，反而是在拿出了证件之后，冷冰冰的开口说道。

    伊尹看着外丙惨白如纸的脸，心中已经知道结果，悲从心生，老泪横生。

    许幸那张在歌曲全部演唱结束后，下意识昂首看向前方，双眼神采奕奕，稍咧开嘴似是要笑的一瞬截图，在广场上铺得到处都是。

    轰鸣巨响中，破烂的剑网再次修复如初，除了猩红之色更盛几分之外，竟隐隐多了几分昏黄之意，也带上了一丝奇异阴冷的力量。

    这次前往南韩再次寻找机会无果后，朴西昶已经说服了家里，卖掉房子来拍他自己写的剧本。

    念及至此，江承天便准备让司徒冲发动崇海所有帮派的人，以及杨松雪，让他们帮自己找人。

    张元欲哭无泪，觉得大喜和大悲之间的转换竟是如此突兀，让他一点准备都没有。

    她没说话，看着上面不断闪烁的号码，忽然有了一丝说不出的复杂感觉。

    牛头马面被吓得腿都软了，不敢有半分逾越动作，直直僵在原地。

    “我要杀了你！”他再度上前冲，不等他冲过去就想响起了铃声，第一局结束。

    这可能跟丽萨天性懦弱有关系，加上她的确天生丽质，貌美如花，学校不少男生都会肆意的对她轻佻，甚至当时有个很坏的男生，当众就敢去触碰丽萨敏感的地方。

    “不过，既然各位道友不远万里来到帝都了，我们自然不能让各位道友们白白来一趟，我们会在帝都外布置空间镜！让你们也能够在外面观看帝都里面举行的大战！”那名脸色红润的老者脸色缓和下来后，缓缓地说道。

    其它的宝物由舒王和李佑及新开的拍卖行组织。初步确定第一次拍卖会在两个月后进行。并拟定了一个宝物的宣传的册子。

    算了，现在脑子已经够混乱的了，更不想解释那么多，以后的事到时候再说。

    季敏没有在意服务员看傻子似的目光，又给李云慧回了一个信息后才收起了电话。之后平复了一下心情后向酒店外走去，至于剩下的那些电话她却是懒得搭理。

    于是又牵引着真元往手掌处流去，再一次试图将真元注入‘戮神’的头部。

    他们在讨论着什么，最后，黑暗二号拍板决定了什么，然后纷纷点头同意。

    牟霞闻言，满意的点了点头，对于老者的话语没有任何的怀疑，因为这位老者，乃是他们牟家实力最强之人。

    从洞穴口往里面看，黑洞洞的，还在能够夜视，倒也看得清周围。轻轻落在坚实的地面上，铁木云不自觉的朝洞穴里走去，而这个时候，他发现了石壁上竟然有一块石板。

    这些评论才发出不到一分钟，就有其他的网友迅速过来，展开反击。

    ……，自己还是有点太显眼了，西装革履，带着个安保机器人走在街上，即使隔着头盔他都能感觉得到，几乎所有士兵的目光都放在了他的身上，不过他带着通行证，这些士兵接收得到通行证的信号，并没有过来盘问他。

 第109章 开始杀戮吧！

    “吾主……”

    “希瑞克不会放过你们的……唯有暗日才是唯一的主宰……”

    “唯一的真神！……”

    眼前的祭司发出癫狂的呢喃声，而在他的面前则是一颗悬浮的骷髅头，在眉心的位置镶嵌着一枚硕大的红宝石。

    ——半神巫妖-康葛斯（七星金色）！

    康葛斯虽然是以一个骷髅头的模样现身，但是在

    还未开口，响亮的子弹声突然又横穿而来，苏紫音下意识低下头，将整个身子都扑进了南陌夜的怀里。

    胡仙仙微睁眼，眼前是一个幽暗的所在。很幽暗，但又能看清对面的凌若风。

    可是如果是这样的话，那事情就麻烦了，要知道如今暗喜的事情，杜云溪把全部希望都寄托在了老前辈的身上。

    皇后其实是个性子温婉的人，从前也不喜欢争斗，不过这也并不代表她就没有手段了。

    是郁怒的程浩风在吼，也是墨冰剑悲愤龙吟声响起，音波荡散弥漫空中的烟尘。

    虽然心里很不是滋味，但霍辰轩终究还是派人将南陌夜送到了隔壁的病房。

    这句话在以后的时光里如同魔咒一样扎根在辛夷的脑海里，让她赴汤蹈火在所不惜。。

    当肥胖的马县令刚看到玉扳指上的字体时，眯眯眼一下子睁大起来。这是，这是。

    墨子洵说完，不待霰雪王再说话，直接对林云道：“林云，我们走。”林云不敢违背，默默走了过去。

    草原军上次和剑门关突如其来的一战，损失有点惨重，退后十里地。暂时不和剑门关对峙了。

    接下来，就是准备好的台词，这些都有大儒们准备，齐才只是虔诚念出，最后宣告了国号，以及他的名字。

    “东海离缘国不知多少万里，嫦羲一介肉体凡胎如何求取真经！”嫦羲神情落魄自言自语道。

    随即众人再次议论了起来，而且众人与龟宝还相隔了一点距离，就算远距离攻击龟宝，也未必能够阻碍他施展自爆的法术。

    昏暗的灯光，夏瑾汐感觉到夜未央的呼吸重了很多，再加上她不敢去看夜未央，他的呼吸每一下打在她的颈脖处，都引得她浑身一阵颤栗。

    不过现在是他修为不足，不然他若是进阶金丹境，元婴境，御剑飞行的速度将提升十倍以上。

    “灵月在这里举目无亲，相爷要是想要灵月的命，过来取就是了，灵月断无二话。”谁也想不到刚刚不过是开玩笑而已，那柳相给气的脸色一阵青一阵白，终究还是变成了赤红色。

    故事里国王是非常深明大义的，听到公主不守承诺，很生气，让公主遵守承诺，才会有后面的故事，所以杨毅还是有点信心的，毕竟故事又走回原有的轨迹了，何况不这么干还能怎么样呢？难道一直当个青蛙？

    “没有，故事到这就结束了，没人再提起那个魔法师，似乎皇子和皇后也没派人去找那个魔法师。”安德烈老老实实的回答。

    齐才看到了一件物品，一件低级炼器材料，这种矿石只有吸纳到足够的天地之力才能凝练而成，它蕴含着恐怖的高温，在烈阳之下甚至能冒出熊熊大火。

    因此，齐才是不得不压制心里的冲动，此刻立即来到柳嫣然的面前，让她到床上盘膝做好，而后准备先打通她的筋脉，让她成为三流武者，在来跟她说一下武道常识。

    大都督府设都督一人，官阶从二品；长史一人，从三品；司马二人，从四品下。

    楚云端和凌溪自始至终都在默默看着二一真人，此时两人都是充满敬佩。

    原本以为凭借佳木斯基地内不弱异能力量以及在这段时间内受到贺家支援建立起来的武装力量一定能够抵挡住薛家界的入侵。

    “剑十三。”李察轻声道，一剑缓缓挥出，不是他不想用更厉害的剑招，而是血无崖的这一刀能够给他的反应时间实在太过短暂，这剑十三，已经是极限。

    思汉飞紧紧盯着李察的脸，尤其是耳根，鼻翼两边这些地方。倘若李察戴了人皮面具，那么现在面具就会在恐怖的内力压迫下破裂，亦或者是出现空隙。

    这眼前的香水味李泽华倒是能够判定出是自己曾经遇到过同款的味道，但眼前的味道却更迷人。少了催情的翳旎，多了让人昏昏欲睡的味道，就算能够坚持也有一种头晕眼花的感觉。

    还没有尝出是什么味道，就如同猪八戒吃人参果一样囫囵吞枣的咽下去。

    原本苍老的面容，此时变得极为狰狞，露出的牙齿非常尖锐，完全是一副恶鬼的模样。

    黑雾中的人影彻底显露在两人的面前，伟岸如神话中一般的雄姿，煞气如鬼神在世一样强烈，口中喷出白色的雾气，他端坐在赤红色的健马上，就有一种渊渟岳立之感。

    酒过三巡，气氛渐渐融洽，6瑾和裴淮秀也极有默契地没有继续争执，一时之间推杯换盏，话题倒也不断。

    陈图在按密码的时候，他没有躲着我的意思，却在按完密码后，又刷了一次指纹，才彻底开了门。

    很容易就猜测到接下来要发生的事情，我咬了咬唇，埋着头轻点了一下。

    对于唐邪的洞察力，和尚几人都深信不疑，几乎同时，和尚、秦不畏、白龙三人，分别守住三处方位，将林若寒护在中间。

    “谁是白夜？”面对众人的惧怕，柳泓习以为常的高声问道。他此刻本就是带人堵在般若盟门口，再有这一问，像足了来缉拿要犯的。

 第110章 肢解狂怒神系！

    世界一下子就乱起来了。

    与此同时。

    在坠星海的龙湖方向，一道英武的身影也缓缓地步入了大海之中，随着他的到来，两侧的海水逐渐分开，显露出来了一个巨大的海底洞穴，这是一处供奉海洋女神安博里的秘密神殿，一部分的鱼人皈依了这位狂怒女神的信仰。

    在泛费伦神系诸多与水相关的神明中，乌鲁提欧掌管

    仙无敌笑了笑，虽然两者之间没有什么必要的联系，但我说你应该，那你道阴宗就应该。

    张员外趁着他跟王宝姐一起吃饭的机会，让下人将此事报了上来。

    陆浩然因为走得太急，根本没来得及换衣服，所以这身打扮的确有点寒酸。

    幸好这个家伙还算很有良心，找了一家不错的饭馆，菜色也不错。

    老僧有通天之能，几年前偶遇凰绯清为她算了一卦，知凰绯清绝非池中之物，难免提点了几句。

    “没意见，陆先生，您看现在能走了吗？”耿世中从兜里掏出一张银行卡来，递到陆浩然的面前道。

    只见萧云乐拿着麦克风，走向萧云安，一路说了很多没有营养的话。

    要是被他那暴脾气听到竟然有人直接侮辱这面锦旗，那后果就热闹了。

    吴恋萱笑眯眯地看着季慕轩，眼睛向他传达着“你敢摇头试试！”的恐吓信息。

    这时候，突然白茫茫的大雾之中，一只手臂伸向了高青青的肩膀，吓得她一声尖叫，而肌肉男人耳朵耸动，顷刻间便辨别出了声源的方位。

    “这就对了，走吧人类”我笑笑，完全忘记刚刚听到人家讨论时，黑了脸色的是谁。

    玉紫回过头去，在对上老人愧疚的眼神时，玉紫心中格登一下，暗暗想道：我一个有手有脚的成年人，住了老人的房子，总不能还要老人辛苦劳作来养着吧？

    林木在看到他这幅模样的时候不由得就想起来自己最初，还有自己的姐夫当初貌似也是这般模样。

    他们抓了梦处理起来可比bfg要简单多了，bfg还要一个个地装进瓶子里面，而且他的手提包里瓶子也没带几个。

    “大长老！这……那青木长老可是相当于七道龙脉的修为，而且已经是巅峰水准！你叫王龙去，不是去送死么？！”张明夷急切地喊道，他曾经与这个青木交过手，知道对方的底细，明白不是王龙可以抗衡的。

    “这位就是泰坦口中的地狱之音了吧，竟然能够硬扛住安娜的绿气腐界，真是让人惊叹不已。”粗糙沙哑的声音传来。

    不知不觉间，人类越退越远，先前波及到和后来加入的宠物越来越多。

    这会儿他缩脖子也不是因为怕徐景，而是想到了他以前初中的那个班主任。

    看着镜子里的自己的脸，韩少勋的眼前，又出现了叶窈窕那个胆战心惊的模样，嘴角牵了牵，随后又板起脸，换了一副严肃的表情。

    斗龙冷哼一声，立时变化，成为了一个中年人的模样，正是当年王龙曾在九霄伏龙谱之中见到的样子。

    如果不是此地太过妖异，李末倒是觉得有些像是精灵族的森林，可惜这里不是。

    昆吾剑宗在这两年间，先是接掌了北乾神洲的易仙盟，后又召回在外游历的九峰首座，在北乾神洲各处开办九场‘论剑会’。

    而后阿幂罗一脚踩住和尚胸口，一道力量镇住了和尚的法力，伸手就从他怀中掏出了一个盒子。

 第111章 功亏一篑，掀桌子！开干！

    该死！

    哪来的这么多传奇强者？

    此刻在提凡顿以北的风暴号角，一个佩戴着暗日希瑞克徽记的祭司正满脸死灰，在他的面前则是一个魁梧的人类战士，手持一柄混沌之剑，轻而易举地砍下了一个鬼面刺客的头颅。

    ——沙洛佛克（杀戮神子）（五星金色）！

    这段时间的遭遇对沙洛佛克来说就好像是梦一样。

    道种除了沟通天地和证道以外，竟然还可以用来攻击，甚至可以炼制成身外化身。而且是几乎继承自己全部实力的身外化身，用处非常的巨大。

    几经思量，终于明白，自己之所以能在几天之内由第三重境飙升至第四重境，就是因为几天内自己频繁调动体内那股暖流导致的结果。这不得不说是机缘巧合，令肖遥于无形之中发现了它的诀窍。

    “联系过教官他们了吗？”莫宸妍将两根铁棒重新插回背后，这两根武器在非战斗状态下的卖相实在毫无亮点可言，不过如今这样的情况下，也不是挑三拣四的时候。

    陈世豪一路来见到许多巨大的公告电子屏，上面一概在宣传什么不用担心合原市还会受到袭击，可以安心居住，并且国家将会在合原市创造巨大的就业机会，欢迎全国各地的人才前来合原市就业投资之类的话语。

    须臾，酒筵摆下，李承乾愁眉苦脸，看着满桌的酒菜，难以下咽了。

    “哟，还挺有心，不错。”自己叨咕着随后摆了个走吧的意思，白猿就消失在森林之中。

    这种感觉，唐凝往日只在剑尊身上感应过，如今又多了一个周舟，还是一个比自己年轻好几岁的男人。

    “你一身修为虽然不高！但是却很诡异！刚刚‘摸’进我静室，若不是我当时正好是入定状态，还不一定能发现你！”老道笑看着肖遥说道。

    “砰”的一声，水幕碎裂，水珠溅得红笺满身都是，她不可置信地呆呆站着一动不动，荣华藏先坐下来，给她讲述了一段过往。

    陈景一步步的在河面上走着，他的动作有些僵硬，然而他每一步都像是将泾河的灵力都激震了起来。河面上雾气升腾，人们看到河面上突然起了雾，都认为河神爷显灵了，一个个越发的诚心。

    这四人乃是苏子墨临时起意想到的，几人只是有着一些基础罢了，索性不需要他们做的太多，只是比划一番即可。

    政纪回过头看了宋亮一眼，笑着摇摇头道：“紧张什么，咱们是去接玉，何况刘猛他们还在后面保护着，过了中午，咱们就团聚了，晚上再大喝一场”。

    而袁星，恰好就是一个优秀的猎人，在空气中，他已经嗅到了敌人的气息。

    足足离开了金都城一公里之后，楚天羽才回过头去，认真看了一下金都城，心中无限感慨。

    而虽说是近距离战斗用弓箭处于劣势，但是此时其左手中的银箭，充斥着银白的雷电，每每虽说那些箭矢都是被其用手扔出，但那其中所蕴含的力量，在近距离之中却是于用弓箭相差无几。

    天阶的高手，力量奇大，皇宫的地板只不过是普通的方砖而已，怎么可能承受得住天阶力量的对撞？

    这种一点点的时间，在平时算不上什么，但是因为在擂台之上，横竖就是那么一点的地方，所以对于程香槟来说，足够他多向前走出两步的时间。

    不过【神行符】同样也是类似【灵犀符】一样，并不会在说明上标注清楚详细的属性。

    “妈的，这几个混蛋，干掉了我们这么多兄弟，不能饶了他们，都给我冲上去，干掉他们。”沙家的一个队长彻底的愤怒了，大声的嘶吼着。

    任流苏对林天怜的这种行为表示了相当的无奈，在她看来，身为一个龙头，真的不应该这样，其实任流苏不会告诉你，如果这不是在林氏而是在任氏的话，她任流苏做的还要过分。

    “哼，他们竟然进了元磁灵木大阵，难道那鸿鹏竟然有办法闯过去？！”冷凤脸色有些难看。

    两层防弹衣外加一层人体护垫，也足够完美的防御住步枪子弹的冲击了。

    一退时，黄龙将五方旗祭了出来，护住本体和元神，接着，黄龙本体祭出了捆仙绳，而元神祭出了聚雷瓶。

    林天怜的一枪彻底的结束了地龙的性命，一个身在黑榜中的高手，堂堂龙盟的副盟主，就这么被一枪打死了，放到哪里，人们都不会信。

    当白芒消散时，苏夜见到的只是两张满是欣喜笑意的娇美面庞，之前脸上的疲惫已是消散了许多。

    人类诸神不由得将目光落在了战争之神特兰尼身上，毫无疑问，这位暴风之主的到来，应该与他有脱不了的关系。

    费斯乐此刻其实也颇为焦急，灵王曾说过要费斯乐代替肖叶前往正元大陆，但是费斯乐拒绝了。

    士兵们此时正忙着收割那九十多头狂暴兽。狂暴兽的爪子是制作爪类武器的基础材料，数量越多，越能换到高级的爪类武器，因此大家不遗余力的打扫战场。

    奥蜜思此时十分兴奋，能够击败一位神祗的化身，这对于她来说，便是献给吾主的礼物，如果能够直接杀入荒野之地，那么昂姆斯殿下一定会高兴的。

    乾坤挪移大阵这种级别的灵阵李江自己是没把握布置的，但有阵盘在手的话，他倒是并没有太多的担心。

 第112章 以杀证道！隐于幕后

    神灵的力量只有神性本质是自己的。

    其他的无论是神格还是神职，都是世界法则本身赋予神灵的力量。

    也不用把神上神艾欧想得太厉害，祂其实就是一个群主，在泛费伦神系里面，祂想把谁提升为管理员都行，甚至是直接剥夺管理员（神灵）的权限，但是只要脱离了祂的位格压制，那么可以操作的空间就很大了。

    是的，李维特也知道王强有实力，所以他选择了速战速决的方法，直接用枪就解决了。要是打起来的话，乱哄哄的说不上是什么结果。

    眨眼之间两人交战了已经数千个回合，阵阵轰击声犹如万马奔腾惊涛拍岸一般，将四周的碎石全部轰击起来化为齑粉。空中两个兵器发出了乒乒乓乓的声音，将这里震得险些塌陷了下去。

    当即凭借着修士的感知力她感觉到身后一股危险在迫近，猛然间惊恐的转过身刚想要躲避出去，只来得及见到一张放大的笑脸上一嘴白灿灿的牙齿。

    “你愿意跟我成亲吗”杜枫的话成功将连子杰的注意力给拉回来。

    “你是说真的？”肖霸眼睛里尽是狐疑，实在不明白秦龙的打算。

    这段时间接触下来，我觉得二子和刀刀还是可靠的，他们应该不会走漏风声，就怕经手这批货的其他人出问题。所以我给他们广西盘口上面的人也打电话叮嘱了一下，这批东西近期最好不要放出去。

    从皇帝陛下那里离开后，两人破天荒地坐在了同一张华贵的沙发上。

    王强一直忍耐着，他要等待机会把沈嫣然救出去，现在本来就是夜里，这些人看到大卫走了之后，就开始吃夜宵，等着吃完了，开始轮流的值班，不过到了后半夜都迷迷糊糊的睡着了，这个时候王强觉得机会来了。

    既然田柔愿意让自己和韩锦风成双成对，那么，她只要再推一把便可以上位，更加的可以得到韩氏总裁夫人的位置。

    今天第一天摆摊，她也是没有经验，以至于那些东西早早的就卖完了。

    消灾先生半年时间，帮助无权无势的丘南国四王子夺得国主之位，使其成为西域的半个主人，还杀了原本最有希望登基的二王子。

    这个节目的形式是邀请出演者去农村利用有机食材制一日三餐，解决吃饭问题。

    “如果她真的不愿意，那么自然只能请愚者先生另选一位使者。”秘之天使对此表现的很淡然，似乎并不十分在意。

    得益于林恩卓越的忽悠能力跟强大的实力，他这填充的进度是喜人的，真实造物主的情况眼看着也有所好转，唯一的问题就是所罗门看他的眼神越来越不对劲了，让林恩怀疑对方是不是想套他麻袋。

    不过困惑归困惑，天之母亲最终还是选择了相信安提哥努斯，倒不是纯粹的，因为姐弟亲情，也因为祂清楚，作为半个愚者安提哥努斯在这种事关历史的事情上，肯定比祂这个黑夜途径的序列2抗性更高。

    好处是观众不会再换来换去各电视台都在播一部剧了，坏处就是电视台的购片成本就开始了一路飙升。

    不出意外的话，他们深知自己无知之后，就会屁颠屁颠的去给他们叶大人说好话，甚至还会觉得他叶青高傲是应该的。

    他从来都是这样，一边玩着玩着一边就把正事给办了，不然你以为林恩这乐子人的性格，是怎么在酒场卧底了这么多年的？

 第113章 神之血脉，基因原体

    钱币之城，阿斯卡特拉。

    在一处隐蔽的地下城内，数尊魔像傀儡正在通道内忙碌，而里面的囚牢则关押着各式各样的生物，有强大的兽人，也有凶残的食人魔与巨魔，更有一些非常罕见的类人生物，这些都是艾瑞尼卡斯的试验品。

    “主人。”

    “那位陛下来了。”一个仆人紧张地咽了一口唾沫，对着试验台上的艾瑞

    刘轩没有说话，狼狈的从碎石堆里爬了起来，捂着胸口，拿出了九齿沉魂斧。

    穆锋冷笑，体内的神力竟然燃烧而起，向四面八方涌出，凝聚神纹。

    “终于出现了。”刘轩见状喃喃自语道，随即瞬间打开车门走了出去，回手收起了路虎车，随即警惕的向着那扇机械门靠近。

    “没问题。”白兰应道。就是不应又能怎样，老夫人和安国公夫人还没到，她也不可能自行离开。

    现在只能等元畅过来，问问他了，看看……古代是不是有什么有效的良方。

    “谢谢……谢谢白前辈。”甘氏激动地眼眶中莹着泪花，别有一番梨花带雨，我见犹怜。

    上百具尸体直挺挺的坐了起来，随后僵硬的踩着地面，向着刘轩走来，如同行尸走肉一般。

    奥利维亚看起来二十六七，年纪倒是和安琪尔相仿，美貌方面……也是与后者不相上下；不过，二者的气质可是迥然不同。

    几乎立刻，院门就从里面拉开了，沈氏紧紧抿着的嘴唇间带着丝丝紧张，直视着周太太。

    偶尔遇到一些不开眼的飞禽妖兽，巽鹤气势一放，这些妖兽飞禽就立刻吓得仓皇逃窜。

    回到房间之后，她立刻把自己塞进了被子里，似乎这样做能带给她一些安全感。

    待过了半晌，似乎终于有挑战者回过神，打出了点点点以此来表达自己的心情。

    而对于光哥等人，警方在沈萍的供述之下，已经查出了他们四人的全部资料，现在正在对四人展开追捕。

    四合院内，原本正打算起身去休息的白老也愣住了，硬生生的又把身上掀起来的毛毯给按了下去。

    进了屋之后我便迅速地脱掉了外套鞋子滚到了被窝里，这个时候装睡绝对是最好的选择，可是我刚盖好被子，被子又被一只大手用力的扯掉了。

    这些鬼密密麻麻，除了中元节的时候，很少能有机会在大街上看到这么多鬼，二人有些意外，更多的却是戒备。

    即便是许伯伯想要出手帮一把，也不会威胁到许家继承人的地位。

    对于办不办花石纲高俅倒是没有什么，反正花石纲是蔡京取悦皇帝的手段，与之无关，他倒是十分在意钟大人说的武松竟然冒充了天神村的村民去采石这个事情。

    夏浩宇淡淡的看了我一眼，根本没有理我，将手中的筷子什么出去，夹了一片菜叶，放到了碗里，轻轻地嚼了起来。

    “大郎，这个简单，若你愿意，兄弟吩咐押牢节级在里面空一间牢房给你，便是住到明年开春也是可以。”张龙调侃道。

    抬头望着已经漆黑无比的夜色，再过几个时辰，光明即将来临，那便是他苏长天能够离开之时。

    最终，在那股强大的力量压迫之下，中山装男人双腿一曲，直接便跪倒在了地上。

    金玉蓉率先反应过来之后，当即扑到儿子面前，冲着徐家老祖大声质问道。

    苏长天惊雷武力爆棚，在刚才那一掌的冲击力下，他的身形无法控制住，若是再不使用武技，他可能不比开始那个林锋的下场要好到哪去。

    算命这种事情，只要不收钱，谁都愿意算上一下，权当听个乐呵。

    “对，对，余涛你说的对，吴强这傻逼真的太坏了，陈凡，你千万不要相信他的鬼话，这q5必须给他卖了，像他这种人，就应该狠狠的打击，他才会知道你的厉害的！”杜森的声音在余涛话后响了起来。

    从镇守区那次泄密事件就可以看出，蛮人部落对人类的渗透，可以说是预谋已久。

    “我没事！”姚瑶转过脑袋，眼皮遮住了眸子中的深沉。鹿炎一愣，然后拉着她，朝着校外跑去。

    “爹爹，我想通了，我决定答应你，我嫁给沈家二少爷。”若惜一脸的激动。

    王萱蕊一直被关着，及笄那日，只叫了婆子给她简单的梳了头，对外只说是病了，传言虽一直流传着，可是汪王两家都没有理会，也就淡了许多。

    “没想到，你还能从幽魂地狱醒过来！？难不成你也有异能？”梦痴道士大惊，看到睁开双眼的叶凡。

    “别走！”叶凡怒喊一声，右拳攒起一团碧海星辰火，暂时将刘老叔的灵体护住，让那黄泉路的大风暂时奈何不了他。

    叶半夏愣住了，他要回国公司了吗，都不说留下来陪她一整天的。

    尤其是入冬之后，服装销售十分火爆，玉淑两头跑两头忙活，真是忙的不可开交。

    一揖拜下，那位宋大人果然依旧是冷冰冰的模样，没有半点的回应。

    只有温家彻底的消失，她才会觉得温家不存在，她不是温家人。秦世锦心里面也很清楚，当初秦家发生巨变他把所有的错误都推到了温家人身上，连带温婉也一并恨着。

    段经理先是自我介绍一番，想着留个好印象，才缓缓说道延误时间的原因，一早上，挖掘机就开始清理附近的洼地，可是在铲土时，硬是被一处土堆耽搁了，才发现，这里还有一处棺榖没有清理。

    龙娇看着叶凡，当然明白他的用意，现在这件事情，警方若是来调查，肯定会先将责任人控制，她作为总经理，自然是跑不了。

    苏御澈说完之后，冲进卫生间，还好，浴巾离的比较远，没有被打湿。

    冷酷男人身后背着一把很长的纯白色的刀，一言不发的径直穿过灌木丛，见我不再反抗，总算松开了我。

    恶人就是恶人，吴用也拿她没办法，看来让她检测嫌犯na是否为同一人是不现实，唯有等卜贵检查完尸体后，再让他检测了。

    “只是没想到，这次我郑聪错把真龙当泥鳅，不过也幸好这位大人脾气好，这么轻易的就把我们给放了，不然···”郑聪虽然没有把最后的话说出来，不过在场众人却全都明白他的意思。

 第114章 基因改造，恐鳌之心！

    卡莱德在赎罪。

    但卡莱德不认为自己错了。

    一直到某一天，修道院的导师告诉他不用再为自己曾经犯下的罪过忏悔，他的赎罪仪式已经结束了，虽然并没有恢复圣武士的力量，但是他却得到了一种新的力量。

    黑暗之力。

    卡莱德拥抱了黑暗，且并不悔改，如果再给他一次机会，他还是会把那些人渣全部杀光

    而黑虎王和金狮王听到悟空的话，一脸愤怒的神色，却无言以对。

    据幸存者所言，里面全部都是丧尸，这样做，能够关住里面的丧尸，不让他们出来吃人。

    感受到了熟练度之后，尼禄也尝试过拒绝这种召唤，不过现在显然也是徒劳无功。

    将燎原火马的内核放进指定的储物戒中，易辰命令众人继续前进。

    纯阳宗一共有九座矿山，分别是东部矿山、南部矿山、西部矿山、北部矿山、东南矿山、西面矿山、西北矿山、东北矿山、中部矿山。

    这天，甘罗回到了仇者联盟，踏夜把日常事物全部交给甘罗打理。

    更是在黎族族人们的饭菜中下了无色无味，就算地仙境强者都察觉不出来的剧毒。

    南疆军想要进入天水国国境，需要进过一条名为南水涧的峡谷，这条峡谷两边山壁高绝陡峭，左右路宽也很窄，可以说是一个极佳的埋伏地点。

    既然林正昊没有危险，那寒亦梅就可以放松一下了，只是一想到天风王朝现在的形势，她不禁又有些担忧了。

    “呼……”黑影消失，卓天顿觉身子一空，连准备发动的大道剑术都停了下来，轻吸几口气，不解地看着黑衣人，搞不懂他的意思。

    火炎宗宗主火炎子虽然是第一次见到柳飞，但是根据之前麾下弟子的描述，他的样貌早就烙在了他的脑海里。

    解红语还是第一次遇到着穿打扮如此不正式的情况，隐隐皱了皱眉头，心下感觉赵江河有点不尊重她。

    “你这是在考验我们的智商吗？”在郑秀晶说完后，只见邢月还没有回答，那一旁冷冷的左轮便突然开口道。

    得到这把刀，本身就是一种荣誉，江湖人讲究的就是一种气派，一种面子。

    “你们晚上别回家了，去外面饭馆待着，冰荷哥，我会给你500块。”青冰荷前排的火欲龙突然出声道。

    “不能用自己的元素，也对，我的元素的确难以对她造成什么伤害，既然如此，那就依她所说吧。”青冰荷面前出现黑色漩涡，但是没急着发动，只是做好防御姿态。

    雨翩翩和苏曼柔已经过了数招了。良工台一直迟迟没有救援，苏曼柔大概猜得到是为了，这样也方便了自己的行动。但是却不是什么长久之计。

    “素依，你怎么起的那样早？”杏儿揉了揉睡眼惺忪的眼睛问道。

    但随着两年前李辰的重心偏向北美，在全球布局中英伦所占据的比重越来越轻后，两家的联盟关系松动了很多。去年还爆出了北海能源公司董事会中斯拜科能源股权被排挤的事件，那件事背后还有着霍华德家族的影子。

    塔中的守卫发觉不妙，纷纷举着武器冲杀上出来。可惜这些家伙都不是雏菊的对手，几刀便被砍翻在地。

    林傲雪招不用老，手腕轻轻上抬，又转而挑向仇万千右肩。她变招极其自然，看着毫无迹象，便似这一剑原本就是向着仇万千右肩所刺一般。

 第115章 动手前兆，安内攘外！

    巴切尔接到了一个任务。

    作为阿肯河附近的原住民，他被指派协助黑暗圣堂的修士清理入侵桑比亚周边的兽人地精，尤其是弓森林附近，有情报表明至少一支百人规模的兽人劫掠者入侵了这里，而且侦查的游荡者发现了独眼的兽人督军，大概率是格乌什之眼，也就是兽人主神的核心信徒，甚至可能有神恩。

    这样的敌人就不

    林枫嘿嘿一笑，一双眸子无比火热的看着粟天仙，顿觉赏心悦目。

    乌山眼神有些凶狠，对方这话已经置他于水深火热之中，如果今天没给花陂一个交代，恐怕今后要失去人心了。

    无论是哪种武技，也需要修炼者达到足够的熟练度，才能发挥最大的威力。

    直到天空被染上浓浓的橘色的时候，林落翎才讲完，几乎是除了重生的事情，这几日发生的所有事情她都给她讲了一遍。

    漫天遍野的黑暗将自己吞并，在这样的黑暗里，她竟然最后看到的，是回家的路。

    那是个年轻男人，他全身都被黑泥浸泡过，正有些狼狈地朝外挣扎，林烟第一眼看到的便是他手中紧握着的枪。

    龙之力构建的虚幻玩偶，当然没有实体，不出所料咬在了托尼手背上。

    只是他没有告诉林落翎这件事情，想了想，却一切都已经安定之后，他还没有好好去找他谢过。

    沉楚恬坐在副驾驶座，看着窗外飞逝而过的风景，心里面却是一阵激荡。

    此时此刻，蒙毅更像是一位杀神，他死死地盯着大护法，露出了阴森恐怖的笑容。

    他是天照地界天照巫水涧的二公子，天照地界离这太玄地界其实已经不算近了，反而远着呢，天照属南，在边界，离这镜湖恰好却是最近的，要去这镜湖，自然是要经过天照界，没有捷径可行。

    厨房里，姬老头添着柴火，透过灶孔垂涎不已的盯着锅里的两条鱼。

    黑玉石柱的崩裂，代表着封印的完全解开。琉羽能感到自己脚下的地面开始缓缓震动，龙脉那蕴含的巨量查克拉已经失去了制衡，随时有可能汹涌而出。

    “因为你对我有用，所以你必须死，没有人可以阻拦我的步伐，就算是天王老子也是不行。”袁浩说道。

    不大功夫火烧掌柜又出来，扔给段天狼一个破盆子，看起来似是个没把的水舀子把底面砸平了一些。

    这个蒙毅是人吗？为什么他什么都会？吟诗作赋，论施政之要，他几乎都是完美的完成，他根本就不是人，是神。

    突然，秦一楠的大手，从白言希的手中夺走了原本挂在自己床尾的病例。

    “慕歌师弟。”他笑眯眯走过来，想把手搭在凤慕歌肩膀上，被凤慕歌一个闪身避开。

    白言希也权当什么都没见到一样，笑嘻嘻的把饭菜放到桌子上，杏眼晶亮的看着他。

    如果说普通的妖是在灵力复苏之后才能修行的话，这棵松树绝对是例外。

    时至初夏，田苗苗此时穿的本来就是比较适合运动的夏季校服，为什么还要特别换服装呢？

    彼此看着对方，紧接着将目光转向了那刚刚落在青舟上的黑衣男子。

    泰坦开启w技能，抵挡着对方五人的伤害，这时候，他因为是开团位置，所以比较难走。

    离海子寓所最近的海边，鱼谦等人正在焦急的等待着部里的回复。

    刘政用神识扫了一圈四周之地，发现并没有普渡慈航残留的气息。

 第116章 屠灭神国！大清算！

    谷地历710年，崩塌王座之年。

    一道通往无底深渊的传送门在西门城的宫殿上空开启，大量的提夫林武士随之入侵占领这座城市，这些炼狱血脉的领袖，班恩之子-伊亚契图-希维姆夺取了西门城的王座，随后开启了长达数百年的统治。

    很漫长的时间里，伊亚契图-希维姆都只是暴政之神班恩的工具，一直到圣者浩劫爆

    原来她都已经嫁过人了，还怎么配得上俊?她为什么有那么不堪的家，那么不堪的过去？

    只见，此时这道漆黑的“伤口”已经足足扩大了两倍，同时内部产生的巨大吸力则增加了至少四倍不止，甚至萧雨和它之间的地面都即将承受不住巨大的吸力，而被连根拔了起来。

    “无耻！”裴诗茵当真是气的抓狂，狠狠用力一口嘲程逸奔的嘴唇咬下去。

    两人正言间，许褚忽然闯了进来，他人高马大，一手提着中箭的灰色的狼。这头狼应该是在中箭后，被人用怪力打死了，背脊都断了，软绵绵的。曹操想也不想都知道是许褚干得好事。

    每粒丹药售价三十块灵石，饶是萧安稍微有些身家，听到这里也吓一了大跳。自己在坊市做事，每月能得三十块灵石的月俸，月俸已经算很很高了。即是如此，一个月的所得只能购买一粒丹药，这丹药也太贵了。

    “呵呵，或许吧！”洪际名苦笑了起来，“要不是这么自我的安慰，我想我的心会郁闷的崩溃死。”洪际名是长叹了一口气。

    程逸海与白宛梅刚办好了程老爷子的出院手续，一出来，就不见了程老爷子和程希芸。

    寒易尘的话轻描淡写，可是韩福的心却颤了一下，寒易尘现在就是没人照顾的孤儿了？而且寒易尘在说到父亲的时候，用的是没有这个词，这就更加让韩福不解了。

    他的儿子依然还在生死的边缘。程曼雪险些摔落地上，幸好韩父将她扶住了。

    “晚辈无意中闯入此地，不知前辈在此修炼，如有打扰，请前辈见谅。”既然对方没有立即对自己动手，便说明自己还有一线生机。

    我看了他一眼，按照他的话动作缓慢的穿上，他又递给我一件羽绒服，我老老实实裹好自己后，林容深已经走出了门。

    其实根本不是这样，这里不是地狱，却有比十八层地狱还要恐怖的地方，这里是人间炼狱。

    死无葬生之地这话，我觉得我妈用得挺严重的，不过她有这样的恐惧也不意外，毕竟她对林容深干过的缺德事，也确实足以让他对我们娘两抽骨扒皮。

    慕影辰闻言顿了一下脚步，回头扫了他一眼，深沉的眸光里全是浮躁的焦急。沉着眉对他点点头。

    大辽国土地贫瘠，物资匮乏，可在他们隔壁，就有一个富得流油的邻居，本着打打秋风好过年，就当是扶贫了，谁知道大昭国这么没同情心，居然来个拼死抵抗。

    可是现在，这一幕，活生生地发生在了她的面前，真是让她难以接受。她紧咬着嘴唇，强自抑制着就要夺眶而出的泪水。

    都同意后，自然便开始敲定吃饭的日子，日子是简黎华定的，时间很近，就在后天上午两家人一起吃午饭。

    触摸到她的手的那一瞬间，我的心剧烈颤起来，像是从冰箱里拿出来的一双手。

    安迪进去看看，邱莹莹脸色正常得很。她便拿了2202的钥匙回家。

 第117章 杀戮王座！迅雷之势！

    “暗日……”

    “吾主-希瑞克……不会放过你们的……”

    噗嗤。

    鲜血喷涌。

    人头落地。

    卡莱德-黑刃面无表情地挥剑，斩下了眼前希瑞克教徒的人头，对方曾经是死神米尔寇的牧师，在皈依了希瑞克的信仰后，很快在安姆散布起纷争与阴谋。

    整个神殿内满地都是尸体，不是希瑞克的牧师

    厉氏的企业，风少辰和顾南风都有合作，重要的会议自然也会在一起，要不是厉南衍今天实在反常，风少辰都不敢这样吐槽他。

    慕沉洲一面在接替慕北霆处理公司的事，一面在和米粒一起带年年。

    严东放下电话，看看甄稳。暗道，世上竟然有如此聪明的人，虽然戴笠没有给自己讲清楚。

    那不像是吻，更像是咬牙切齿发泄般的啃咬，粗鲁到近乎于暴力。

    “到了，我们下船吧！”云船平稳降落后，阮经天便没好气的说了一句，随后就率先走下了云船。

    所以看着她毫无悔意甚至笑意盈盈的模样，听着她不伤心反而笑着看着自己，支着下巴说出。

    “少玩点，对眼睛不好。”容琛捏着她的下巴温声道，唇瓣轻轻印上了她的唇。

    “我接手毒医谷以来整顿了很多个销售方法和贩卖渠道，我这一时半会儿也想不出我这么多年都做了什么，到时候看到或者想到再一起说给你听吧，其实你也没少参与。”夜笙歌看着凌墨轩，一脸认真地说道。

    君了了抬头看了看他的侧脸，见他也是一脸凝重，便越发沉默起来。

    在路边买了个牛皮水袋，里面装了水，以免没有水源的地方渴死。

    说得也是，他们才认识多久就要求人家喜欢自己，似乎自己长得漂亮，自己喜欢别人，就觉得别人也会喜欢自己。

    云芜回去一路上都不是很开心，哪怕玄英一再表示领导那边不会勉强她做不想做的事，也未能改变什么。

    温馨提示：接取任务以后不能放弃，尝试破解攻击晨曦之种将会受到惩罚。

    她抿唇淡然一笑，左手银色长剑与右手黑剑齐齐用力，在白狮的脖颈处划了道口子。

    谁知道，那担架在经过她身边时，躺在上面盖着衣服的人，突然剧烈扭动起来。

    悲催的是天庥无论是电视剧里还是剧外都已婚，而云芜还是单身狗一枚。

    回到自己的洞府中，余声声神识探入牌中，修真界的神秘画卷缓缓向她展开。

    但是毕竟现在是特殊时刻，守卫巩州，还得这些人出力，毕竟巩州青壮流失严重，那怕召回了一部分，但是大家族的家奴还是占了很大比例，盛长槐也不好直接拒绝，只能以巡视城防的借口，一拖再拖。

    严桃十分热情的招呼着苏晴等人进了屋，由于她身子不太方便，所以很多事情都只能靠着刘大壮去做。

    石易沉默了，连自己都无法看清楚的不归剑法，又该怎么对抗呢？

    要知道幽旷的身躯可是吸收了六阶魔兽骨骸和武王遗骨，再加诸从鹏魔岛药王那里得来的淬体丹药，强度已经是到达了一个相当的程度，幽旷自信，单凭身体强度而言，现在的他，甚至是不输给三星武首以下的任何人。

    众人之中终于是有人从恐惧的深渊当中反应了过来，急急发出了这道惊惧万分的声音。

    无论是在大厅里负责招待的，还是在后面负责厨房工作的，所有人都没有一秒钟清闲的时间。

 第118章 让世界燃烧！

    邓肯成为了新的杀戮之神。

    虽然他依旧还顶着最强半神的名头，但是应该没有谁会把他当做一位半神来看待了，如果邓肯现在举行升神仪式，大概率能直接擢升为中等神力的神灵。

    如此一来，新的死亡三神就差不多全部归位了。

    希瑞克继承了班恩的大部分力量，尤其是纷争与谋杀，克蓝沃继承了米尔寇的死亡和亡

    接下来就好办了，秦泽哄姐姐是十几年的老手艺了，没什么难度。

    猛然间，一道强横的力量从云霄体内冲出，瞬间便是席卷了这片黑暗，甚至穿透黑暗影响到了外面的空间。

    我们商议在这里多待两天。这里人多，呼延无敌就是想动手，也总得有所顾虑不是？身为北周人，在大明境内行凶，大明律管不了他，江湖上总不能坐视不理吧？武当少林也不是吃干饭的吧？

    说话的这位少年，正是那个坐庄开赌的空间魔导师格林，因为错误的判断了叶垂的实力，让他赔了个底朝天，近乎倾家荡产。

    21楼布局不错，灯光明亮而不觉得刺眼，装修崭新，客人也不少，一进门就能看到客人们围着四方形的黑晶桌，边吃边聊天。

    那人身狮面的怪物望着郭浪，咧嘴露出了狰狞的笑意，对着郭浪比了一个手势，而后在地面上留下了一个奇怪的印记，便缓缓的退走了。

    从局势来说，毫无意义的弄死他们，和最大程度利用他们，只要不是傻子都会选择后者，而只要对方选择后者，自己有了空间，以后就可以慢慢将本扳回来。

    岳飞也不奇怪，立刻散去军魂之力，沉声命令道：“王超听令，命你带领三百万大军和一千万守兵，追捕这些逃兵，收拾残局。

    她从来没有妨碍过叶开的任何选择，哪怕叶开做的事情再无厘头，她也选择相信叶开。

    目前，她和安维辰的关系还只停留在朋友的阶段，不过，比起她来看心理医生之前，他们两个之间的气氛已经恢复了许多。

    胡思乱想的人不少，就这一幕，众人肚里不知道转了多少个弯儿，幸亏在场的都是能耐人，定力十足，到没出什么差错，婚礼顺顺当当地进行了。

    于是，当下让木兰出宫，将主意告诉了万德候夫人知晓，有了彼此串供，让德妃与万德候夫人总算逃过了这一劫。

    周毅犹豫着，他还是没有下定决心，我也只好试着去他们对我说过的地方找回丢失的记忆。这天夜里我又做了一个梦，梦见自己走进了一片树林，树林里阴暗潮湿，我在树林里迷路了，怎么转也转不出去。

    我们几个中了莫晓晓的圈套，被活埋在了地下的一个类似地窖的地方，虽然已经放出了灵体去外面求援，但是并没有完全的把握，我们除了等待，还得寻找一线生机。

    云雪把白菜扒好，用水洗了两遍，放到一边控水。其实这个时候的白菜，里面的菜心已经开始萌发了，但是还能吃。

    看来她的和这个‘好妹妹’好好谈谈，让她也不用遮遮掩掩的恨她，干脆挑明了，还有上官凤真想知道她为什么那么恨她，甚至曾想致她于死地。

    “大娘，三婶，不管怎么说，咱们也都是姓韩的。若是我爹娘还在的话，也不会看到老韩家有事不帮忙的。以前的事情，大家伙都忘了就是，只要以后云峥和云嶂他们都能安心过日子就好了。”云霓这时也开口劝了劝。

 第119章 融合暴政，邪恶之国！

    塞尔没有任何一个好人。

    在从海盗群岛前往拜占图城的船上，费利克斯牢记着导师说过的话，虽然他也不是什么好人就是了。

    他是一个走私者，服务于老银币的下属组织，负责干些见不得光的活。

    费利克斯的顶头上司是一个高阶游荡者，偶尔喝醉了会跟他们吹嘘自己见过五悍妇之一，塞尔刚特的幕后大佬，莎瑞拉

    “虎符给本殿下，让本殿下确定虎符的真假。虎符是真，本殿下就带你去父皇面前。”七皇子眼中闪过一抹精光，嘴上却漫不经心地道。

    “那就按照师兄所说的办吧。”赵雅说完就将自己的身份玉简递给了大胡子。

    艾雨沐下意识的移开目光，不想去看韩大总裁。转身，想要离开，可手腕却被一把拉住了。

    此刻别院内，侍卫又接到了君清夜的吩咐，里面的人不可踏出一步。

    另一边丞相已经在和宁王交谈一些琐事，而刘芷菡果然不在堂厅。

    君清夜也不知为什么会相信她的话，但他心底也有一种强烈的不安感。

    “看来你们丞相还是挺不错的，现在我们都有些饿了，不知道你们这有没有什么好吃的、好喝的”张陵询问道。

    每每看着那些汤汤水水的苏玉便失了胃口，今日也算是沾着刘芷菡的光了。

    他连呼吸都停止了，心里想要解释，自己也是为了大神官着想的，但嘴巴根本不听话，腿也不自觉的在发软，他双腿蜷缩跪倒在地，变成了一个团，把额头用力的抵在了冰凉的地面上。

    刘芷菡用完午膳看着在一旁伺候的葛儿，心里有些烦躁，这个丫鬟怎么今日这么闲？

    王鸿举含泪点点头，虽然心疼琴儿，但这其中的利害他还是明白的，只是心里更将秦茜娘恨上了几分，若不是她一味胡闹，怎么会好端端的搭进去两条人命？

    多是甘愿心中妒忌又初尝情欢，白瞳虽欢愉也吃了不少苦头。在他昏睡之际甘愿不忘嘱咐一句以后不许，他知道甘愿指的是什么，一向不喜欢别人干涉自己，可甘愿的话却让他欣喜得不知所以然，一时间他也不再计较。

    第四把锁？我只觉得脑袋一阵迷糊，感觉大家说的都不一样。到底有没有第四把锁？到底是谁在说谎？

    楼上私人房间里的强盗城主气急败坏，下面的契约活动倒是步入了最后的正轨。

    虽然卫龙是皇境强者，但他也不是吃素的，没看到他身边楚河风正在冷眼盯着卫龙吗？

    甘青司刚举杯席若白便接了下来，虽不说话大家也是明白他的意思，毕竟甘青司身上有伤，都能理解。

    “可这里？”苏树言看了一眼对坐品茶的云驰跟李静宜，迟疑道。

    莫氏清楚的记得，当时米氏对那个荣岚极其热络，回来之后丈夫也告诉过她，荣家这些年往山家没少孝敬。

    展英点点头，忽然发现杨思思真的很好，温柔懂事，从不吵闹，也从不争抢，静静的，淡淡的宛若画中仙子一般，缥缈出尘。

    “它都是隐身的，自然没人看得到，没人看得到，自然也就不存在了。”洪胖子朝着金四爷奚落道。

    云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。

    人龙一族得到齐玄易数千孽龙丹，那些本来被孽龙气侵蚀的修士，都逐渐恢复自身的力量，如今人龙大军已经组建成，足足有上千真人修士。这样的力量，放在大世界也是真正顶级的势力，无人与其争锋。

 第120章 陛下的忠犬，巫妖，不死军团！

    塞尔。

    一片充斥着光头、亡灵和法师的混乱国度。

    随着一个妖异的光头女巫率领车队进入了萨扎哈尔，负责驻守的不死生物，一头恐怖的憎恶也缓缓地让开了道路，这是死灵学派首席萨扎斯坦的造物，这个强大的巫妖创造了不少新奇的不死生物。

    甚至因为他的发明，魔法女神密斯特拉暗中吩咐选民们可以破坏萨扎

    在我反应过来破门而入的时候，木屋内积攒的灰尘稀稀落落的飞散了开来，我第一眼就看到了西头的蓝床，这张蓝床上没有记载任何灰尘，仿佛是被刚刚折叠好一样。

    刘青闻言一阵默然，他说的没错，确实是这样，国家在版权这块法律确实很欠缺，所以很多时候原创者只能默默的吃下哑巴亏。

    绝美的容颜，脸颊上粘着的乌黑发丝，散身浑发的悲伤，另一种美，就像那幽谷里淡淡的兰，孤独的耸立在峭崖壁上，让人怜惜却又无能为力，只能远远的看着他，和他一同悲伤一同心痛。

    六十九楼是个大平层，显然没有企业将这里完整的租下来作为办公场所。但是平层的西南角有一个明显的的隔断，走过去就可以看见一个高楼中的居民房。

    然后又补充了一些碎钻作为微微的点，整个作品的气质看起来提升了很多。

    光谱图再一次变成了太阳光的光谱图，像是一个倒扣的半块西瓜，中间鼓鼓的，这让时雨不自然的看了一眼白盈。

    “雏田，麻烦了。”其实不用鸣人这么说，仅仅四目相对，雏田就能明白他的意思。

    龙天空冷冷的看着这个嘴贱的家伙，眼中寒芒闪烁。似乎只要情毒再敢调侃他，他不介意直接将这嘴贱的家伙给灭了。

    夏初薇不清楚霍云霆为什么心情不好，但她还是依稀察觉到，或许和她没有吃掉他亲自做的粥有关。

    收拾好东西，离开别墅的时候，正好看到在别墅里安排换班的姜城，他虽然被安排去看大门了，但还是别墅里保镖的头儿，得起个大早先安排好一切，才去公司看大门，想想都是泪。

    樊烨没理会我颠三倒四的话，他的大手伸到我的腿弯处，打横将我抱了起来。

    第一场我们看的是变形金刚，还是不错的。剩下的几场电影都是什么赛尔号喜洋洋，最初我还能精神饱满的观影一番……一直看到下午五点多，看的我真是要哭了。

    原来如此，所以此刻的骆铭才这么镇定，仿佛早就知道了会发生什么事情一样。

    血王轻声恩了一声，然后随手一道血箭飞出去，一人影突兀的出现在房顶之上，轻飘飘的跳了下来。

    夜半时分，景云昕感觉自己内心的压力越来越重了，压得她透不过气，她穿上衣服准备下楼走走。

    那火苗一闪，将我头发都烧着了，那柳树以自保为主，枝条跟着就是一阵慌乱。

    那时心里想的并不是自己是不是所谓的立军，而是不能让一个如此美好的人失望。

    沉默了半响之后，白冷叶让两人退下，手掌挥动，准备施展回春术让对方醒过来。

    “榆树湾家里的还有一些符纸，你可以拿出来用，这些年你功课落下了不少，刚好多用用功了reads;。长生现在蛊术比苗老汉还厉害些，有什么事你找他就可以了！”师父将我的手一扯，转身就朝门外走去。

 第121章 塞尔覆灭，帝国建立！

    萨扎哈尔。

    在一座高耸入云的尖塔顶端，萨扎斯坦凝视着远方的火烧云，那是埃尔塔巴尔的方向，有明确的消息表明那边爆发了恶魔暴动，塞尔议会的红袍法师损失惨重，至少有数百个法师死在了混乱中。

    历史上，塞尔的埃尔塔巴尔确实在谷地历1370年爆发了恶魔之乱，具体原因是红袍法师召唤了一个高阶的巴洛炎魔

    李德全如蒙大赦，连忙叩谢过佟贵妃和胤禛，匆匆爬起来办差去了。

    “我也是担心这个，所以才找你二人问计。”宗札布接过奏折，只见上头写着：‘臣胤祯谨奏，为虔恳圣恩俯鉴悃忱事。

    不得不说，天生我才确实有点政治天赋，一席话下来，虽然还没达到让人团结一心，追杀出城的程度，但场下大部分人已经是心潮起伏，感觉窝囊无比，气愤难耐，剩下的就只差一个导火索了。

    浩劫一族虽然强大，但只有浩劫龙和浩劫天使是永恒主神，其余浩劫者都是不朽主神和普通神灵，就算再强，也不可能帮罗岚突破第四世界达到半步无上。

    香港九龙的一栋高级公寓外，一辆宾士轿车歪歪扭扭地驶向大门。看门的保安看清车牌后，连忙将大门打开，生怕开车的那位祖宗把门给撞飞了。

    不过，这个问题跟他没关系，既然自己还有利用价值，既然交换条件没什么本质改变，那就不必担心了，反正到时候出了问题也是丐中丐自己头疼，关他屁事？

    索额图则忙前忙后地安排祭祀，传旨事宜，三日之后，他便也要和佟国纲，明珠等一起赶赴前营。

    这一次一直表现地有点吊儿郎当的方杰显得有些动容了神情开始显得一本正经起来。

    “你还说没有？我来的这一路上，到处都是关卡，农民想用粮食换一匹布回家，去的路上要交一半粮，回来时布又要抽三成。”李自成的语气变得愈发严厉。

    四人齐声道：“奴才们誓死追随四爷！”一边说着，一边也学着众人一般把身上的铠甲除去，竟是一幅以死相拼的架势。

    现在，穆萨腹部中枪，被拖到后台，生死未卜。但是从他失血的量来看，如果不能得到及时的救治，性命不保也是迟早的事。

    “不敢，殿下。那诺兰山怎么处置，全凭殿下心情。”百虎楼界主脸上虽然挂不住，但却没有一丝反抗之心。

    夏伊达给他的笑容晃得晕眩了一下，忽然觉得像吞了一把最锋锐的刀，五脏六腑都碎裂成齑粉般的疼痛。

    而陈酿对这位赵大人也着实好奇。从前常听谢诜念叨，也不知究竟是位怎样的人物？

    穆皛蝶望着这个可怕的男人，他的污言秽语，骂骂咧咧的声音！包括嗡嗡的耳鸣声，在耳边不停的吵着。

    以至于居然是齐林那一场没有开始的比赛收视率最高，话题度也最高。

    任凌枫的心又开始堵着了，他看不得她这样折磨自己的样子，把她搂过来，轻轻的拍着。

    “免了！”邓军林摆了摆手，随后把目光放在了教导大队驻守的阵地上，炮火攻击的硝烟还未散尽，村落和附近的预设阵地里，到处是打扫战场的教导大队士兵，相当的惨烈。

    林淼被他阴冷的眼神吓到了，也被他那句，若叫人不知除非已莫为吓到了，他知道了什么嘛？

    与凯一起把格雷送回房间，确信他的状况可以坚持到返程之后，夏伊达心事重重地回到了自己的房间。

    我不知道他是什么，虽说我从不相信鬼神的存在，但这眼前虚幻般的灵体却让我的心里时不时的咯噔一下。

    叶殊也只是淡淡的看了门口一样，不知道他的目光到底聚焦在什么地方。

    俩人的对话内容早就是固定好的，所以这里的辰凡，很配合地点了点头，给予肯定。

    她做的时候，就满厨房的香味，引得大家口水泛滥，这也太香了吧，不止香，摆放在盘子里的时候还好看。

    隔着口罩，她张大了嘴，仍觉得呼吸困难到了极致，喉咙哽得厉害。

    我清楚的记得，在一天前的山坡上，他们的护甲，头盔已经被丢弃了，那么也就是说此时他们应该没有任何办法发出信号。

    君曦一时无话。目光复杂的看着云听风，她清楚的从他脸上，眼中看出了他的认真。

    幸亏对方是在用神魂跟她打，要换成其他方式，她真不觉得自己有必胜的把握。

    “好，好，好。”四夕说完将脸转向青龙与白虎面前，等待他们两个的问好。

    君曦停下手中的动作，看着风雪冷漠的背影，不知怎的就从那漂亮的背影上看见了‘伤心’二字。

    萧炎一怔，李太玄所在的时代，比之魂妖作乱还要早，这种几乎只存在于传说中的人物，他的确没有深入了解过。

    地龙说完之后便于向永泰、惠智琢、孙志仁一一碰杯之后，大家便将杯中酒给喝干了，地龙这才招呼大家吃菜。那王山虎见状又给大家把酒给满上之后，这才坐下自己也紧时间吃上口菜。

    宋雅竹和章嘉泽双双抬起头来，看着宋柏年两鬓有些斑白的头发，心里都是满满的感动。

    子衿皱了皱眉头，之前诗瑶就跟他说过，她已经两个多月没好好的休息了，要好好的休息一下，可这个祖春秋偏偏要来捣乱。

    副将见到张角执意如此，虽然心中有些抱怨，但也只能躬身下去。

    不过与底层的不同在于，每一件物品上都没有标价，看的萧炎云里雾里。

    那套别墅的装潢风格是好莱坞风格，更摩登、更时尚一点，不是你们喜欢的类型，所以分配给雷神公司那些伙计了。

    这款潜水服能让大家在深潜时始终保持身体干燥，有效防止热量流失，也能避免被突出的礁石、沉船上的尖锐物体刮伤或碰伤。

 第122章 帝国改革，技术型法师

    塞尔帝国，苏尔塞尔行省。

    在晨曦的微光中，萨里昂被魔宠唤醒，他匆忙换上衣服，收拾好东西，朝着学院的方向赶去。

    “早安。”

    “塞菲ls里昂一抬头便看到一位充满活力的年轻少女，他主动上前打招呼，但对方只是面无表情地点点头便很快离去，那飘扬的长发在晨曦微光中吸引得他久久无法挪开视线。

    10点30多分，东北军参谋长荣臻命令：无论如何，就是日军攻入营地，也不准抵抗，武器都要收起来。底下人问，那日军要命怎么办？回答：要命就给他。

    姣美的杏眸如披冰雪，桃之夭夭缓缓地，一步步向池边靠近，胸前的高耸渐渐地展露出来，雪白的带着水珠的肌肤透着无限的诱惑，让人忍不住冲动想要一亲芳泽。

    告别了先锋校尉-杨林，楚逸出了守秩军营地，一路向北，大概走了二十分钟，终于远远看到了邪恶巫师的身影。

    虽然已晋升到武士阶，与当时武徒八阶之时不可同日而语，但他催动灵目神光，仍然只能发出两道金光来，体内的元力就会宣泄一空，不过比起当初来，这两道金光威能要大上许多。

    楚逸缓缓松了一口气，手中却没有丝毫停顿，唰，又是一只利箭射出。

    白光闪现，等到楚逸和红颜祸水适应眼前的光亮，已然置身于一片陌生的场景之中。

    陈光大欲哭无泪的捂着脸，他算是发现这里的人有多能吹了，几乎各个都能跟他攀上点关系，不是给他开过车的就是给他搓过澡的，他的优势和长处一点都发挥不出来。

    血色飞剑没能够破掉风原四翼狼的防御，其实这也在情理之中，毕竟风原四翼狼可是四阶妖兽，相当于筑基后期甚至是大圆满的修士，且是两个筑基初期的修士在加上一件极品灵器就能够轻易的破掉防御的。

    这篇公告一出，仿佛朝平静的湖面投入了一颗重磅炸弹，引起轩然大波。

    白泽芝扭头瞪着丁蔷薇，心说：不会吧！丁蔷薇倒是面不改色，坦然自若。

    冲出长廊的时候，只见甲贺十分狼狈的躲闪着仰头恶魔的攻击。他的一条手臂已经弯折，脸上也是鲜血淋漓的。看上去极有可能在下个瞬间，就被羊头恶魔给一锹砍成两片，凄惨极了。

    【夺魂之镰】就似一抹流光闪过，速度和力量都用到了极致。刀光划过婴儿怪物之后，陆寻甚至无法控制自己猛力前冲的身子，镰刀的刀尖又在水泥墙壁上犁出了足足三四米长的口子，这才停下了身形。

    “不是和你说了，有事我来找你。”蔡鸣如何不生气，明明之前和他们说好的，不能任性，一定要听他话，没有想到两个孩子竟然会这么的不听话。

    “你够了，上次的手指绑带还没折腾够，又换了什么？”芳芳说。

    “你们怎么认识的？”姜妘己心想之人不可能无故看上刘祈月替他照看生意，必是有什么原因。

    至于四姐，说实在的，她太讨厌了，再说了，她给四姐丹药，四姐也未必吃，就让她多受罪吧，反正她从来都不相信过自己，还一个劲地想要害自己。

    虽然蒋晓东看起来笑哈哈的很容易相处，可白泽芝就是一直绷着神经，也不知为什么，总有一种无形的压力，甚至说，是一种危险感。是的，她的脑子里冒出来的就是这个词：危险。

 第123章 人类概念

    在诸多神职的加持下，希瑞克还是挺能打的。

    但是能打顶个屁用。

    出来混要讲实力讲背景，希瑞克连个正经的盟友都没有，不过是一朝得势便张狂的小瘪三罢了。

    阴影位面，失落之殿。

    邓肯的一道化身出现在了阴影位面中，他沿着这片斑驳痕迹的宫殿前行，头顶的太阳也是灰蒙蒙的色调，四周的空间出现

    看了看时间，已经是凌晨四点钟了ker准备关掉电脑去休息，鼠标放在关机键，却忽然停住了，稍稍沉默，他又开启了新的排位。

    “好，师傅我们先走了。”冷奕白素素和鬼道士还有凌姨打完招呼，就钻进了直升机。

    王皓抬起自己的中指，直接抽了过去，幽冥黄泉指之下，绝无活人。

    八大行星保卫战，其中很大一段都是李惟攻指挥的血月军团和白子墨的缠斗。

    而到了第四层，方琴只是带着林峰站在了门口没有进去，因为第四层是幻兽们吃饭的地方，因此他们也就没有过多的去打扰，方琴直接带林峰来到了第五层，到了这里，林峰不禁倒吸一口冷气，暗暗道。

    呼去浦被突然冲出来的汉军，以及那不明所以的爆炸给给吓昏了头了，就在那军阵之中晃着，竟然不知道去什么地方，甚至连说话的都说不出来了。

    天罗门的麻衣老者闷哼了一声，只觉得胸口一闷，喉咙一甜，一口鲜血直接喷出来了，脚步连连后退。

    一千万公里以外，那颗本来已经模糊不清的死亡恒星忽然爆发出的巨大光晕像在太空里盛开了一朵玫瑰色的鲜花，巨大的能量冲击波一直冲击到了我们当时所处的位置。

    莫千星感觉到自己身体开始不断的虚弱，知道如果再不解决莫千愁的话，自己真的会死在这里，于是便将所有的士兵全部聚集在了自己的身上，直接自己和莫千愁打斗到了一起。

    刘轩点点头，马约里斯汇集了天下人才，偶然冒出一两个，也是正常。

    嘶哑的声音感染了众人的情绪，盘虎等人看着傲立的背影，仿佛明白了许多，悲伤却更坚定。

    刘胜之冷哼一声，万神幡毕竟不是他趁手的法宝，而且刚刚修补起来，威力远远不到全盛时候。

    前段时间无人不知，无人不晓，狂宗十八圣强占了遮天秘境，圣国都不敢吭声，很多人都是只闻其名不见其人，如今终于见到了一位。

    “侍从，你看看你对面坐着的是谁？”朝定用折扇指了指端坐着的油川绿。

    “好，既然你答应了，那么我们现在就开始吧，我现在就先将如何窥伺此天地空间灵纹的方式告知你，你自己好生记忆，切莫遗忘了。”说着，龙星宇便将对这个层叠空间的理解，告知给了那风岳阳。

    在它的背上，是一根根黝黑尖锐的倒刺，极为狰狞。他的双脚强健有力，两侧好像还生长出翅膀，除此之外，这尊狰狞妖兽的两只前肢，好似是锋利刀足一般，足有数十丈长。

    如今的步鹏鹏可谓是位高权重，更是有历练丰富，经验极多，早已经非是当年的那个天才技术宅的模样了。

    “迦楼罗……还有，你是什么人？居然敢坏我弗栗多的好事！”后面一句自然指的就是刘胜之了。

    本来丑道人可以趁机离开这里的，可是他担心方笑武会像之前那样追击他，又把他逼回到这里，而他之前吃过方笑武的亏，知道方笑武的厉害，所以就算后退了，也没有真的打算要这么做。

 第124章 开门，审判庭

    耐森提顿。

    一个管家打扮的老者急匆匆从集市的方向赶回来，在他的身后跟着三个随从打扮的黑袍男子，其中一人侧脸有着狰狞的伤疤，凶狠贪婪地目光望向了眼前颇为奢华的府邸，尤其是门口的魔法温泉，这是他过去见都没见过的玩意儿。

    “这群狗日的贵族真有钱。”旁边的伙伴低声道。

    那为首的刀疤男子低声

    “美人儿，看来你与本王缘分颇深，今日又遇到了。”轻佻熟悉的声音惊了福芸熙一跳。

    福芸熙脑中突然有个古怪的想法，宫逸轩宠幸她是不是想在她身上找白雪的影子？那家伙有恋母情结吗？

    “啾啾！啾啾！”阿飘听欧阳鹏程这么说，麻利的把写字板收回了芥子法宝里，纵身一跃跳到他的肩膀上焦急的叫了两声，用大尾巴扫了扫他的脸，意思事恭喜你，答对了，俺们再不跑可就没命了。

    一道散发金色火焰的浓厚剑气正以急速飞射而来，而且这道剑气才飞射的过程中开始不断壮大。

    其实翡翠丹的作用是用来辅助修士突破境界在突破境界的时候能提升一定的成功率境界越低作用也就越明显在欧阳鹏程修炼的那个梦境世界里翡翠丹也算得上是一种可遇不可求的丹药了。

    根本不需要他回答，她轻轻扭动脚步走到桌台前，手指留恋的从上面轻轻划过。

    “下手这么重，阿姨又得好几天难受，下个月的零花钱扣掉一百块！”欧阳鹏程笑着对董婉瑕开玩笑道。

    “好美！”太白俯身丫在苏清怡身上，然后含住了苏清怡的耳垂，一手迷恋的在苏清怡翘臀上抚摸。

    落悠歌没说什么，而是选择沉默，靠在墨澈强有力的胸膛上，心平气和地听着他强有力的心跳。

    米修斯吃着水果糖，可惜一时搞不死西野青塬，若是去西野家族做客肯定很甜。

    所以那麒麟兽他哪里是忘了拦，而是一直加以封印，那只兽一直处于昏迷状态，根本就不会醒过来。

    顾轻念看向轻舟，发现他脸上表情有些不对却没说，也就没多说。

    不消两个时辰，两人便商议妥当，林师傅也作了四份一模一样的施工详图出来。

    常赫的事情过后，许振海消停了一段时间，对常赫也不再关心帮助了。

    臣子带皇子回府本也没什么，但……“弟弟吃吧。”外祖母不太喜欢别人称呼十三皇子，说是怕暴露身份。

    “我也想你了。”许诸抱紧顾轻念，拼命压抑自己想亲亲的冲动。

    宓天波自然向章钰环，章久琌是章钰环姑，宓天波该叫章钰环堂舅。

    瓜妡可没想让千厘专给她炼糖，纯粹对瓜糖说的，至于谁炼，瓜田家还没人？

    庄亲王亲侄七人，如今只有伊泰与福苍在世。这兄弟两人，为了承嗣之事，争了十多年，无所不用其极，官司都打到御前。

    虽然斯卡拉的身材极为肥硕，但是他此时一跃而起，动作灵敏之极，一点也看不出一身肥肉给他带来的累赘。

    “还望父亲大人指点孩儿。”听了老爷子这话，我不由得提高了警惕。

    “诶？可以是可以，但是。。。”说话间，志保看向了静流。虽说志保早已把课程准备妥当，但是没有冰在，志保很难拿捏对玲他们教学的进度，一时间拿不定注意，所以她用目光询问了静流。

    “请公子放心，属下一定尽全力，早曰把此物完成。”裘丹墨欣喜地告辞离开。

    食盒里边摆着满满地两大盘，差不多有十斤的薄片羊肉。“怎么这么久？”我走出了房门在台阶下伸手接了过来，开言问道。

    兆佳氏坐在炕上，烟袋放在手边，却是也没心思抽了。曹颙同曹颂坐在椅子上，都劝了半晌，让她不必太过担心。

    看着老人家洞察世情的双眼，曹顒迟疑过后，还是将荷包暂时先收回袖子里。

    “你这就要去做任务了？这么急吗？”静流惊讶。“可是你才刚刚回来，孩子们。。。”静流也从昨晚的谈话中得知了孩子们训练的情况。

    林宇说出这话之后，立即就开始查看起来那辣椒火箭筒究竟是什么购买规矩。

    在林宇将手中的种子给分配了下去之后，一众守卫们开始忙碌起来了。

    整个山洞，无论是石壁还是地面，都已经完全被厚厚的冰层所覆盖。

    云曦几乎是下意识的冲着狙击阵地的制高点看去，千钧一发的时刻云曦下意识的把身旁的赵羽墨扑倒在一边。

    萧明玉面无表情操起厨房的刀就朝野猪的后腿砍去，动作又凶又狠，吓得萧云从往后猛退了几步。

    将九根银针刺进去之后，林漠也没有别的动作，而是坐在旁边静静地等待着。

    自己这些人不过是去学习了一下拳法而已，这短短的一点儿时间里面怎么就发生了这样的事情呢？

    也是她喜欢的装饰物之一，暖洋洋的感觉，一年四季都可以不怕冷，睡着可舒服了。

    拉开衣柜，满满一柜子的衣服和各色礼服常服，全都是按着她的风格和喜好分布，这个迟到了好些年的男人，正用他的方式，表达着他迟到的父爱。

    整个007战区联盟之中，别说是黄金5星了，哪怕是林宇整个战区最强者的实力也不过是黄金2星，这样一来的话，众人根本就没有可对抗的实力。

    她此时有自杀的想法，她看着苏玲珑身边的人，她根本就不认识。

    “你家里可是有什么暗道一类的吗？”冷奕看着慕容杰冷声问道。

    柳长风纵身一跃，将那一箭击落，箭矢的攻击也便停止了，柳长风看了看于凯没有说话，但是后者却羞愧的低下了头，柳长风开口道。

    巴里身为他的下属，从克列斯或者克列斯的一些属下手中弄到一点天达公司的毒药，也就不奇怪了。

 第125章 死亡神系内战！

    风暴领主。

    大多数风暴领主都是牧师，德鲁伊，或术士兼职，其中包含少量的战士，甚至野蛮人。

    风暴领主的生活方式和强盗别无二致，他们丝毫不会节制自己在财富，美食，奢华糜烂生活上的欲求，就像他们从不会减少那肆意妄为的暴行一般，他们经常像疯子一样传播着塔洛斯教会的毁灭。

    风暴之主的教会就是

    “哼！这么大的事，为什么不等我出关以后再说！”陆展鹏满脸不悦。

    “在此看看。”慕容芷从来没有要追问别人那种礼尚往来的习惯，只有问一句答一句的一板一眼，这样也算是一种诚实。

    古云轻轻地将右手从莱恩斯的心口抽出来，看了看上面的血迹，出一声不屑的冷笑，接着他就将目光放在了王彬和蓝幽图那里。

    黑子击破空气时，发出尖锐鸣响，空气被压迫成了气‘浪’，但声音未到的时候，这黑子就已经到了飞鸟面前——显然是刚才飞鸟给少校的威胁更大，所以少校选择先行攻击飞鸟。

    “嘿，那你可要记得请早，那河堤上提前一两天就是人挤人了，早点来兴许还能有个好位置。”顾陵歌笑着应了，嘴唇已经被麻到没有知觉，她也懒得开口，就一直微笑着。

    但是他并不知道，顾陵歌不是没有戒心，实在是因为折腾了那么久根本没有心思去考虑身边是不是有人，考虑自己是不是能够安然睡去。她已经脱力许久，就连让眼皮睁开的力气都没有，更别说思考。

    “太好了！太好了！你终于答应我了！哈哈哈！”柳无痕抱紧无茗，无法控制心中的喜悦。无茗只好无奈的拍拍他的后背。

    兵灵的强势，让琳佯装出来的气势也有些坚持不住了。紧张的汗流开始渗流出来，琳一时间不知道该怎么做。

    此言一出，一直在一旁一言不发的炼血堂林桦看着上官龙的表情如同看一个白痴。

    “这个东西我就不清楚了，毕竟我以前的主人没有得到过这样的东西。”，旺财对此不是很清楚，毕竟他所知道的也很有限。谁让他当初的那个主人很懒惰，一点都没有上进心呢。

    龙翼天宇显得有些生气，准备和旁边的同伴离开，项七也不强留，最近几天内，装备都无法满足玩家们的需求，他深信，这些装备暂时是不会贬值的。只是如果一直卖不出去，会浪费不少练级的时间。

    “不用，既然我说十块钱卖给你，就是十块钱，如果要加价就等下次吧。”乐浪对他摆摆手说道。

    宁霜淡笑道：“姐姐，你又不是第一天认识我，既然你们都不喜欢我，那我找逸明玩去了。”说着就要离开房间。

    路上听天龙所说，杨林明白这个天坑隐秘的很好，若不是这些凶兽厉害无比，他们不会在意，后来一调查才知道那里是凶兽的巢穴。

    随着离开紫荆皇城，易寒也渐渐驱散了心那股惆怅不舍之情，一心念着归国，紫荆国，我走了！这人生美好的回忆，我会永远的记在心。

    刹那间，彩气盈庭，光是下品灵石，便堆积如山，发出耀眼夺目的白色光芒，仔细进行清点，足有一千八百块下品灵石，其中有近千块下品灵石都是张海云储物袋里得到的。

    那些公会就像贪吃蛇一样1越吃越大，迅速膨胀，最终形成了几个。庞然大物。

    当然，这般的速度，是非常之缓慢的，不过，若是有朝一日，其余两千九百九十九大道衍生的十二万九千五百九十九条根本法则你若是能够尽数摄取到，无论多少，都会在力之意的引导之下，凝练出一道力之法则的。

    “岁月易老，我今年就二十一岁了。”金城忽然叹了一口气，转过身来。月娥顿时看到一对圆润如波的白生生的东西，顿时羞得满面红晕。

    “怎么了又被你家天王大人从屋子里赶出来了？”包城这个大包子搂着阿蒙的肩膀不知道从哪儿冒出来突然窜到赵国栋的眼前。

    “夫人看起来气色不大好，来让老夫把把脉。”黄大夫一进屋子，就看见夏雨荷的脸色苍白，气息短促。

    这里即将会出现什么宝物呢，还只是海市蜃楼，昙花一现，人们的心中都火热的期待着。

    翟启涵的打野倒不是说完全没有思想，只不过有些时候，人的潜意识会忽略一些很明显的问题。

    想到这儿，王杰慢慢冷静了下来，凝目向着那些怪物看去，王杰深信这些看似不可摧毁的家伙，必定会有着一定的缺陷，只要找着到那时再来一一击毁。

    来到紫色方上路三角草丛里，战门就没有选择继续前进，朱佳的慎本来就是要抗压的，这个时候他们要等，毕竟这个时间段再下去就有可能被直接发现了。

    “联队长，我应该回哪儿去？”花岛百合倒了一杯茶端给高木纯一郎。

    见李烨一点架子都没有，幻雪和秋晴心里暖乎乎的，这样的姑爷即好说话，又知道疼人，真是自己三世修来的福气。

    几天的决斗,能够用出的绝招,当然早已用了出來,现在,能够拼的,除了耐力,就是意志!

    “也对，俺当时那个情况，你们两个如果公开的话，我估计团长别说把你们保住，就是团长都可能被撸下来。”赵国栋感慨的说。

    郭奕顿时察觉到了异常，身子还没有动作，一只冷冰冰的枪管已经顶在了他的后脑。不知什么时候，竟有人到了他的身后。

    他们之间的距离只是不到百米，那红袍男子也是九星上阶实力的存在，却被玄音击杀。可想而知，那红袍男子受到的玄音攻击有多强。

    “我看了看地上的战斗痕迹，不少的地方已经开始长出杂草来了，看来，这黑水玄蛇与黄鸟交手过的时间已经不是一点半点了。”回到了天空上之后，将神就皱着眉头，对聂枫说到。

    龙宫，玉琉璃郡主的寝宫当中，听见林宇说要见老龙王的玉琉璃露出一脸为难的神色，仿佛林宇这个要求对她来说无比难堪一般。

 第126章 地上神国

    移动神国需要耗费十分庞大的信仰之力。

    在这片国度的历史上，大规模移动神国的记录寥寥无几，比较著名的就是约瑟园的巨人之家未来会移动到元素混沌，如果是最近的记录大概只有蜘蛛神后稍微挪动了一下深坑魔网的位置，但也并没有跨越无底深渊的位面。

    邓肯这一手操作把很多神灵都给吓到了。

    一直到此时

    对方的手掌、手臂顿时炸开，且陆言的掌刀不停，劈中了大汉的身体，大汉的身体顿时炸成了一团血沫，死的不能再死。

    恐怖的巨震频频爆发，每一次都意味着海量星系的崩塌，规则在绝对力量下被扭曲，现实维度更是混乱不堪，完全无法进行细致的解析。

    “你最好想好再说，巴巴托斯大人已经不再喜欢你了，你私自行动，导致巴巴托斯大人失去了量子蝙蝠，让杜瓦那样危险的神明得到了极为强大的蝙蝠侠！”红死魔冷冷道。

    当然，能够早下班和被当成反派完全是没办法放在一起相比的两件事。

    在外人面前，他是一副德高望重的样子，可在陈羽面前，却显得有些紧张局促。

    一旦发生什么变故，只要把守住通道的两端，就能够将中间的人围困在其中。

    但这一跃，却没有丝毫笨重，而是充满了一种完全不匹配的灵敏。

    在苏成天说出这句话之后，原本也有些好奇的汪鱼和段梦宽双双沉默起来。

    不过后来在这里的那些奇珍异兽们渐渐适应了这里的环境，渐渐发生改变之后，这些猛兽都不愿意离开这里，去往外界的世界。

    而柳新在这些店铺中私下打听了一圈儿，但并不是所有人都会随意的谈及对面那些有钱人的私事儿，但一圈下来，柳新还是从两位店铺老板掌柜的口中打听到了一些内容。

    江雨哲、江雨炫两兄弟都是对戴玉沁垂涎已久，两人一直都在互相暗暗较劲，却谁都没有能够得手。

    然后他才回答李云的话，说道：”信在这里。“说着从怀里掏出了一个布包，走上前去，双手捧着递了上去。

    孟复真才智极高，听问心下一思就想通狄冲霄为什么非要在魔灭谷先行会聚了，不仅仅是要击杀净秽土神，还要借着神主的神预算计神主一回。

    中年人听到章部长的话，自然明白章部长话中的意思，仍旧一副献媚的表情，笑着点了点头，回答道：“那我就不打搅章部长了，改天我一定去拜访您。”说着就转身向着先前来的方向走去。

    要知道，夏蓝是刚刚升上3级的，跟章飞原本的能量条还有很大的差距，根据能量共享的原理，章飞这一次是不应该升级的，甚至这些生命能量也只是足够夏蓝达到跟章飞同样的水平。

    黄巾军的头目忽然落马，接着飞来的箭矢有射倒了不少的黄巾军士兵，黄巾军的队伍顿时一阵大乱。这时，夏枫等人已经冲了过来。

    林青玄赶紧闭目装晕，却感觉蓝彩衣坐在旁边，瞧了自己好一会儿，突然伸手摸了摸自己的脸，咯咯一笑，转过了身去。

    莫雨绮驾驶着她那辆白煮豪华的宝马轿车在高速路争呼嘛心描着。在这条车流量颇多的高速路上保持着旧鹏的车速狂飙着让人不得不称赞她那娴熟的近乎出神入化的驾车技术。

    “一切就看秋玲的了，放心吧，她从来没有让我们失望过。”昌哲明沉声说道，但是就算计划能够成功，他们也撑不了多久了，现在所有的希望，都寄托在了章飞的身上。

 第127章 神国砸脸

    希瑞克的教会基本上快在物质位面绝迹了。

    邓肯给这片国度的所有神灵都上了一课，哪怕是强大神力的存在，如果在现实世界的根基不够稳固，也会被人逼到断绝信仰的绝境。最关键的是希瑞克的教会如今根本没有新的信徒加入，这个时候信仰希瑞克基本上跟四九年加入国民党没啥区别了。

    死亡三神的家底最终还是被希瑞

    “这么说你承认这一切都是你们做的喽？”左诗诗冲了出来，抢在所有人之前质问道。

    或许并非如此，但至少现在，在我们眼中，他就是这样一个反面人物。可是……他甘于做一个反面人物？

    “可行度有多大？”叶山河摸索了半天，从口袋里掏出一包烟，抽出一支点上，深深的吸了一口烟雾，这才开口问道。

    “2亿？”开古董店的哪有不知道拍卖行的利润？2亿美金资本的拍卖行，那绝对算是中大型的拍卖公司了。约翰听到这个金额，心头犹如被十只手指交互挠着，可刚才已经说了需要商议，现在反悔面子上也过不去。

    李辰拥有超越这个时空的眼光，并利用资本推动了某些科技的进步，而现在，开始有预料之外的收获，频频涌现，这让他惊喜不已。euroda是一个，北美在线推出的网页集成导航页则是另外一个。

    素依脑中一片空白，望着手上的香囊，半响无语，香囊里显然装的不是银子之类的，素依捏在手里隐约勾出一个轮廓，骇然大惊。

    瞧见路明阳的脸，在眼前直晃，她只觉头晕目眩，腰间不知被什么撞了一下，脚下踉跄。

    他听了我的话，将手一指，“按道理说那里就是王座的位置！”我顺着他手指的方向一瞅，空空如也，猎影心神领会，聚集能量狠狠地轰向那墙壁。

    “我们的人已经把他带走了，听说三少也和沈局长要人了。”，李清回答道。

    烟雨一面绣着香囊，一面留心着外面的动静，听到他回来，才放下手中物件儿。

    七天过去，彦钧同彦煦终是再等不下去，一前一后的离开七子山。

    这个过程，他说得虽然简单，但是离风他们听了，却也能想象得到那些省略的内容究竟有多么闹心。

    只是眼前这两个寒家人，上回都没见过，难不成是不服上回的处置故意来闹事的？

    识海中一直安分的碎片突然叫嚣起来，那股震颤像是给了它无穷的力量，让它想要冲破一切的束缚，将她的意识全部吞没。

    在视频中他总觉得，这有点像是星道组织，但是经历过上一次的大清洗之后，剩余的星道组织全部都很低调了，像眼下这个还敢行凶的组织，的确有点稀奇了。

    “我窝床这几日，太子和轩王殿下还有再来访吗？”齐清儿看了看徐徐走来的端着茶水的竹婉，对着皋璟雯道。

    这种游戏袁家寨的人向来就没少玩，不仅不劝阻反而纷纷鼓起劲来了，气氛一下子便热闹开了。

    王铭出了房间，来到大厅时，筱雅正坐在大厅的凳子上，翻看着手中的报纸，见得王铭走出，她抬起头，露出那一张清冷的脸庞。

    “你要是动这个家伙一下，明天好乐迪就准备关门好了。”凌天洋再度的随意补充道，使得光头男冷哼一声，刚刚准备开口说话，而凌天洋身后的竹竿以及孙俊等人，则是直接走到了前方。

    异魔皇冷哼了一声，并没有回答弗利萨，相比弗利萨的疑惑，他更相信万界楼的存在。

    比如欧联杯的对手只是德甲弱旅奥格斯堡，而足总杯的对手也不过是英冠联赛的布莱克本，似乎都不需要太过紧张。

    凌云光穿着一件短袖t恤，看着手中一张写满密密麻麻字体的纸张，而后便满脸微笑的将那张纸给撕成了碎末，又用火给一把烧光。

    高洋躺在那里，脑中极力勾画着美好的未来，竟然向着向着口水都流了下来，不过只有高洋自己知道他想到了什么吧。

    姬考走后，无尽的虚空之中，缥渺的灵气里面，元始天尊缓步而出。

    可惜事与愿违，他们刚出妙峰山庄就看到灵儿正吃力地扶着黑衣刺客极其艰难地往前走。

    段无期有些恼怒，那天凌寒玉被苏拙救走。他们并没有本事发现苏拙的行迹，因此始终不得其解。这件事本来就是段无期的丑事，被莫长老当众说出来，更觉羞惭。

    就像之前所说的那样，中国队整体的身体素质和技术能力并不会比区区阿曼逊色，只要他们明确战术目标，找到那个可以依靠的核心球员，放下心里包袱的他们甚至可以踢出一两脚不错的配合。

    “楼主，是不是继续派人执行任务？属下立刻去安排。”属下问道。

    可是村民肯定不懂这些，到时候他们提出的条件她不答应，或者是做不到的话，那他们肯定会埋怨她甚至是她家人的。她就是考虑到了这方面的问题，所以才决定暂时就装作不认识老福他们，以后再找机会跟家里人坦白。

    济苍雨一直认为许如云会沦落到今日这步田地都是他的过错。若不是他辜负了许如云，当年许如云也不会离家出走，从而误入歧途。

    亲爱的同胞们！我们今天流的每一滴汗，都有可能在未来给生活多一份希望。我们今天所有的辛苦，不是为了我们自己，而是为了让我们的后代重新拥有当初温暖的家园。

    只不过对于眼前的年轻人，它感觉自己会不自主地产生一种依赖的感觉。

    看着休息室、享受着卫兵们的热情，寒凌轩三人都是非常地兴奋而开心，虽然他们都不知道自己会在这里住多久，但盛情总是如此的令人愉悦。

 第128章 融合！死亡角斗！

    这个世界从来就不公平。

    克里特用冷漠的眼神注视着眼前瑟瑟发抖的贵族老爷们，不管他们曾经是什么身份，是不是强大的职业者，如今他们都是一群跪在地上瑟瑟发抖的祭品。

    一旁死灵学派的法师正在布置仪式，一个庞大的复杂的宛若是圆环般的祭献法阵。

    一个巫妖拔出来了仪式匕首，将其递给了克里特。

    此时在对面的工厂，那些被改变了血液的工人，已经被集合了起来。

    那日凌烟池一事，何所依作为当事人，自然清楚这一切。若不是林妃在旁作祟，她绝不会丝毫不加准备的跌入凌烟池之中。

    “我当然知道，但是日内瓦条约和我有什么关系，我又不是军人。而且，麦克先生似乎忘了些东西，索恩军警以华商为人质，你怎么不问我如何看待这种严重践踏人权的行为呢？”杜威反问道。

    林昊擎拥有一门隐藏身形的秘法，不说杨延宗那等古武宗师，就连他这种经由基因强化药剂强化过的肉身，也一样无法察觉到他的存在。

    在贾蓉眼中看来，义忠郡王接近大皇子，绝对是不怀好意。说不定，他就是想从大皇子这个崇正帝的儿子入手，想法对付崇正帝。

    杨克难如释重负地走了，陆恒等他刚一走，就让一个警卫员去召张亦过来。

    韩逸轩这个时候也智商上线了，显然反应过来，要是这个鬼怪想要抢画的话，他根本就不可能护得住。

    而陆恒突然咬牙一点眉心，顿时孙悟空分身手持十亿尊魂幡，一步从其身躯中跨出，在孙悟空离体的同时，陆恒猛地浑身一震，眼中流出血泪，浑身僵住。

    柴进和燕青方才就觉得那声音有些耳熟，如今闻听此言，这才知道赵官家来到这里。

    今天真是丢脸丢到了姥姥家，她从来没有受过这样的耻辱，特别是还是在百里潇潇那个贱人的面前。

    与贞德合为一体的席尔薇雅想必便是在贞德的知识中得知了这件事情，将身体借给贞德的同时，研究其身上携带的令咒，再加上以前的一些想法和累积，方才成功的用自己的能力重现了出来。

    满胜胜嗤之以鼻，不仅是因为不相信石头的话，还因为石头总爱推翻自己的想言论，使自己说过的话前后矛盾，根本无诚信和逻辑可言。

    但可惜玛格汉的年轻兽人不是如此，他们不但没有如他们这样愿意奉献一切的高尚品质，甚至还保留了旧兽人社会的传统糟粕。

    也有人堕入魔道，以邪功杀人血祭，意图闯出一条不凭灵气的康庄大道。

    若是早有这些魔物，左家作为当地豪强，必定早已知晓，怎么可能会毫不知情？

    笑着笑着，方玥清美的面庞上，神色却是黯淡下来，声音也似带上了几分低沉。

    “你们随便，当成自己家就好。”天泽丢下两人，让两人随便自己看，他则抱着大白、二白来到了主卧中。

    “哐当！！！”大门被愤怒的撞开了，一个愤怒的血红血红的双眼看向了正在保持战斗前动作的两人。

    一枚炮弹在他的身边落下，当硝烟散去之后，地面上只留下了几截尸体，以及插在地上的指挥刀而已。

    诚然论及真实身手，蚩浑也斗不过玉鹏程。可是，当劲风扑至，蚩浑若有提防，躲避、反抗，最终的结果，他也不可能被从头上起，一劈两半。

 第129章 碾死希瑞克！审判诸神！

    癫喧空隧，破碎城堡。

    随着天空中坠落的无数碎石，邓肯的神国杀戮王座直接撞在了希瑞克的神国破碎城堡上，神国边界的法则不断碰撞湮灭，物质被空间乱流搅碎成尘埃，紧接着消失在了黑洞般的虚空中。

    一道伟岸的身影缓缓地从杀戮王座上起身，邓肯站在深红山脉之巅，俯视着远方那片杂乱无序的神国要塞，眼中只有

    装修很豪华的写字楼，整栋写字楼大概有20层左右，盛泽地产四个大字挂在写字楼得正中央，很是气派。

    妙谛仙音仍在持续，从老半疯嘴里说出的道法，字字珠玑，让林野对修行有了一种更为透彻的感悟。

    王楚平一声怒吼，一脚重重的踏在一块青石之上，顿时那块坚硬似铁的青石被王楚平踩出了一个脚形凹槽，而他的身形像是一根离弦的利箭一样，动作迅速的冲进了那股磅礴的瀑布之中。

    而第二天的时候，古羲回了他的房间，做了一些私密事情之后，古羲却说要娶古蝉。

    杜雯雯把东西放下之后她看着程娇说道，“你在做菜吗？，走吧！我和你一起去。”程娇微笑的看着她点点头，两人就这样走进了厨房里。

    “去，必须要去，我还是很虚弱的。”陈倩瑶吃了点东西，感觉舒服不少，等下去医院检查一下有没有留下后遗症。

    “对了，竞拍成功者和那皮甲的买主，都对皮甲比较的熟悉，呃——你——”这名管事突然抱着头瘫坐在地上，有些迷茫的看着山十三。

    “好了，赶紧走吧。你那些队员还都等着你那，等你回来了，我让你尝尝我酿的最好的酒。”墨门门主一脸慈爱的看了沈幕雨一眼，便转身回了屋子。

    叶凡最后深深地看了这里一眼，然后敬了一个标准的军礼。离开了这个公园。

    经过刚才对轰一拳，风少明估计神玄机现在的实力大约在半步王武境，只要结成了武丹，就能顺利成为王武境强者，而后面更是还有将武境后期的神无尺，根本没有一丝的胜算的。

    、、、、、、“主人，你是不是对明天的订婚没什么期待？”要不然怎么是这个反映呢？难道不应该是辗转反侧难以入眠，兴奋、患得患失什么的吗？

    “如果仅仅是我和他的账要算，孩子又在他手上，他用得着要这么拖着吗？”天枢老人道。

    “共同点？我们身上能有什么共同点？”虽信了李黛的分析，但他真不知道自己和李黛身上有什么共同点。

    直到有人眼睁睁看自己杀了的一个修士的血喷出来却被僵尸接收，那紫皮僵尸一下子进化了，众人才反应过来。

    “你们这些家伙，太凉薄了，竟然就只担心自己。”凤凰耷拉着脑袋，心里盘算着，自己要是缺席的话，不知道会是什么结果，也不知道划不划得来。

    李家子第们都忍不住低下头，只觉得有这样神经兮兮的族叔好丢脸。

    容倾耸了耸肩，也习惯了容慕这样的表情和态度了，自顾自地玩了起来。

    也只有这样才能取得少主的信任，想来他在这府中多有筹谋，也不是那种人人传言中的那样昏庸的人。

    婶子们诧异了，罗碧呵呵的笑，连佟莞都疑惑地看向罗袅嫣，家境好的一般可不会跟人要食材，除非，这食材等级很高。

    有了木老带头，张琳、李子奇还有楚悦都先继离开，冷彦稍微的松了口气，也不管钱沐如何决定，也跟了上去，在他看来，钱沐还是不去的比较好，她去的话，到时候还要分心照顾她。

 第130章 最祥和的一年，因为神灵死了很多。

    癫喧空隧，杀戮王座。

    随着四面升起的无信者之墙逐渐崩塌消散，邓肯一抬头便看到了神国外酝酿的恐怖风暴，一个独眼的巨人出现在悲叹空隧的层面外，双眸中酝酿着狂怒与毁灭。

    ——风暴之主-塔洛斯（强大神力）（血色骷髅标记）。

    风暴之主的神国也在癫喧空隧，只不过是在第一层，希瑞克为了应对邓肯也

    “师兄将此事告诉郑道友了？”青鸾仙子美目一眨，马上开口说道。

    八师巴正好知道一位中原佛教的高僧用的兵刃便是禅杖——四大神僧之一的华心！华心出身于华严宗，而华严宗中有一门武学名为大圆满杖法，乃是佛门中第一的杖法，厉害无比。

    走着走着脚下不知道踩到了什么东西，似乎是一个什么圆溜溜的物体，随后还发出与物体相撞的声音，大概是被她踢到了。

    “糟了!”见到所有恶魂包围过来,孙悟空有些慌了,方圆百里都为围的水泄不通,根本逃不出去。

    那间房，每年只会有一个月有人住，但却每天都有人打扫。烟雨下山时，大头领依然送她到山门，只是他头上白发越来越多，她的眼神中杀气越来越盛。

    李察顿时对独孤剑肃然起敬，如今无双城内当家作主的是独孤家，在旁人看来，无双城守护者和独孤家守护者这两个身份是统一的。

    鬼神吕布一战后，其实获得最大提升的并不是李泽华，而是赵芊三人。

    四周同时响起一阵惊呼，无论是台下参赛新生，还是场边观众，都在这一刻露出了不可置信的神色。

    别给她点头，万一她喝醉酒的时候真的做了什么，她就没脸再见师傅了。

    跟随顾南多年，红尾对他的风格其实早有所了解，所以一看到这份资料，就已经意识到顾南想做什么。

    同时他心底里明白，求人不如靠自己，而且依他的‘性’给也不可能仅仅把所有的希望压在别人的身上，因为这样绝对是最愚蠢的做法。

    “轰！”随着强大的深紫色雷劫显威，岩浆古兽顿时被劈的灰飞烟灭，而它身上的白色火焰此刻宛若烟火般，散落四方，随后苍穹上的深紫色劫云渐渐消散于无。

    前些日子，老爷子更是不顾夫妻俩反对，将肖寒玉许配给一个大家族的纨绔子弟。

    倪雄心中悲凉，哀叹跟错了人，我命休矣，然后眼睁睁看着杜长老的巴掌拍在了自己的脸上。

    李斯年是真惊了，看了看同样不忍直视的方峻楠，他无语的看着那条“蛇”。

    在一个包厢内，叶欢见到了韩父。但韩父的模样，与叶欢脑海中所想象的，完全不同。

    因为56级水鱼大帝身上的技能加持，此时此刻它的速度，真的可以说是跟苏叶相比，不逞多让。

    准确地说，那是左左的前身。在左左还是一个正常的男孩时，在那个冬天，他所经历的那场刻骨铭心的选择。

    祖然诺还是有些威望的，他将事情告诉大家，几个头目立刻行动开来，召集大家会去上课。

    挣扎坐起环顾四周，发现凝眉沉思的袁谭，俩人顿时吓的七窍生烟。

    一边说，一边不急不慢的驾云飞着。看情形，有拎着他在天上飞个够的意思。

    风风火火的到了安顿祝夫人之处，祝公道也不叩门，一把将门搡开。

    “难道……难道它是咱们血族祖宗该隐的翅膀不成？”德鲁十八世的身体剧烈的抖动了一下，貌似非常的激动。

 第131章 审判邓肯！

    极星营帐，审判庭。

    邓肯平静甚至是有点淡定地坐在了审判席上，祂的目光先是掠过了大地之母-裳褆亚，朝着这个温柔中年妇女的面相主动点头示意。

    这还是邓肯第一次见到大地之母，她就好像是这片国度的盖亚，星球本身的化身，极少露面，上一次审判希瑞克都没有出现，而这一次出现，意味着邓肯干得事情更大，让

    看到她神色冷然，高松又说了几句安慰她的话。杜漫宁都无声的受了。佩佩后来说什么她也没有听，只是紧紧抱着儿子一直沉默不语，佩佩以为她吓傻了，去厨房给她做了点汤茶。

    陆尘实在忍受不住了，他用尽力气挣开绳子，双手乱抓乱挠，终是让他抓到了一只手，他就死命的掐。

    杜漫宁是被强烈的阳光给晒醒的，遮着阳光睁开了眼睛，只见窗户上的窗帘被人都拉开了，房间里都洒满了阳光，南宫寒早已经不知道去向。

    因为清醒，因为清醒中的痛，因为在痛苦中清楚明白日后再也看不到任何美人，所以他开始恐惧，恐惧至了极限，他开始疯狂。

    “先将就着对付一段时间吧，等日后有了合适的地方，再搬也不迟。”，陈君容一脸的好心好意。

    自从半个月前，孙诺安第一次在凤凰湖大醉的时候，她就派人暗中跟着他，生怕他有个闪失，但是这一阵子来，这样的时间层出不断，越演越烈，也许她应该抽个时间去求求杜漫宁了。

    对了，好久没有上网聊天了，不如重新找回自己买的那个qq号，然后找网上的妹纸聊聊天。

    得亏离开时辰龙打开了手机，要不然就错过了那个签约了，逼不得已，辰龙改了行程，直接飞往洛杉矶，到那头和胖子他们汇合。

    保持谦默的原因其实也并没有世人想象中的那么复杂，不过是因为宗山虽然明面上从属于大禹朝，可实际上，却是隐隐独立于世俗之外，所以无论参选者来自何方，所有人都相信，宗山都绝不会藏私。

    陈豪慢悠悠地漫步海滩上,脚下踩着松软的沙子,眼前有海浪一层一层的翻涌过来。当陈豪出现,夜帝朝这边看了一眼,然后通过语音频道和陈豪他们取得了联系。

    他说这句话时，语气并没有太大起伏，只是微微的讶异，然后是了然，似乎明白何遇为何敢只身留在这里的原因。

    “原来你竟然在这儿？”这一刻，嫦娥可是猛然侧身，就此避过。

    “不可能。”汪庆朗说道，下海过后，一般都会冲洗完身体再换上干净的衣服，更别说汪庆朗和南梦今天并没有下海，离开海滩后，他们是一同去冲洗了手脚。

    对于他来说，如果只占百分之一的市场份额都不到的话，那就相当于失败的。

    “定是奴婢弄错了，奴婢这就告退。”辛瑶也懒得争辩，既然无事，她一刻也不愿多作停留。

    不知为何，在听到对方这番言语之后，王波手中的赤色手枪都开始剧烈颤抖。更为夸张的是，他还一把收起手枪，随即以一种不可置信的目光扫向曹凌兰。

    剧组毕竟人多眼杂，颖宝就直接回酒店了，到了晚上，刚一收工，曹平就向酒店赶去。

    这种气息并非是什么力量，更多是一种感觉，稍微注意一下，自然也是可以收敛起来。

    这变异兽头顶的倒刺全部断裂，连头骨都裂开了，整个脑袋都已经变形，显然已经死得不能再死了。

 第132章 十年之期，杀戮再起

    黑色君王再度陷入了沉寂。

    虽然诸神审判的结果凡人不得而知，但是在这片国度的很多地方，还是有一些传闻出现，并且越演越烈，那就是黑色君王因为太过于眷顾凡人而被诸神指控有罪，祂被判处监禁关押到了审判之城内。

    虽然黑色君王的牧师依旧在正常获得神术，但是已经没有人能够聆听这位伟大君王的教诲，只有极

    穆可可最看不惯别人的讽刺挖苦了，被这些普通班的学生嘲笑，她怎么可能忍受的住呢？

    穆可可抬起头来，两眼喷火似的注视着季暖儿，可惜，季暖儿并没有朝她看，而是把目光放在了凌沐辰的身上。

    他在存活的数十万年的时间长河中，没有任何人胆敢像千凝儿这样三番五次的调侃他，更别说是亲吻他的脸了。

    虽然不是一个绝对的种族主义者，但是，在见识过穿越前网络的信息轰炸，杨莫对于其他人种同样没有多少好感。

    图安此刻顾不得逞口舌之风，急忙背着楚笙跨着一条条被烤的发出香味的蛇火中跑了出去。

    陈开宇瞬间开启灵力屏障的加强版，又拿着石剑阻挡，不过还是被撞出了好远好远。

    我这边就剩收尾了。捂住董螭原罪体的正是李易。董螭就要走到李易身边，轩辕羽和洛节不知道什么时候出现的，一把抓住了董螭。

    因为如果不是涂豪发现火莲的异常，拆穿了湾梁的身份，恐怕湾梁恐怕要将天维镇大多势力给祸害一遍。

    那些人类说来也聪明，他们一开始就动用了锁龙剑阵最后一式，否则真的要拖下去，让他察觉到了危机的话，那么他们那次绝对会失手。

    趴在黄土之下掩盖气息的陈开宇满意地看着自己的杰作，随后他又是满意的点了点头。

    “那好，我们走上山吧。”赵国栋把狗娃扶下车，给司机打了招呼。

    果然，我看见他此时的眼神已经完全不能用寒冰这两个字来形容了，那双黑眸中的神采若是能幻化成剑，早已将我剁成肉酱了吧。

    “晟王，本王与潇儿已经大婚礼成，云潇是本王名正言顺的王妃。”轩辕睿傲然以对，当仁不让。

    雷风眼神凝重，巨大的拳头平然推出，对着迎面而来的雷芒巨拳轰然悍去。

    这里的每一条街巷我都再熟悉不过。想來之前的生活已如梦境般存放在记忆的长河里。如今看到这里的一草一木。都觉得感慨万千。

    “走吧。”阴冷无比的声音从我身后传來。就像科幻电影中机器人的声音。不带任何感情。

    我紧张极了。以为自己杀了人。连忙又爬过去。想看看她到底怎么样了。可我的身子刚过去。手又被她死死抓住。她嘴里依旧嘿嘿笑着。可说出來的话却让我胆战心惊。

    一想起尊者，几人的心中都生出了无力之感，那是主宰一切的无上尊者，对于他们来说无疑是仰望的存在。

    王杰暗暗摇摇头，挥去脑袋里的思绪，脚下速度猛然加速，对着化为一道残痕，急速对着前方而去。

    袁婉莹犹豫间，腰间传来了错落有序的捅捅捅的感觉，就像是七八根手指，同时捅着她的腰。

    陈恒之说完，瞬间便提起全身真气，身形一闪，直直的一拳轰了过去。

    那厢太子已经将秦朝露的事和盘托出，不过隐去了梦境的事。他在争取将母亲拉到自己这边。

    “感觉也不算很长，我是那天在酒店的时候出的事，正睡着觉呢就什么都不知道了，醒来的时候就被搬到了这里，他们说我被砸成了重度脑震荡，这不还没好利索就又出来战斗了嘛。”那士兵苦笑道。

    朝华有点不放心，抬手在她手腕上轻按了按，眼神示意还是不要去的好。

    傅南璟一般是不插手她的穿搭，但看着那一双腿，喉结微微滚动。

    “放肆！蝼蚁。”易玄一番讥讽的话，使得‘白子羽’脸色陡然阴沉下来，阴寒凌厉的气息盘踞在他身上，恐怖的威压席卷而出，朝着易玄笼罩而去。

    他将狠人的哥哥放下，一步迈出，来到外面，举头仰望着漫天雷霆。

    那些细腻的情感，大丸只是懒得动脑筋，不代表就不懂。迟钝到除了亚撒西一无是处的主人公作风，和大丸格格不入。

    总的来说，上述前者还是比较多的，后者就会显得与其他人格格不入，如宇智波斑，长门，宇智波带土等人都是如此，在努力也得不到好的结果后，就会选择颠覆整个世界，掀桌子重来。

    没人在意她说的是啥，风末的外袍被撕开，内里露出了大红的里衫，孟夏突然就停了手，手一挥，风末的身形暴涨，不，也就是恢复成了他自己的模样。

    喜宴之后，论理应是各回各家了，但唐婼以许久未见宝之为由，缠着王氏应允了她到赵府住一宿的要求。

    “很好，第一支前来的部队。不错，我们首长说了，你们就休息下，这里没有你们什么事情给你们干。”少将副大队长对孟飞说。

    这个刺客也是聪明，直接将手里的刀转了个方向，把魏洛霆脑后系着的面具的绳子割断了。

    这人是背对着楚玖站着的，看不到脸，只是这身形看着跟魏云居还是极像的。

 第133章 邪得发正，正得发邪！诸神颤栗！

    癫喧空隧。

    随着黑色君王的神国杀戮王座靠近了第一层的砾石巨窟，一场强大神力间的神国战争也彻底拉开序幕。

    虽然风暴之主塔洛斯同样是一个疯子，可是祂跟希瑞克还是有很大差别的，因为希瑞克本身是没有什么实力的，全靠继承的死亡三神的力量。而风暴之主塔洛斯，祂算得上是老牌的强大邪神之一，哪怕是没有任

    至于那些巅峰修士的存在，祥哥也想通了，这九州大陆人口比之地球上的中华国十倍不止，出现一些惊才绝艳之辈也是自然。自己有天灵根的资质和究极功法春风决在身，赶上他们不过是时间问题而已。

    它并非是普通人穿着夜行衣，而是一个全身半透明的影子。星月想起了当年初次遇见琴风时候的情形，顿时明白了这正是一只鬼。

    一阶闪电之术如同一只萤火虫一样，缓慢飞向若雨。若雨全神贯注，眼睛一瞬不瞬的盯着那枚闪电。

    无名微微定神，趁着两兽的魂魄还未消散，召出了蓝灵虎。绚丽的蓝色光芒闪现，蓝灵巨虎一出现，便在周身引动一片风云变幻。

    “好，我知道。”‘花’错听到秦明这么说他也放下心来，如果m国不空袭，就算是守上两个月他都非常有把握。

    圣光帝国是一个神权大于政权的国家。光明教会的教皇权利甚至大于皇帝的皇权。

    郑西源明白，他是个极有野心的人物，也是个极为危险的人物，不过驾驭的好，他也是一条相当凶猛的好猎狗。

    随着几蓬血雨，几支弩箭全都没入了偏将的身体。他身上那坚硬的皮制铠甲竟没能对弩箭起到半点阻滞作用。

    杀戮之子对邵寒似乎是记忆犹新！此刻看到邵寒，杀戮之子眼中迸射出一道狂热的光芒，疯狂的举起双臂，连续两次攻击铺头盖地而来。

    顾迎清点头，平时她吃得不多，以前买来都会放一放再吃，酸味会减淡一些，今天尝起来，新鲜的酸味也不是不能接受，吃着吃着挺上瘾。

    不过在他的估算下，业火红莲目前的威力，少说也能带走一个气海境高阶的敌人。

    后半程二人都没再说话，阮娇娇靠近门边坐着，似乎随时都准备夺路而逃。

    阮娇娇本以为他听桃红说完以后，肯定要跟她大吵一架。没想到他最后竟能尊重她的意思。

    虽然问话的声音冷冰冰的，模样却长得很是俊俏，两只大大的眼睛呼扇呼扇的，即便是在质问，更多的却是好奇。

    另外，王老师解毒这点，我需要你给点帮助。”孙悟空看向王言道。

    自从她怀孕后，季寒沉便回了m国，一直到生产结束孩子满月酒，都没有露过一面。

    不曾想这么短的时间内叶绯色就有本事蒙蔽了皇帝的眼睛，让皇帝对她这般的纵容和偏心。

    理论上是这样，但最开始陈子凡的目的还有普及智能手机，为了不造成上下脱节，这才没有在芯片上投入重兵，然而现在已经过了最初的普及阶段。

    这么带节奏的人不是蠢就是坏，星尘os开源，怕不是第一个就要被针对，怎么？凭什么你星尘科技又能赚手机的钱，还又能赚操作系统的钱？

    【外边几十号兄弟在等着呢，你这老狐狸可别食言，否则我可不能保证他们会做出什么事来。】邢俊一一副痞子的派头，跟夏至所认知的有着微妙的不同。

 第134章 秩序双极！

    晨曦之主的转变让所有神灵感到不安。

    当然，也包括邓肯本人。

    大家其实都知道洛山达要搞事情，不单单是神灵，祂的计划就连教会的核心信徒都知道。

    圣者浩劫爆发后的数年里，洛山达不止一次向他最信任的仆人们透露了有关祂那神秘计划的片段。这些晨曦使者们提及了一个名为【审判】的神秘事件，并宣称它

    夏好好一听说裴询会，就立马从床上跳起来，腿也不疼了，腰也不酸了，感觉能活一百八了。

    沈益做的这个通讯软件就是为了到时候抢占他们的用户，激化他们和网友的矛盾。

    车辆驶出长江路，在街道上行驶着，而沈白则手持着请柬，一遍遍的看着上面的内容，沉思着要如何在拍卖会上达成自己的目的。

    裴询一身黑衣，面容冰冷淡漠，发丝黏在他的脸颊上，更有几分强弱的势力。

    诸神之战这款游戏，深受广大年轻人的喜爱，毕竟国内做的好的moba类游戏也就这一款了。

    基地内的士兵被沈白分成两批，轮流的出外寻找物资，搜刮物资的目标包括但不限于各种食物，饮用水还有最最重要的燃油。

    但天空中已经没有人头气球了，看样子自己是借助这趟电车摆脱了那些厉鬼。

    沈益就在这个采访视频之中透露了，最开始做软件的时候浑身上下只有两千块钱。

    士兵中可没有人有如此人性化的表情……艾达·王或许有，但她的性格比较沉稳，而且身为沈白的，对沈白一直都非常尊敬，自然不可能用这种审视的目光。

    这几句话在脑中翻翻滚滚，越想越觉奥妙无穷，每个字都意境高远。风沐晨心中明白，太极之玄妙旨在意会，无形无招。

    这点少玉不可否认，毕竟武学上的每个一境界差距都有着巨大的鸿沟，若是轻易就能弥补，那就不是武者的世界了。

    穿过后厨，是餐馆的后院，他们老板王世成正躺在树荫儿底下的躺椅上午睡，一只手搭在一只眼睛上，看上去睡得很沉。

    隔了好几秒，都没有人说话，以为是没有信号了，叶丝娆对着电话大喊了几声“喂！”，但仍然毫无反应。

    没有欢呼声，也没有嘈杂声，唯有头戴独角兽的少年默默走上擂台。

    听恩师说过，这迷仙阵的最深处才是灭到仙人的地方。只因那里毒雾迷漫，修行年数少的仙人，都会被这毒雾迷惑，成为了这巫灵的食物。妖，不指要吃人，也会吃仙。无天的笑声让他们止住了脚步。

    “非也，只是贫道初到宝地，不曾知晓还有这等规矩，不如我改日有了银子再给贵店送来，如何？”韩立感到一阵挠头。

    徐老慈祥的老脸一笑，点下头，习惯的敲了敲少玉的额头，不过却是很轻很轻，之后提起药包转身朝浴室走去。

    这个丫鬟可是汤姨娘身边的老人，王夫人跟汤姨娘那些肮脏事也是有所耳闻。

    赵副宗主对着李凤霞开口说道。在来之前他们的宗主已经言明，汇合之后，此行的一切事情交由他来一手主持。

    当里正把雪儿那一番话，跟大家伙们说了一遍，让大家都去山里挖蔓藤种在山边的时候，大家仿佛看到了希望，一下子就振奋起来，精神抖擞地回家拿农具，兴致勃勃跟着里正去山里面挖蔓藤。

    姜云没怎么在乎脑海中的系统提示，因为就在这勇武之魂被打碎的下一秒，又是两道梦幻光影在演武场中刷新出来。

 第135章 狂怒神系覆灭！时间锚点

    谷地历1384年，六月，风暴之月。

    安姆王国，风暴海湾。

    这是一片又深又窄的裂谷，位于阿萨尔峰与塔兰加山之间。每当有自然或魔法闪电击中海湾的某面崖壁时，山谷崖壁高处外露的奇特铁矿石、结合山谷的形状、外加此处含有能吸引电荷的晶体岩石，使得山谷将充满壮观而致命、纵横交错来回跳跃的闪电阵列。有

    一万两千名羽林卫在契丹境界驰骋，如入无人之境，甚至于轻而易举的拿下了对方的王庭，砍下了契丹可汗的头颅。

    信念一转，神识下达命令，准确无误的传递到身后某道强大身影脑海中，示意时机成熟。

    最靠谱的猜想，就是对方拥有始终保持战力比自己高一点的能力，能够平衡自己的实力。

    它速度不慢，借着冲击力重重的撞在巨型蜘蛛身上，将对方撞进了一座楼房中，把那栋楼房都撞成了废墟。

    于是乎，一行人当下便只能带着一具“尸体”和一只“幽灵”离开了永辰宫，直冲着大圣堂去了。

    娄尔荣看着济南城外各处的庄园，只见一片废墟再无一点地方可以筹备军粮马草。

    他忘记了身后还有一个更无耻的家伙，那个家伙也听到了赫连不力的话，捂着肚子在那哈哈大笑，笑得那叫一个开心，看到李东升吃瘪似乎是他最开心的事情。

    同石御的防御不同，后者只是单纯的硬挡，并且是解忧各种各样的武技，进行防御。

    “云先生，其实，或许还有一点希望的……”这时，树林里走出一队和尚，开口的正是鸠摩。

    如同一头狂兽一般，被彻底激怒的血浴护卫，根本不打算放过风尘，脚下一个弯曲，猛然的跳跃间，将大地直接踏出一个巨大的凹陷同时，身躯也在那弹指一闪间，侵袭而来。

    还给她包了猪肉丸子的白面包子吃，那以前可是只有哥哥和弟弟才能吃到的。

    一颗恒星被不断凝练，最终化作一圈神轮，悬停在神像脑后，洒落一片璀璨光华。

    沈陌尘眼睫轻颤，缓缓地睁开了有些迷蒙，带着些雾气的双眸看着舒玉清。

    毕竟她是高贵的苏家人，在南江省特别是建苏市，是享有特权的。

    “来人，除了我们的人其他人你们知道该怎么办，把他们拿下让迈克去南极的监狱里好好的反省反省！”周行的话就犹如皇帝的圣旨一般极具威慑力，同时也代表着这是下达的最后的通牒。

    “唉，这才安生了几天，这就要动手了。”熊兴叶三两口的将手中的肉骨头啃干净，在粗布衣衫上随便的擦了两下手，站起来说道。

    他禀过方氏，将房里几个有些姿色的丫鬟都遣到别处去，另换了几个憨厚老实的在房里伺候。

    而且昨天，杨晴露突然答应可以和林西重约会，让林西重欣喜若狂。

    “王爷，你别管我了，我绝不能让你为了我，以身犯险。我若死了，就是我的命，我不怪旁人，只是……我以后再也不能陪着你了……”俞梦瑶声音沙哑地说，琼瑶式哭，眼泪一颗一颗掉下来，别说还挺好看。

    走到马路中间，突然传来一阵刺耳的轰鸣声，一辆跑车疾驰而来，呼吸间就到了眼前。

    林枫身影落下，微微一挥衣袖，数十道精微的气流涌动而出，分别射向罗峰三人的每一位至亲。

    可以说乱刀禁是一种现代人布置的禁制，里面蕴含着古代的一些思想，同时又蕴含了现代的一些造化，创新和设想。

 第136章 万物终焉之主！

    癫喧空间。

    此刻的废墟之塔已经被打成了一片真正的废墟，在诸多神灵化身的进攻下，风暴之主的神国逐渐支离破碎，最终彻底崩灭，包裹着神国的位面屏障当场碎裂，残余的神国碎片被癫喧空隧所融合，成为了一块块宛若是蜂窝奶酪般的不完整大陆架。

    肆虐的风暴渐渐平息了许多，癫狂的呜咽也渐渐消失。

    在摧

    中间之人，面带邪异双腿微微张开，两手背负身后，目光看着远方，长发随风飘舞，而他站在这就让人不寒而栗，因为他浑身上下散发着邪气，让人不敢靠近。

    未来终归是年轻人的天下，毕竟年纪大了，总会有点跟不上时代的步伐。

    这个游戏的视听感真实得让他们以为自己就在战场之上，而不是在游戏之中。

    尽管拼命努力的修炼，但雁红凌很清楚自己的天赋，她和韩牧之间的差距，从两人认识开始，就已经有了。

    季烟点头答应就上楼换衣服了，等她到医院的时候已经差不多五点左右，天色已经逐渐暗了下去，路上亮着昏黄的路灯。

    张乐心情十分美丽！想不到这许愿卡才用完，又来了个幸运大礼包，不知道这次又有什么好奖励？

    一双臂膀赶忙从旁边伸出，揽住了她，却是早已醒来，却躺在她旁边的卫七郎。

    与此同时，坐在飞机座位上的罗战，发现了自己视野中出现了一个队友的标志。

    “你问的这是什么话，娶了你就是要和你过日子，我哪里又有不会相信你的道理。”他亦是轻柔地回话，手上动作愈发温柔了。

    王一翟将妖藤和三兕划到妖修堂管辖。三兕功力较高，任命兕大担任妖修堂副堂主。妖藤行动迅捷，则担任妖修堂暗组队长，负责暗杀与消息。

    “我跟他说，你是少爷专门预定的厨娘，接替良弼位置的人。”姚掌柜语出惊人。

    一叶已经好好的调整了自己的状态，加上他们不挺的嬉笑打闹来缓解心态。

    可当她自己的内力与者彤的内力接触后，就像是清水倒进了浊水中，全部变得混浊起来。

    蒋兰脸色发僵，她没想到盛惜的眼睛这么毒，竟然一眼就看出她在衣服上动过手脚。

    老王和铁前辈旁观木心语修炼还真是一种享受，任何一项枯燥无味的修练到她手上都成了一门艺术，和她的人一样极具美感，使人不忍离去。老王和铁前辈对木心语的修真修仙充满了期待，也充满了必定成功的信任。

    陆双双絮絮叨叨说了一大堆，察觉到她哥听的不耐烦了，她赶紧跑到盛惜那边去了。

    腾峰佐为感觉有些意犹未尽。这虽然不算是他吃过最美味的食物。但却是他吃过最香的食物。这令他今晚食欲大增。

    王一翟先根据圣铠甲、五彩圣衣的要求，收集准备材料。材料收集起来之后，发现还少几样，遂准备到丹器谷去收集。

    大人们看见穆家安一副恨不得钻地洞躲起来的样子，哈哈大笑后就聊起了别的事。

    虽然他们都想要撤退，但这个时候，谁也不敢再开口，免得被四爷以扰乱军心的罪名给砍了脑袋。

    不是他想占薛美玲的便宜，而是他想要看清楚叶辰这药里面的具体成分。

    谁知就在此时，那道与老货方才擦肩而过滴金光在空中完成了一个漂亮的甩尾漂移后，又特么再次摆好姿势，奔着老货就来了。

 第137章 高维观察者（全书完）

    阻碍人类文明发展的一切障碍都被扫除了。

    就在其他人猜测黑色君王会不会重塑人类神系时，让所有人都意想不到的事情发生了，黑色君王竟然在主动剥离自己的神职，除了最核心的死亡概念，其他的边角料神职都被一点一点剥离。

    随后黑色君王将大部分的权力交还给了人类本身，不过祂沉寂前也干了一件大事，直接联手

    “什么你要教我？”张重大喜，他这么辛苦的一路而来，为的就是学些大本事好让父母能过的好一点。

    这“开喇叭”通俗点说，就类似于现代考古界大揭顶的挖掘方式。他们这么做，主要是为了打通墓室从而使其通风，大大降低搬山门人在墓室里窒息晕厥的危险。

    「这里！」雀凝右手在地图上轻轻一弹﹐红唇边流露出一丝璀灿晶莹的光芒﹐却是冰冷的杀气。

    耶律云知道它们讨酒喝笑着默念酒诀用枪尖喂了五把飞刀一点酒。

    和兄弟们一起去冥域里扫怪练级的功夫，帝国斜阳已经通过自己的中间人和我联系上了，我俩定在了冥域美国城外的一个山坡上见了面。

    上古炎魔·丰塞卡在魔雨大陆服侍魔后狄奥菲期间，因表现极佳而受到了魔神奥尔登的封赏，将一枚蕴含了无限魔力的指环赠予了她，随后这指环随着丰塞卡进入了冥域，被无尽的冥域之火锻炼成了一枚火灵之戒。

    确切的说，王麻子现在根本不能算是一个男人，他现在是名副其实的太监，华夏最后一个太监。

    耶律云一见到烈云帝心中的怒火就熊熊地燃烧了起来不由分说就用渤浪珠放出一股水流把烈云帝等人的船吹得东倒西歪。?

    那代表夺天碧潮珠的第三只巨眼突然朝星空﹐紧接着一道强有力的蓝光轰然射出﹐带着一条蓝色的光柱与星空相接。

    其实地面的部队其实已经有所察觉﹐奈何他们不会发行﹐也不敢随意大声禀报战况﹐担心打草惊蛇﹐因此报告沅式时已经晚了﹐沅式再想禀报雀凝﹐巨大的水阵已经布好。

    “不吃就不吃，爷难道没了你还活不成了？滚！”沈梦溪说着吐了口唾沫，转身就走。

    即使是如此盛大的场面，叶子依旧穿一身杏黄色百花莲叶裙，不施胭脂，更未打扮。对她而言，一切装饰都显得多余，她本身就是美貌的代名词。

    苏莱曼大帝十分得意，就这样一直攻击下去，总能将雅典围墙砸烂。

    如果不出意外，他就算救回来，再修行个百年踏入到了化神期一样会死。

    吴思琪在秘境入口附近，寻找了整整两天，也没有找到九界之树的气息。

    好奇之心人皆有之，薛综正在走投无路的困难时候，所以便想一探究竟。

    此刻魔铠虽然只是褪去了头盔，但是显然已是坚持不住。花木兰吃惊的想要将他拉开，铠却只是摇了摇头，奋力将她推开。

    话音刚落，更大的震荡又一次爆发出来。连申公豹也无法控制身子，被直接甩飞出去，撞在一旁的石壁上，百里守约和百里玄策奋力将飞镰插进石壁之中，方才没有被强震如皮球一般丢出。

    赵括看着居庸塞广阔的地方被燕赵双方士卒完全填满，而且赵军看起来还处在下风的时候，终于有些忍不住了。

    此时的乐乘已经带领燕军来到了这里唯一的一片开阔地，他终于是缓了一口气。

 完本感言。

    他华天，好歹也是踏仙巅峰，族人当着王族的面被杀，王族啥都不管？

    此刻她的心里想：呵，男人，说不出话来了吧？根本就没人能抵挡得住我的撒娇。

    就说是陈大师自己，也没有这样的本事，或许他们茅山宗的宗主可以做得到。

    事关古器宗的荣耀，再加上同仇敌忾，所以古器宗所来的弟子不少。

    此时与老鱼同时施展而出，两条火龙撞击地面造成了铺天盖地的火势。瞬间便催毁了前方保全所的封锁线。

    算了，还是和沐橙二人汇合最重要。这边发生了这么大的事，看来明天就要启程回木雪猎所报告去了。

    别说是雷鸣了，当听到杨云身份之时，除却白鹤镇人外的四人，哪一个不是这样想的。

    而还有一部分人，则是被气到了，分外不忿，憎恶的眼神盯着王宝，又十分不屑。

    “那是卖给别人，卖给叶真人就是三折，哈哈哈！“刘知山这个死胖子笑的十分爽朗，大有金庸剧里的豪侠气概。

    穆仲发的嘴角微微动了一下，袁老名望虽高，但他会的东西自己基本也会，留他在这里其实也没有太大的意义，相反叶北的能力给了他好奇和渴望的感觉。

    如果没有类似的防御，星舰在空中一个简单的攻击，就能给城市造成巨大伤亡。

    “你是何人！阴府办事，还不退让！”为首的阴府子弟见到站在珏青子身边的年轻人没有一点修为气息，冷喝一声说道。

    你打我电话，我打你电话，偶尔一起去街头喝喝奶茶咖啡，聊聊各自的事，各自的烦恼。听着你为我唱歌，看着你离梦想，越来越近。而我却还在原地踏步，不前进，也不后退。

    金瓶儿身着鹅黄色衣裳，瓜子脸，眉眼如画，双目含媚，有时清丽无方，有时风情万种，当真是世所罕见的绝代佳人。

    “唔！？”洛清寒只觉大脑里面那一根紧绷着的线就这么“啪”一下断了。

    而另一方的黑衣人的头，看着萧羽音，凝视了半晌，打了个“撤退”的手势。

    许褚默不作声的看了一眼被自己压死的战马，朝着韩暹抱了抱拳，转身回营。

    “多谢道君大人赐名。”星空蠕虫敖夜欢喜，向着夏河拜了拜。然后身体化为一道雷光，钻入了夏河的葫芦里。

    这次迁移总部，对a市而言是一件好事，这陆氏都迁移过来，就不怕不会有大型企业在a市驻足了。

    将是三军之胆，不管怎么说，杨定都是这帮宫廷侍卫名义上的主将，此刻表现如此脓包，这些侍卫自然不可能有什么士气可言，白白的衬托了一把李傕的悍勇。

    这只是过一个晚上，早上醒来的时候，却让他们的全身的血液像是比平时缓慢了不少。

    “那她骂贺大人何事？宫宴跟贺大人又没有关系？”既然一个愿打一个愿挨，罗轻容也没有什么可说的了。

    “不哭了，孩子还会有的”安浩天决定回去就狠狠的播种，不就是孩子吗？他就不信他每天播种不会有孩子。

    ●关于月亮，民间流传着许多传说和神话故事。其中有嫦娥奔月、朱元璋抗元起义等故事。

    “进叔，我吃好了，我走了，家里有麻烦你们了！‘梓枫平淡地说道。

    从雍正元年便开始修的直通盛京的大马路，算是派上了用场，不过半月，德太妃的舆车便入了京。

    现在梁元恪梁元慎先后出事，三人人品高下立见，以后真要相争时，一个“德”字就压死那两人了。

    “她居然敢一再向我挑衅。”端木昊将手中的酒瓶使劲的放在桌上，好象要将酒瓶捏碎。

    来到这座已经吞噬了两条人命的别墅，贺依棉已经恭候在门口了，见我下了车，急忙走上来，满脸堆笑的迎接我。

    貌基转过身来，直面着陈再兴，此时陈再兴已经从一开始那种受惊的状态恢复过来了，虽然脸色还是铁青，但唇边还带着一丝笑容，一双眼睛就好像某种食肉猛兽，恶狠狠的盯着貌基。

    如果，关键时刻，羽受伤或者被杀的话，这对众仙盟来说，将是极大的打击。

    出乎所有人意料的李静云并没有躲避而是利用萧梦羽冲到面前的时间飞速更换了弹匣，当盾牌边缘距离他的脖颈不过半米的时候，李静云一个时机刚好的下蹲躲过了被砍头的危机，盾牌带着啸音险险擦过他的头顶。

    兴墨酒业正在加班加点生产兴墨养生酒和兴墨老窖，为此还增添了两条生产线，配合过年的时候进行营销。

    在军情局间谍成功说服里斯本贵族不拨款给英国将军后，便不怎么关注蒙桑图山山隘的防御情况，从而为希尔重新组织山隘防线，调运数十门火炮，赢得了足够的宝贵时间。