==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《逆天武帝》 作者：愤怒的香蕉

内容简介：
　　少年叶尘被未婚妻当鼎炉，武元双生后，开启逆袭之路。　　走大梁，踏天元。　　一生孤傲，只要钱到位，他的人头，今晚送你……主要的角色:叶尘、莫小贝、


第一章 武元双生
　　天元大陆，大梁国。
　　青峰镇。
　　叶尘身体挣扎了几下。
　　丹田内，武元肆虐，给肌肤带来阵阵刺痛。
　　“怎么样了，有没有从这废物身上获取炎龙武元。”
　　一道熟悉的声音落入耳中，叶尘试图睁开眼，却是发现身体肌肉太过疲劳。
　　乃至于睁开双眸，都十分吃力。
　　“别提了爹爹，叶家的废物，不过是武侍一重，我还没有炼化到一半，差点儿要了这废物的命，若是强行炼化他体内的武元，不仅会要了他的命，炎龙武元也会毁于一旦。”
　　又是一道熟悉的声音落入耳中。
　　这一次，叶尘不会听错。
　　方青衣！
　　这个狠毒的女人！
　　她居然将自己当成了修炼的鼎炉。
　　一念至此，叶尘身体一阵气血翻涌。
　　忽然，身体能动了！
　　八年如一日，叶尘怀着初心，每日不分昼夜给方青衣输送灵力。
　　只为给方青衣压制体内寒毒武元之阴，直到方青衣突破武侍，抵达武者！
　　可现在，方青衣武侍九重。
　　这都离不开叶尘每日输送灵力的功劳。
　　天元大陆，以修武为主。
　　武侍不过是每个武者踏入修行必备之路。
　　武侍之上，便是武者之境。
　　接着便是武师、武宗、武圣……
　　“看来得让这个废物提升一下修为了啊。”
　　那道略显沧桑的声音让叶尘回过神来。
　　这道声音，不出意外的话，应该是方青衣的父亲，方正秦。
　　“可恶，八年来。
　　我为你女儿输送灵力，刻意压制灵力，可如今却要被你们倒打一耙。”
　　叶尘内心近乎咆哮。
　　“确实如此，这两年来，这废物给我输送的灵力也越来越稀薄了。”
　　方青衣并不以叶尘给他输送灵力有任何感激，反倒是一副理所应当，甚至还嫌弃有些少……
　　“可笑我今天为了你在武侍九重稳固下来，刻意将身上的所有灵力渡给你，乃至于昏迷不醒，原来这些你都是为了吞噬我得炎龙武元，方青衣啊方青衣！”
　　叶尘内心一阵冷笑。
　　三年前，自己父亲给自己带回一颗涅槃果，便孤身一人杀向万兽山脉，至今生死未明。
　　而自己虽为叶家少主，若不是依仗着方正秦的威势，自己早就被赶出叶家。
　　不过即使如此，自己跟妹妹在叶家也过着犹如下人般的生活。
　　也正是因为这层关系，叶尘现在还不能揭穿这对恶毒父女狼子野心的一面。
　　“方青衣，方正秦，你们给我等着，到时候你们怎么从我这里带走的东西，我要亲手拿回来！”
　　叶尘藏在袖中的手掌骤然握紧，指甲刺进肉里，湿润的血似是自指缝流出。
　　不知多时，方青衣跟方正秦似是从房间中离去。
　　久久没有声音。
　　为了不引起这些人的注意，叶尘依旧装出昏迷的模样。
　　一直到深夜，耳边偶尔可听到夜莺蝉鸣之声时，叶尘方才睁开双眸。
　　抬眼看了看四周，天色已晚。
　　“你醒了，叶尘哥哥。”
　　是方青衣！
　　以往自己听到这个声音，内心不知多么神往。
　　可现在，知晓了方青衣跟方正秦的秘密以后，叶尘内心有种说不出的厌恶。
　　“嗯。”
　　叶尘淡笑回应。
　　虽是知道了这对父女的狼心狗肺的一面，可叶尘依旧装作一副不知情的模样。
　　既然他们想玩儿。
　　那就将计就计。
　　“太好了，我还以为叶尘哥哥你会醒不过来呢。”
　　方青衣装作一副楚楚可怜的模样。
　　叶尘倒是嘴角露出一抹冷笑。
　　戏演的真好。
　　随后道：“我没事，不过是灵力输送多了，身体有些吃不消。”
　　“没关系，这是父亲给你准备了回元丹，兴趣对你有些帮助父亲真小气，只送给你也不说给我。”
　　方青衣说着话，拿出一颗淡青色的丹药，递给叶尘。
　　叶尘笑道：“多谢青衣妹妹。”
　　看来他们父女两已经串通好了，为的就是让自己提升修为，从而更好被方青衣夺舍。
　　寻常的话，他会说上一些好话，将丹药转赠给她。
　　但现在……
　　送上门的，岂有不收之礼。
　　“替我感谢方伯父，刚好我身体比较虚弱，或许回元丹能够祝我恢复一些灵力。”
　　叶尘在方青衣错愕的表情下，一把拿住丹药。
　　“天色已晚，青衣妹妹，我先走一步。”
　　叶尘在方青衣满是不可思议的表情下，转身离去。
　　随着叶尘的身影渐渐消失在方青衣面前时，后者则有些愤怒的跺跺脚。
　　“不就是一颗回元丹嘛，给你又如何，早晚有一天。
　　你的炎龙武元都是我的。”
　　方青衣玉手握紧，脸上露出一抹阴狠。
　　叶家，后山。
　　叶家人为了挤兑叶尘跟妹妹叶灵，刻意将两人安排到了后山。
　　回到住处后。
　　叶尘知道给自己的时间不多了，他需要尽快提升修为。
　　在这对父女还没有对自己出手时，让自己变强！
　　所以，他毫不犹豫的拿出了涅槃果。
　　“就为了这东西，我父亲也销声匿迹了三年，至今杳无音信。”
　　叶尘握着手中满是纹路的果实，眼神微眯。
　　叶尘张嘴，直接将整个涅槃果吞进腹中。
　　接着一股爆炸般的灵力，顷刻间在叶尘的身体之中倾泻而出。
　　在这种可怕的灵力倾泻下，原本近干枯的丹田，顿时间灵力充盈！
　　身体上，一些经脉也在悄然发生变化。
　　剧烈的疼痛涌上大脑，叶尘脸色骤变。
　　“啊！”
　　疼痛遍布每一处肌肤，也不断的冲击着叶尘的骨骼跟血液。
　　洗刷着他整个身躯。
　　这种疼痛，犹如万蚁弑心！
　　乃至于叶尘整个身躯都开始抽搐……
　　丹田内。
　　炎龙武元也仿佛受到了这种可怕灵力的冲击，试图冲破这种灵力束缚。
　　然而，在这种灵力加持下。
　　炎龙武元，俨然想要分裂开来……
　　“撑住，一定要撑住！”
　　丹田内，炎龙武元分裂的痛苦，好几次都让叶尘有种昏过去的冲动。
　　可他还在苦苦坚持。
　　不能放弃……
　　绝不！
　　随着叶尘的坚持，炎龙武元也在一点点的分离。
　　吼！
　　！一道龙吟之声，在整个后山响彻。
　　后山出现了一道奇异的景象，一条青龙盘旋而上。
　　最后消散在漆黑一片的天空。
　　房间内，叶尘喘着粗气，瞳孔中有血丝攀爬而出。
　　他伸出双手，丹田之中有灵力浮现而出。
　　接着在叶尘的双手间，浮现出一虚一实，两道影子。
　　对应一黑一白。
　　黑色是一条真龙的躯体，整个躯体盘旋在叶尘掌心。
　　白色飘忽不定是个灵魂，安静的漂浮在叶尘的另外一只手心。
　　“武元双生！
　　！”


第二章 没人能欺你
　　叶尘面露喜悦之色，看着眼前的一切。
　　激动不已。
　　手上两道浮起黑白影子消散，化作灵力已纳入丹田中。
　　这一刻，叶尘才能感觉到两种武元不同之处。
　　黑色武元蕴含着可怕的死亡之力。
　　刚猛有力，坚不可摧。
　　白色武元隐隐间透露出一股诡异。
　　变化有道，神鬼莫测！
　　这就是双生武元的可怕之处，当然有了双生武元，自己修炼也会与日俱增。
　　“这样一来，或许自己可以先方青衣一步踏入武者境！”
　　叶尘眼眸里露出一抹精芒。
　　想起这些年来，自己无怨无悔对方青衣渡灵力，助其修行。
　　叶尘自嘲的笑了笑。
　　“方青衣，方正秦，我对你们恩重如山，不惜一切助你修炼，却反被你们惦记武元，今日我叶尘发誓，我所失去将全部拿回来回来！”
　　叶尘拳头骤然紧握，眉宇间掀起一抹凶狠无情之色。
　　一念至此，叶尘拿出方青衣给自己的回元丹，一口吞服而下。
　　随着四面八方淡淡的灵力涌入，叶尘闭上眼睛重新修炼。
　　竖日，日上三竿。
　　叶尘似是心有所感，徒然睁开双眸……
　　“武侍二重巅峰！”
　　摊开手，感受到手掌上细微得灵力波动，叶尘脸上露出一抹笑意。
　　有双生武元跟回元丹的加持，叶尘在一夜间踏入了武侍三重境。
　　“哥哥，都大中午了，你怎么还懒着没起床呢。”
　　后山的门被推开，将一缕刺目的光芒照耀在其中。
　　映入眼帘的是一位亭亭玉立的少女，大约十三岁左右，模样俏皮可爱。
　　叶灵灵。
　　父亲失踪后，叶尘跟叶灵灵在家族中的急剧下滑。
　　甚至连下人都不如。
　　一直以来，自己依靠着方家的地位，不会被家族干扰。
　　而妹妹却整天沦为叶家打杂的，一些叶家的下人安排一些脏活累活。
　　尽管有些时候，被下人欺压，也瞒着不对叶尘诉说。
　　见到妹妹，叶尘叹了口气。
　　这些年来，自己为了方青衣，忽略了妹妹的遭遇。
　　他心中有愧，甚至觉得对不起自己妹妹。
　　想到这，叶尘恨不得抽自己两巴掌。
　　这些年来，自己一直被妹妹照顾，洗衣做饭，以及一些琐碎之事。
　　妹妹在为自己忍辱负重，不求感恩。
　　而方青衣呢！
　　蛇蝎心肠，典型的农夫与蛇！
　　“嗯？”
　　叶尘眉头微皱。
　　妹妹一直低着头，俏脸明显多了个巴掌印，甚至左脸略显臃肿。
　　见此，叶尘无名火起，心中更是愤怒不已。
　　叶灵灵有意的后退两步，眼神略显逃避。
　　“灵灵，这是谁干的？”
　　叶尘上前伸手抚了下叶灵俏脸。
　　柔和的灵力，将叶灵脸上的红印驱散开来。
　　“没……
　　没什么的？”
　　叶灵摇头不语。
　　叶灵心知自己哥哥不是其对手，自然不想让这点小事牵扯到哥哥。
　　叶尘自然清楚妹妹心中所想，于是拉着她的手道：“相信我，以后哥哥不会让你受任何委屈。”
　　“哥哥，真没事，别冲动……”说话间，两人已然走出房门，下山而去。
　　一路上，叶尘总算从妹妹嘴中翘出一些实话来。
　　打叶灵乃是刘管事之子，刘.豹。
　　这小子仗着自己在父亲在叶家身为管事，嚣张跋扈，无恶不作。
　　原因很简单，刘.豹觊觎妹妹的美色，调戏不成，反倒妹妹臭骂一顿。
　　越是这样想着，叶尘内心便越是愤恨，寻常叶家之人，欺负妹妹也就罢了。
　　毕竟他们在叶家的地位一天不如一天。
　　但即使如此，叶家嫡系何时沦落到被一位下人掌掴！
　　叶家演武场。
　　“不会吧，刘少，您不会真看上那废物的妹妹了吧，不过具听说他妹妹年龄尚小……”“你懂个屁，老子看上她，那是她的福分，总比守着伺候一个废物哥哥强吧。”
　　叶尘刚走进演武场，便是听到远处刘毅跟他的几位跟班说道。
　　“可您今天打了他妹妹，相信叶尘那个废物不会善罢甘休吧……”一位跟班小心翼翼的说道。
　　这些少年，一般都是负责叶家打杂的，因为刘毅的父亲是叶家管事，所以他们才会跟在刘毅身边。
　　“怕什么，现在叶振宏不在，区区一废物叶尘还能在叶家翻起风浪来，借他三个胆！”
　　“哦？”
　　一道轻飘飘的声音响彻，顿时间刘毅身旁的青年脸色大变。
　　声音来源处，一道身着黑色长衫的少年，一脸阴沉的缓缓又来。
　　“我是不是废物，还轮不到你们这群下人评头论足，别忘了你们不过是叶家一条狗罢了。”
　　叶尘负手而行，步步为营。
　　一言一行，尽显冷然。
　　“呦，我还真没想到你这废物还真敢来！”
　　刘毅冷然开口，神色间尽是阴沉之色。
　　“哥哥，要不我们走吧，刘毅是武侍二重，你不是他的对手。”
　　叶灵晃了晃叶尘的胳膊，满是担忧的说道。
　　“哼，想走你们可能走不了，说现在叶振宏在的话，您是高高在上的叶家少主，现在他不在，你们在叶家连猪狗不如！”
　　刘毅身旁的一位少年嘲讽道。
　　“放肆，区区下人，也敢对我叶家嫡系不尊，找死不成！”
　　叶尘冷喝道，眼眸里掀起一抹杀意。
　　后者在看到叶尘的眼神后，连忙后退数步，神色略显慌张。
　　“就凭你也想代表叶姓，我看你是找死！”
　　刘毅开口，双手徒然张开，一缕缕细微的灵力在其双臂之间流转而出。
　　“今日，打我妹妹，辱没我叶尘，你们都别想走。”
　　叶尘冷声道。
　　只见他向前踏出一步，周身的灵力武元释放而出。
　　丹田内，双生武元流转。
　　顿时间给叶尘整个身躯贯彻出一抹灵力。
　　“武侍二重！
　　！”
　　感受到叶尘身上的灵力波动，一些青年的下人，面如震惊。
　　这废物突破了！
　　“哼，武侍二重又如何，我这就废了你。”
　　刘毅开口，地狼武元呼啸而出，对着叶尘而去。
　　叶尘眼眸微眯，神色淡然。
　　在刘毅接近的一瞬，他向后倒撤半步，顺利的将刘毅的攻击躲开。
　　抬手，丝丝缕缕的灵力汇聚。
　　握拳，可怕的劲力势如破竹！
　　砰！
　　沉闷的碰撞之声落下，刘毅犹如断了线的风筝倒飞而出。
　　“叶家走狗而已，妄想噬主，你配吗？
　　！”


第三章 我配不配
　　叶尘的声音在整个演武场上回荡。
　　刘毅口鼻生血，身体微微抽搐。
　　同是武侍二重境。
　　自己刚一出手，便被叶尘碾压了……
　　而跟在他身旁的一众少年，皆是噤若寒蝉，不敢多说一句话。
　　“从今日起，我叶尘在叶家失去的要一点点拿回来。”
　　叶尘对着众人冷然开口。
　　其身上散发出来的寒意，令人生畏。
　　“废……
　　不，叶尘你敢打我，给我等着！”
　　刘毅刚想说废物时，却看到叶尘包含杀意之色，随即改变了说辞。
　　刘毅狼狈的从地上爬起来，惊慌失措的向着远处跑去。
　　“跑得到挺快。”
　　叶尘颇为意外，回头看了看一众叶家下人。
　　“怎么，你们主子走了，自己滚，还是你们自己滚呢？”
　　话落，叶尘揉了揉手腕。
　　“叶少爷，我们这就走，这就走……”见刘毅离开后，这些人像是无头苍蝇四散开来。
　　“哥哥，我们快走吧。”
　　叶灵显然有些怕刘毅会叫一些人来，恳求道。
　　“放心，灵灵今后没有人再敢欺负你，我保证！”
　　叶尘揉了揉叶灵的脑袋，满是宠溺。
　　“嗯。”
　　叶灵露出笑容。
　　父亲失踪后，她只剩下这么一个哥哥。
　　而叶尘则一直忙着跟方青衣输送灵力，却忽略了对妹妹的照顾。
　　刚刚的一句话，让叶灵有些受宠若惊。
　　“可是，哥哥，刘毅还有个堂兄十分厉害，我们还是先走吧。”
　　叶灵脸上露出担忧之色。
　　“哼，何必害怕一介下人，灵灵不怕，有我在。”
　　叶尘淡然说道。
　　“哥哥，我们还是快走吧，刘毅堂兄刚踏入武侍三重，灵灵怕你不是他的对手……”“走，你们走得了吗？”
　　一道浑厚的声音响彻。
　　两人同时回头，视线落在来人身上。
　　刘闯！
　　刘毅的堂兄……
　　“哼，没想到吧，我堂兄就在演武场，叶尘今天你走不了。”
　　一旁的刘毅冷笑开口。
　　“我想走，还用跟你们这种下属交代？”
　　叶尘有些好笑。
　　尽管他在叶家身份卑微，但又岂是这些下人说拦就拦！
　　“哼，打了我弟，还想走，你走一个我试试。”
　　刘闯向前一步，周身可怕的灵力扩散而出。
　　这是来自武侍三重的灵力！
　　“求求你们，别打我哥哥，有什么事，冲我来就行，我愿意给你们当牛做马。”
　　叶灵挡在叶尘面前，俏脸露出恳求之色。
　　“呦，这也不是不行，除非你让我们哥俩乐呵乐呵，或许我们还能保证让你哥留下一条手。”
　　刘毅上前一步，伸手挑起叶灵的下巴，眼神中流露出一抹淫.秽之色。
　　“滚！”
　　声落，叶尘的身形犹如鬼魅一般，径直的将的刘毅轰飞了出去。
　　“找死！”
　　看到叶尘的举动后，刘闯怒喝出声，身后黑鼠武元。
　　抬手便向叶尘抓来。
　　顷刻间，来自武侍三重的灵力对着叶尘席卷而去。
　　叶尘不闪不避，面对刘闯的攻击，缓缓的伸出手。
　　一缕缕稀薄的灵力跟刘闯碰撞在一起。
　　砰！
　　沉闷的碰撞之声落下，叶尘身子踉跄，向后倒退而出。
　　倒是刘闯只是后退两步，神色间露出一副诧异。
　　叶尘不过是武侍二重，竟能拦下他的攻击！
　　接着刘闯的脸上露出一抹狠色，脚掌在地面上一踏，身子对着叶尘而去。
　　身后黑鼠武元嘶吼，带着可怕的灵力压迫而下。
　　叶尘脸色微变，面对刘闯突如其来的攻击，双臂交叉护在胸前。
　　砰！
　　这一次，叶尘可没那么幸运，整个身子径直的倒射而出。
　　脚掌在地面上连踏数步，这才算稳下身形。
　　“哥哥！”
　　看到叶尘倒退而出同时，叶灵惊呼出声，美眸泛红，似有泪珠打湿了眼眶。
　　“对，闯哥，狠狠的教训他！”
　　一旁的刘毅看到叶尘吃亏后，脸上多了一抹阴沉，仿佛忘记了刚刚的疼痛。
　　“放心吧，一个废物而已。”
　　刘闯冷笑道，缓缓的向着叶尘走去。
　　“就这点手段，也想教训我弟，你配吗？
　　！”
　　刘闯猛的挥出一拳，直击叶尘的脑袋。
　　后者则没有回应，在拳头接近叶尘头部的同时，修长五指猛的握住刘闯的胳膊。
　　一时间，刘闯竟无法动弹，有些不敢相信的看了一眼叶尘。
　　后者缓缓的抬起头，其脸上露出了一抹杀意。
　　“我不清楚配不配，但我知道一个下人，还轮不到教训我。”
　　话音刚落，叶尘的背后浮现出双生武元！
　　一黑一白，相互交融。
　　犹如阴阳图。
　　“双……
　　双生武元！
　　！”
　　看到叶尘背后的两道武元后，刘闯神色一滞，满脸的难以置信。
　　后者并未回应对方，手掌猛的用力一拉，刘闯仿佛失去了重心，整个人向前栽下。
　　机会！
　　叶尘眼眸里闪过一抹精芒，脚步向前一踏。
　　提膝。
　　砰的一声！
　　膝盖狠狠的撞击在刘闯的腹部。
　　后者因为疼痛，身体直接弓成虾仁状。
　　这还没有完，抬手黑色武元在掌心释放，对着刘闯的脑袋猛然拍下！
　　轰隆！
　　只是一掌，便将刘闯的脑袋拍在地面上。
　　“叶尘，我要杀了你……”刘闯的话还没有说完，叶尘的脚猛然践踏而下。
　　只是一脚，将对方的脑袋踩进演武场的土壤之中。
　　让对方丧失了说话权利。
　　一旁的叶灵小嘴微张，半天没有说出话来。
　　哥哥好强！
　　刘闯刚刚踏入武侍三重，而哥哥不过是武侍二重。
　　却将刘闯踩在了脚下？
　　“现在，我配不配？”
　　叶尘的脚徒然用力，而刘闯的脑袋也开始逐渐向下陷去。
　　“问你话呢？”
　　叶尘开口，脚掌也在刘闯的脑袋上踩了踩。
　　后者从来没有受过这种屈辱，就算是一些其他叶姓嫡系，也未曾敢如此对待自己。
　　今日，叶尘竟如此羞辱自己。
　　“噗！”
　　土壤中，溅射出一抹鲜血，刘闯被气的昏死了过去。
　　“你你你……”刘毅脸色大变，有些惊恐的说道。
　　“哦，差点儿把你忘了。”
　　叶尘抬头，漆黑的眼眸中，闪过一抹杀意，随即看向刘毅。
　　“不不不，别过来！”
　　刘毅吓得亡魂直冒，连滚带爬的向演武场的边缘跑去。


第四章 归武阁叶青
　　叶家，归武阁。
　　经过刘毅一事后，叶尘发现自己还没有一本适合自己武技。
　　随后让妹妹先回后山，自己独自前往归武阁。
　　归武阁是整个叶家核心之地。
　　来往的叶家之人很多。
　　随着叶尘的到来，也让部分叶家之人的目光，纷纷落在其身上。
　　叶尘。
　　叶振宏在任时，高不可攀的少主。
　　叶振宏失踪了，他不过一介废物。
　　“废物，这里不是你该来的地步。”
　　眼前，一道身影阻挡了叶尘的视线。
　　后者缓缓抬起头，目光落在对方身上。
　　叶赫。
　　三长老的儿子，实力不过武侍二重。
　　仗着自己是长老之子，在叶家嚣张跋扈，时常以羞辱叶尘为乐。
　　也正是他，逼迫着自己不得不躲进后山，对其避而远之。
　　“让开。”
　　叶尘淡漠开口。
　　换做之前，叶尘只会绕道而行，为了方青衣什么都能忍。
　　但现在…他不需要。
　　“我没听错吧，你让我……”叶赫话还没有说完，回应他的则是叶尘的拳头。
　　一拳之下，蕴含着死亡武元的力量，直接将叶赫轰飞出去。
　　“这……”归武阁外。
　　一众叶家青年皆是神色一凝，有些难以置信的看了看叶尘。
　　一拳便将叶赫轰飞了出去。
　　这是何等可怕的力量！
　　“这孩子突破了？”
　　一直坐在归武阁门口的老者忽然抬头，其目光中掀起一抹异色。
　　“好狗不挡道。”
　　话落，叶尘踏过叶赫昏迷的身体，在一众叶家子弟的视线中走进归武殿。
　　归武阁很大。
　　分三层。
　　一层给一些刚刚踏入武侍之人准备的功法以及武技。
　　武技分为凡品、灵品、地品、天品等。
　　天品之上，乃为圣。
　　但那种武技可遇不可求。
　　就连天品在天元大陆，都是凤毛麟角的存在。
　　叶尘记得，在归武阁最为珍贵的武技，也不过是残篇地品。
　　如此可见，天品武技跟地品武技的珍贵程度。
　　“九节鞭，出如游蛇，合如长棍，杀伐果断！”
　　“青木手，修炼到一定地步，手可化木……”这些武技，叶尘不过翻阅一遍便放了回去这对于他来说毫无作用。
　　叶尘没有武器，所以这里一些兵器类的武技，不值得他去看。
　　青木手，倒是不错的选择。
　　不过跟自己武元不符，叶尘决定再找找。
　　一层很大，武技摆放陈列很杂。
　　随着叶尘一遍遍的翻找，并没有找到任何适合自己的武技。
　　失望之余，叶尘猛然回头，看向角落摆放的一本武技。
　　书籍很旧，乍一看去并不起眼，其上更是布满厚厚的灰尘。
　　随着叶尘走进时，才发现这种武技不过是残卷而已。
　　其大部分的内容已经损毁。
　　叶尘拿起那本书籍时，一抹光芒映照在叶尘脑海中。
　　“三道鬼影拳！”
　　“好霸道的名字，就这个了，”叶尘脸上露出满意的笑容。
　　随着他拿走书籍的同时，门外的老者徒然睁开双眸。
　　“那本残卷被人拿走了？”
　　老者声音落下，其身子也是诡异的消失在门口。
　　“三道鬼影拳，只有前三式够用了。”
　　叶尘掂量着手中的武技，露出了笑容。
　　手中的三道鬼影拳看似不起眼，却一点不弱于这里任何的凡品武技。
　　叶尘抬脚离开之际，一道身影浮现在他身边。
　　见到此人，叶尘抱拳行礼道：“见过李老。”
　　“原来是你小子，也罢这本功法修炼极难，缺陷太多，不知你修炼是祸是福。
　　被称之为李老的老者，提醒道。
　　“此话怎讲？”
　　叶尘疑惑道。
　　“这本残卷本是三层留下来的，没有人能够修炼成功，所以一直被尘封，这本武技没有人知道他的品阶，可能是凡品，也可能是灵品，当然这只是残卷。”
　　李老的一番话，倒是让叶尘暗暗点头。
　　更加下定决心，要修炼这本武技。
　　“那……”“好了，多说无益，带着这本武技好好修炼，就行。”
　　“谢过李老。”
　　叶尘说完，带着这本武技便是离去。
　　“当年，振宏便修炼了这本武技，如今被他儿子带去，看来这本功法跟他们父子有缘吧。”
　　随着叶尘离去，李老望着叶尘背影喃喃自语。
　　“总算出来了，叶尘。
　　你了让我们好等啊！”
　　在叶尘刚刚踏出归武阁的一瞬，有着几道身影直接围了上来。
　　为首的是一位武侍五重的青年，而围着叶尘之人，皆是武侍三重叶家子弟。
　　“是叶冲，他怎么回来了。”
　　“嗨，这你就不知道了吧，叶冲回来应该是为了这一次千刃山试炼之事。”
　　“千刃山试炼，看来乾元宗又开始招新弟子了，怪不得他们都回来了。”
　　叶尘望着众人：“怎么打了小的，来了大的？”
　　叶冲不会无缘无故来找茬，看来这背后应该是叶赫要求的。
　　鬼知道叶赫给了叶冲什么好处，能让叶冲替他出头。
　　“这个你不必知道，打断他的双腿丢河里。”
　　叶冲做事果断。
　　一招手，其身边的众人皆是向叶尘靠拢。
　　叶尘内心一沉，随即运转双生武魂。
　　这些武侍三重的子弟，并不像刘闯那样刚刚踏入境界。
　　而他们已经稳固在这个境界有些时间了。
　　真要动起手来，自己一个也打不过……
　　“废物，拿命来！”
　　最先冲出的是一位武侍三重巅的存在，他一出手身旁几人皆是封住了叶尘所有的退路。
　　“放肆！”
　　千钧一发之际，一条缭绕着电弧九节鞭甩出，直接将那位冲在最前方的叶家子弟拍飞出去。
　　见到九节鞭时，叶尘松了口气。
　　她回来了。
　　“叶……
　　叶青！”
　　随着众人视线汇聚下，一位身着火红劲装的少女缓缓的走到叶尘面前。
　　少女正是叶青。
　　叶振肖的女儿，也是叶尘的堂姐。
　　“我倒要看看今天，你们谁敢动叶尘。”
　　叶青声音冷淡，周身散发出一股可怕的灵力波动。
　　“九品武侍！”
　　“叶青居然是九品武侍？
　　！”
　　有人惊呼开口。
　　随即众人皆是流露出一抹吃惊。
　　早点年来，叶青便被带入就乾元宗，如今已经身为乾元宗内门弟子。
　　身为九品武侍对于叶尘来说，并不为奇。
　　至于方青衣，若不是自己给她渡灵的话，或许现在的方青衣也不过武侍五重！
　　“叶冲，你好大的胆子，谁给你的底气让你来的？”
　　叶青冷笑道，美眸看向叶冲时，后者不由得打了个冷颤。


第五章 七星黑莲
　　“是叶赫，是他让我来的，还给我了一颗回元丹。”
　　面对叶青的询问，叶冲怂了。
　　随后将叶赫指示自己的事一一道出。
　　“好啊好啊，我二叔不在了，一些长老的孩子都能够欺压到叶尘头上？”
　　叶青俏脸露出一抹愤怒之色，伸手扬鞭。
　　几位围在叶尘身边的青年，皆是被打飞了出去。
　　“我……
　　叶青，你居然敢……”“我什么，再不滚，连你一起揍！”
　　叶冲的话还没有说完，便被打断。
　　叶青说话从不讲理。
　　因为她很强。
　　在整个叶家小一辈里，叶青是最具有话语权的一位。
　　没有人敢反驳她。
　　因为反驳她的人，都已经被她打趴下了。
　　，刚刚还形式冲冲的叶冲，在叶青面前，瞬间没了脾气，转头便走……
　　“慢着。”
　　叶冲没走几步，叶尘便是出声。
　　就连一旁的叶青也有些诧异的看了看叶尘。
　　“叶尘，你还想怎样？”
　　叶冲脸色阴沉。
　　今日，本想替叶赫教训一下这废物，没想到自己还没对他动手，他反倒是借着叶青居然让自己留下！
　　“走倒是可以走，把回元丹留下。”
　　说完，叶尘对着叶冲伸伸手。
　　后者被气的面色潮红，胸部剧烈起伏。
　　欺人太甚！
　　“叶尘，莫……”叶冲话还没说完，叶青的九节鞭以至，径直的将对方拍飞了出去。
　　“他让你交出来，你就交出来，听不懂吗？”
　　随着叶青的话落下后，叶冲眼神布满歹毒之色，但又迫于压力，还是拿出了手中的回元丹。
　　今日，叶冲总算明白什么叫做挨鞭子还得过河的道理。
　　给了回元丹，叶冲带人灰溜溜的离去。
　　这账其一记在叶尘头上，其二便是叶赫。
　　若没有他，自己也不会再归武阁受这么大委屈。
　　“武侍二重了？”
　　在叶冲等人离去后，叶青忍不住问道。
　　“嗯，是时候提升下实力，不然还不定被人欺负成什么样子。”
　　叶尘说道。
　　“有点儿觉悟，别一门心思放在方青衣身上，我总觉得方正秦跟方青衣对你图谋不轨。”
　　叶青一言，倒是让叶尘眼神中掠过一抹精芒。
　　这些，居然都被叶青看出来了……
　　接着几人闲谈几句，便分道扬镳。
　　叶青刚回来，为的就是这一次千刃山试炼，所以没在叶尘这耽搁太久。
　　在叶青离去后，叶尘独自去往方家。
　　虽然叶尘已经识破方家父女的阴谋，不过现在还不是揭穿他们的时候……
　　方家。
　　一处孤峰。
　　一男一女，盘坐在柳树下。
　　“今日就这样吧。”
　　叶尘收回部分灵力，抬头看了一眼方青衣。
　　“好舒服啊，叶尘哥哥，你突破后灵力也越来越雄厚了，这一次的效果比之前多了一倍。”
　　方青衣虚伪的说道。
　　叶尘突破了，对于方青衣来说，是一件好事，最起码这样渡给自己的灵力也会越来越浓厚一些。
　　倘若在千刃山试炼之前，能够让叶尘再突破一些境界。
　　那么自己在这一次试炼之中脱颖而出，便轻而易举了。
　　这样一来的话，自己就算是进入乾元宗也是十拿九稳的事。
　　“真的嘛？
　　那青衣妹妹，我若是再突破几重境界，是不是渡给你的灵力也会越来越强？”
　　叶尘面露激动之色，内心确实越发冷笑。
　　既然方青衣一直想要从自己身上获取灵力，那么他也该讨要一些好处。
　　从而帮助自己突破！
　　“那当然了，现在只是二重，等你达到三重五重只之时，灵力也是几倍增长。”
　　方青衣认真的说道。
　　其美眸中的一缕狡黠之色，被叶尘看得一清二楚。
　　猎物上钩了！
　　“那就好，我能够突破应该跟青衣妹妹给的回元丹有关系，不行我得想办法搞一些回来，这样的话我就可以稳固修为，争取早日再度突破。”
　　叶尘做出一副备受鼓舞的样子。
　　原本叶尘还想着直接开口向方青衣索要，但他能够感觉到一股子强横的气息正在接近这里。
　　但并没有直接现身。
　　若是没有猜错，此人便是方正秦了。
　　“可是，回元丹这东西毕竟有限，不知青衣妹妹可有办法获取。”
　　叶尘摆出一副苦恼的模样。
　　“贤侄，不必担心，”远处一道浑厚的声音响彻。
　　闻声，方青衣跟叶尘同时回头。
　　见到来人后，叶尘藏在袖中的拳头骤然紧握。
　　果然是方正秦！
　　“拜见方伯父。”
　　尽管心中怨恨，但叶尘还是摆出一副客客气气模样。
　　“爹爹，你怎么来了？”
　　一旁的方青衣装作一副白莲花的模样看向方正秦。
　　“武侍二重巅峰？”
　　见到叶尘后，方正秦脸上露出诧异。
　　不愧是炎龙武元，尽管这些年来，叶尘每一次给方青衣渡灵力之时，都所剩无几。
　　可还是突破了武侍二重。
　　此子，天才也！
　　“正是。”
　　叶尘抱拳说道。
　　为的在这两位虚伪父女面前表现的滴水不漏，叶尘并未正眼去看方正秦。
　　生怕被对方看出什么破绽来。
　　“好好好，武元丹那东西又算得了什么，来看老夫给你准备的这种灵药，你可喜欢。”
　　话落，方正秦拿出一株莲花。
　　莲花呈黑色，其上有七颗银点，散发出一缕缕浑厚的灵力波动。
　　“七星黑莲！”
　　方青衣惊呼，美眸泛起一抹亮光。
　　她没想到父亲居然能拿出这种灵药。
　　“这些年来，一直让贤侄给青衣渡灵，这株七星黑莲就当一种补偿吧，尘儿，你一定要勤加修炼，争取早日突破，这样在一个月后的千刃山试炼中，你们也算有个照应。”
　　方正秦说着便将七星黑莲交到叶尘手上。
　　叶尘假意推让了两次，也算收下。
　　“父亲，你没事儿吧，七星黑莲那种灵药您就这么给他了？”
　　在叶尘离开以后，方青衣也忍不住问道。
　　“青衣啊，这你就不懂了，舍不了孩子套不到狼，跟炎龙武元相比，七星黑莲又算的了什么！”
　　方正秦老谋深算的开口说道。
　　“可这代价未免太大了一些。”
　　方青衣还是有些不舍。
　　“不付出代价，怎么能换一些有用的东西呢……”方正秦神色淡然。
　　一株七星黑莲很重要，但相比炎龙武元无足轻重。
　　离开方家后，叶尘换了一件斗篷。
　　七星黑莲价值昂贵，但对于现在的叶尘来说，这株灵药留在手里。
　　一定会被方青衣惦记。
　　索性一不做二不休，直接将灵药变卖出去…


第六章 神秘乞丐
　　叶尘偷偷避开了叶家的守卫，从小时候胡闹发现的狗洞钻了出去。
　　这也是叶尘许久以来第一次出门，自由的气息让他忍不住心情明朗了几分。
　　只是碍于隐藏行踪他还不敢大张旗鼓，一直紧紧攥着身上的斗篷，没露出真实面容来。
　　叶尘在路上行走时，听到周围小摊的议论纷纷，不由得多竖起了耳朵来。
　　“呼，现在青峰镇不安稳，各大家族蠢蠢欲动的想要分出个高下来，连累的我们这些人买卖都不好做。”
　　“是啊，原本叶家独占鳌首也就罢了。
　　现在叶家宗主不见了，其他的都坐不住了。”
　　“如此说来我到宁肯是叶宗主掌控青峰镇话语权，不然真让那马家上位后，咱们的日子更难了。”
　　店家们窃窃私语着，言语间带着惆怅。
　　听到自己父亲的名字叶尘心中一悲，同时耳尖的听出那所谓的马家野心。
　　马家宗主马明山是五重武师，比之自己父亲要低上两重。
　　不过这样的实力足以让他在青峰镇这样的小地方自立门户，并且在威望上有一席之地。
　　马明山之所以不得民心就是因为整个宗派皆为桀骜不驯之辈，行事作风十分的粗鄙张狂，素来嚣张跋扈惯了。
　　而且马明山所谓的武阶来的也并不光明，小镇流言早就传遍过。
　　他在努力突破武师等阶之后就灾难突破了，纯属靠后期丹药支撑硬生生到达了瓶颈。
　　对于修炼之人来说这样的做法实属低级，只是碍于毕竟悬殊的境界无人敢说罢了。
　　“哦？
　　难道那马家打算来找叶家麻烦？”
　　叶尘心里想着，突然有些幸灾乐祸起来。
　　说起叶家他已经失望透顶，大长老还算刚正不阿，三长老却实在小人。
　　如果两家针锋相对起来，叶尘到想看看没有了自己父亲的支撑，这群人能走到哪里。
　　就在叶尘走神的时候，旁边突然有个衣着破烂的乞丐凑了过来。
　　“嘿小哥儿，你一人在这里晃悠什么呢？
　　可是第一次来青峰镇？”
　　闻言叶尘抬起头来，警惕的往后闪了闪。
　　注意到叶尘的动作，乞丐眼睛滴溜溜一转，贼兮兮的笑了起来。
　　“小哥儿别怕啊，你有的什么需要可和我说，我可是青峰镇的百事通。”
　　“你？”
　　叶尘反问道：“百事通就是这样的装扮，我倒是头一次见。”
　　“呵呵，你莫要看不上我。
　　天下没有我不知道的事情，找不见的地方。”
　　乞丐说这话还拿手抓了抓头，当真是邋遢极了。
　　叶尘反感的往后走了走，开口说道：“我来寻亲，你别挡我路了。”
　　“嗐，小孩子还真是无知。
　　罢了，看你是叶家的我就不难为你了。”
　　乞丐摇了摇头，背过手去就准备离开了。
　　叶尘则是被吓了一跳，连忙叫到：“站住。”
　　“呵呵，怎的又用的着我了？”
　　乞丐一脸得意的笑容。
　　“你怎么知道我是叶家的？”
　　叶尘晶体的问道。
　　“叶家的衣服上有一个四叶草的刺绣，不管内外院都是如此。”
　　乞丐的眼里闪着精光，和他那破破烂烂的形象相差甚远。
　　“坏了，出门的时候光想着找件小厮衣服，没成想还有这点。”
　　叶尘后知后觉的回过劲儿来。
　　叶尘偷偷摸了摸怀里的七星黑莲，总觉得眼前之人有些捉摸不透。
　　乞丐似是看出了叶尘的犹豫，哈哈大笑了起来。
　　“小哥儿，难不成我能把你拖去黑巷子里打杀了不成？
　　你有何需要直接和我说便是，万一我能助你一臂之力呢？”
　　叶尘顿了一下，随即说道：“我想找一间当铺。”
　　“换钱财，还是修炼之物？”
　　“你觉得呢？”
　　叶尘定定的看着乞丐，对方既然认得出自己是叶家的人，自然了解与修行不会相差。
　　“好，城东路有一家聚宝阁。
　　里面不乏稀奇珍宝和各色丹药，定能包小哥儿满意。”
　　乞丐肯定的说道。
　　“聚宝阁我听闻过，那里除了特殊客人其他恕不招待，我这样赤条条的过去人家准许吗？”
　　叶尘此话说的外道，但其实藏着精明，为的就是试试这乞丐的深浅。
　　经历过方青衣父女俩的手段后，他便再也无法全心全意的信任外人了。
　　乞丐眼中一亮，有些意外叶尘会有这样的心思。
　　“自然是准许的，如果我连领客人进门的资格都没有，我又何必招呼你呢？”
　　叶尘再三思索后，想来自己也确实没有什么值得人强撸的。
　　大不了把七星黑莲藏严实了，做不成买卖白跑一趟就是了。
　　如此想着，叶尘耸了耸肩膀说道：“好，我便随你去看一遭，反正我劳什子也没有。”
　　“呵呵，好。
　　小哥儿随我来。”
　　乞丐在前面带着路，叶尘一直小心的左右张望着。
　　时不时询问几句：“还没有到吗？”
　　“来了来了，此处偏僻难寻，你莫要心急。”
　　乞丐嬉皮笑脸的带着叶尘来到了一条窄巷子，一过来此处人流便少了很多。
　　但是一处建造极其古朴浑厚的宅子坐立着，还没到门口叶尘就感觉到扑面而来的灵气了。
　　“这么强劲纯粹的灵气真不多见，此地是什么风水宝地不成？”
　　叶尘心里呢喃着，斗篷外露出的眼睛满是惊奇。
　　“怎么样小哥儿，我没蒙骗你吧？”
　　乞丐笑着看向叶尘，非常满意他的反应。
　　闻言叶尘收起了惊讶的目光，故作轻松的说道：“一般，不如叶家宗堂。”
　　“哈哈，这自然是比不了的。
　　不过进去之后包你满意。”
　　乞丐说完就冲叶尘做了个手势。
　　叶尘跨步走进聚宝阁，原本以为门外的护卫会有所阻拦，没想到竟都一动不动。
　　“看来这乞丐说的是真的，难道他真是马路上拉客的有特权？”
　　叶尘呢喃着，正打算转身询问的时候乞丐已经离开了。
　　“哎，刚才送我进来的那个人呢？”
　　叶尘向旁边的护卫问到。
　　护卫一言不发，眼神都不撇一下。
　　叶尘左右张忘了半天，实在找不到乞丐，只能带着满心疑惑进正堂了。


第七章 聚宝阁
　　聚宝阁店如其名，刚一进门整个殿堂都摆放着好些个架子。
　　其中有修炼用的仙草，武器，武技琳琅满目。
　　其中武元丹这种东西都不算不得珍贵，放在架子上的资格都没有，只在一旁角落摆个摊上堆着。
　　“天呐，聚宝阁实力这么雄厚吗？
　　就算方正秦和叶家长老们也不会把武元丹当糖豆儿啊。”
　　叶尘到吸了一口气，眼神儿完全被武技一角给吸引了。
　　正在他翻翻选选的时候，有一个打扮普通的小厮走了过来。
　　“这位公子，您可是有什么需求？
　　买货啊还是典当呢，小的都可以为您一一介绍。”
　　小厮看起来年纪不大，说话倒是恭恭敬敬滴水不漏。
　　“咳咳。”
　　叶尘咳嗽了两声，装作沉稳的说道：“我就随便看看，想挑一本武技。”
　　“哦，那您可有相应武魂的需求吗？”
　　小厮问到。
　　“这还需相应武魂吗？”
　　叶尘一下子暴露了自己小白的本质。
　　没想到小厮只是笑笑，丝毫没有瞧不起人的意思，反倒细心解释了起来。
　　“武技分布等级您应该是知道的，咱们聚宝阁不收凡品，最次也是灵品起步。
　　地品唯十，天品唯二。”
　　“然后呢？”
　　“您可能还未所知，武技在地品上乘和天品中已经会考核武魂了。
　　如果并不相符的话，虽说也能修炼但却举步维艰，反之则事半功倍。”
　　闻言叶尘了然的点了点头，之前自己等阶太低所以父亲从未提起，他走后叶家更是对自己不管不问，更别提授学了。
　　叶尘抱拳冲小厮回了个礼，客气说道：“多谢小哥儿赐教。”
　　小厮立马鞠躬，紧紧说道：“您万不用如此，这都是小的应当应分的。”
　　“那再多问一句，聚宝阁的天品唯二是哪两件呢？
　　可否有缘一观？”
　　叶尘眼冒精光的问到。
　　“这。”
　　小厮停顿了一下，说道：“这乃镇店之宝自是不会露面，小哥如有珍宝可抵当我可帮您一问。”
　　叶尘讪讪的笑了笑，摆摆手说道：“自是没有，抱歉是我唐突了。”
　　“呵呵没什么的，不过公子如果有武技需要的话，可在下束脩日前来。
　　本店会举行拍卖会，这次会有五件地品武技上台。”
　　“好，我记得了。”
　　叶尘应了下来，心里隐隐激动。
　　自己从归武阁拿到的武技终归是残卷，如果能有更好的匹配自己也多一分实力。
　　当然这只是他一个想法，想要拍卖得下武技还要有资本才行。
　　“罢了罢了，先兑换了七星黑莲好了。
　　得陇望蜀，莫得太贪。”
　　叶尘长长的舒了一口气，转头跟小厮说了意愿。
　　小厮将叶尘带到一角，兑换武元丹的是一位老者。
　　“陈伯，为这位公子兑换武元丹吧。”
　　小厮恭敬的冲老者作揖道。
　　陈伯眼皮都没抬一下，直接伸出手来。
　　叶尘连忙将怀里的七星黑莲拿了出来。
　　在聚宝阁这么半天，叶尘也真的信任此店的文化和实力了。
　　自己这株仙草虽说珍贵却比不得人家家当，也就不用担心碰黑店吃亏咯。
　　陈伯伸手接过七星黑莲，难得“咦”了一声，抬头看了看叶尘。
　　“你这小儿哪来的此物？”
　　陈伯沙哑着声音问到。
　　叶尘顿了一下，随即说道：“家中长辈赠与，只因我功力尚浅无法受用，才来换做武元丹的。”
　　“呵呵，如果长辈舍得送你这样的好物件儿，还会差了你平时的丹药吗？”
　　陈伯一句话戳到叶尘的漏洞。
　　叶尘小心翼翼的抬头看了一眼，这才发现陈伯有一只眼睛是瞎的。
　　撕裂的结疤糊住了整只眼睛，看起来可怖极了。
　　许是叶尘看的出了神，小厮在一旁咳嗽了几声连忙提醒。
　　“抱歉前辈，小辈失态了。”
　　叶尘恭敬的说道。
　　陈伯桀桀的笑了两声，说道：“这无所谓，既然你不想说我也不难为你。”
　　说完，陈伯一把抓起了最少五十颗武元丹放进了一个锦囊袋里。
　　同时他接过叶尘的七星黑莲，掰下了上面的须子把根部重新扔给了叶尘。
　　“前辈，您这是做什么？”
　　叶尘受宠若惊的拿过东西。
　　他原本以为能换回来三十颗武元丹就不错了，没想到拿了一袋子还留下了七星黑莲最富有灵气的根本。
　　陈伯转过身去不再看叶尘的脸，只幽幽的说了一句：“你身上有我老朋友的味道。”
　　说完，陈伯便一言不发了。
　　小厮见买卖已做完也不再逗留，最后拱手作礼后就离开了。
　　叶尘呆呆的站在原地，直到确认交易完成了才给陈伯鞠了一躬。
　　“陈伯，您所说的前辈是谁？”
　　“呵呵，那可是我的仇人，我想你也不愿知道。”
　　陈伯起身离开了摊子，轻轻一挥手直接把摊子上的武元丹收走了。
　　“储物戒指。”
　　叶尘呢喃了一句，他只见过自己的父亲有这么一件宝器。
　　叶家的大长老三张老都没有此等物件儿，没想到聚宝阁一个老者都有。
　　“罢了，既然问不出所以来总会有大白的时候。”
　　叶尘心里想着，也不想难为这老者说出隐情。
　　不过既然是他的仇人还肯帮自己，终归是对自己有益的。
　　现在的叶尘完全不似之前单纯，只要不是生死冲突皆可一笑而过。
　　如此，叶尘揣好了身上的宝贝直接离开了聚宝阁。
　　等他重新回到大马路上之后，就见到乞丐又在路上晃悠着了。
　　还没等叶尘说话，乞丐就凑了过来，挤眉弄眼的说道：“怎么样小哥儿，里面还算满意？”
　　“你刚才去哪里了？”
　　叶尘反问道。
　　“嘿嘿，那里面可不是我能去的，他们那些老家伙怕我偷东西。”
　　叶尘没想到乞丐竟然这么直白的说出原由，一时间都不好打趣他了。
　　乞丐则不甚在意的继续说道：“想来你收获颇丰，作为领路人是不是该给我一枚武元丹啊？”
　　“你要这做什么，看你又不是修者。”
　　闻言乞丐的表情暗淡了几分，小声说道：“你怎知我不是。”


第八章 亲情关怀
　　“额。”
　　叶尘尴尬的摸了摸头，不知道接什么话好了。
　　不过看着乞丐的表情叶尘有些心软，反正现在的储存也够自己突破武侍七重左右了，不差一颗。
　　于是叶尘掏出一颗武元丹来递给了乞丐。
　　“哈哈哈，还是小哥儿好心，我又能卖些散碎银两了。”
　　乞丐哈哈大笑着，拿着武元丹直接跑远了。
　　“嘿，你这人真是无赖。”
　　叶尘察觉自己被耍，懊恼却又懒得去追了。
　　解决了七星黑莲的事情后时间也不早了，叶尘小心翼翼的回到了叶家后门，从狗洞溜了回去。
　　此时正到了用晚膳的时候，叶家的小厮都在从小厨房搬东西。
　　唯独自家的木苍斋伶仃不已，连个伺候的人都没有。
　　叶尘不由得握了握拳头，心中呢喃道：“我一定要重振父亲的威风，让整个叶家不敢欺负我母亲姊妹二人。”
　　叶尘长长的舒了一口气，清扫了身上的灰尘径直回家了。
　　还没等叶尘进门儿，就听到院子里母亲和妹妹的嬉笑声。
　　“娘，您是不知道哥哥当时有多威风，直接把人一掌打飞了出去。
　　那叶赫都给吓傻了，找来的帮手都没打得过哥哥。”
　　叶灵银铃般的声音回荡着，听的叶尘也笑弯了嘴角，只是母亲却显得忧虑非常。
　　叶尘的母亲叫骆婉怡，是青峰镇骆家的长女，从小也是万般宠爱长大的。
　　骆家原本只是普通商人，阴差阳错中当初的长子痴迷于修真，所以才走上了这条路。
　　这么多年骆家平和发展，并没有所谓的鼎盛之时，但骆婉怡的哥哥骆长风突破了武师境界，也算是坐稳了家风无人敢欺。
　　当年叶振宏和骆婉怡两情相悦，郎才女貌的走在了一起。
　　骆婉怡生性温婉，对待家庭和叶家的上上下下从来都是贤惠淑良的。
　　但叶振宏失踪后她的心慈手软却变成了弊端，处处惹人欺负，一个弱女子扛起了整支重担。
　　“灵儿，你以后在家中行事不要再那么张扬了。
　　也切不可撺掇你哥哥出头，你父亲不在咱们家已经艰难，如果再被找上门来可怎么应对？”
　　骆婉怡语重心长的对叶灵劝说道，言语间满是忧愁。
　　闻言叶灵低了低头，失落的说道：“哥哥能保护我们的。”
　　骆婉怡摸了摸叶灵的头，叹了口气说道：“傻孩子，孩童间打闹也就罢了。
　　如果三长老出手的话，别说你哥哥，就我勉强一个武者二重也没有还手之力。”
　　“娘，爹爹什么时候才能回来啊。
　　我们叶家嫡子嫡女却受得这么多委屈。”
　　叶灵掉下了两滴眼泪，忍不住哭了起来。
　　“哎，好孩子。
　　是娘没用不该让你们受欺负的，放心，下次就是我去求你亲娘舅来也给你们撑腰。”
　　骆婉怡泪眼婆娑，不由得攥紧了袖口。
　　叶尘在门外听的胸口堵塞，长舒了一口气稳定了心绪。
　　“都怪我愚蠢，这么些日子中了方青衣的计，不知潜心修炼反倒是替他人做嫁裳，我一定得争回这口气来。”
　　叶尘下定了决心，后才推开了房门。
　　骆婉怡见到叶尘回来，连忙擦干了脸上的泪水。
　　“我儿回来了，今日可是去哪玩耍了？
　　一下午不见踪影。”
　　骆婉怡笑容慈祥的说道。
　　“娘，我和青衣一起修炼去了。
　　方伯父还给了我好些个武元丹，我分给您和妹妹一些，说不定还能再冲一层。”
　　说着话叶尘拿出了怀里的锦囊，他已经提前把七星黑莲放了起来，以免母亲多思。
　　“青衣姐姐对你真好哥哥。”
　　叶灵傻乎乎的接过了丹药，她现在年纪尚小还是武侍一重。
　　有了旁力加持下，晋升会更加容易些。
　　骆婉怡则是有些忧虑，不由得说道：“尘儿，无亲无故的还是不要太过依赖方家父女的好。”
　　“为什么啊母亲，青衣姐姐对我也很好啊，还给我花头绳戴呢。”
　　叶灵笑脸莹莹的说道。
　　“傻孩子，世上没有无缘无故的帮扶。
　　欠下的人情总是会还的，血亲尚且如此更别说旁人。”
　　叶尘听着，只恨自己怎么没早些听从母亲教导。
　　眼下却无法对她说出其中原由，面上还得装出感恩友好的模样。
　　“您别想太多了母亲，既然方伯父有心帮扶我们受着便是了。
　　青衣的修炼我也没少帮忙，相辅相成而已。”
　　叶尘劝解道。
　　骆婉怡点了点头，“懂事的孩子，快些吃饭吧。”
　　叶尘看着桌上的吃食，小厨房已经不会单独给木苍斋送饭了。
　　这些汤汤水水也只是骆婉怡自己动手的做的，虽说美味却实在简陋。
　　叶尘和叶灵都懂事的没有多言，吃的欢快。
　　骆婉怡忍下了心疼，默默地叹了口气。
　　晚饭过后母子三人回到各自房间，叶尘数着锦囊里的武元丹，除去给母亲妹妹的还有三十颗。
　　“我现在已经是武侍三重，今晚可突破四重，剩下的二十多颗要供养我到六重才可。
　　七星黑莲用作七重，想要再往上的话就有些困难了。”
　　如此盘算着，叶尘心里有些打鼓。
　　就在这时，叶尘的房门被敲响了，传来了一道娇滴滴的声音。
　　“叶尘哥哥，你在吗？”
　　叶尘打耳一听就知道是方青衣来了。
　　“哼，到底还是惦记着七星黑莲，老爹前脚送来女儿后脚就算计。”
　　叶尘鄙视的冷笑了一声，面上还装作寻常一般说道：“我在。”
　　闻声方青衣推开了房门，笑颜如花的走到了叶尘身旁。
　　“叶尘哥哥你去哪儿了？
　　我下午想要来寻你玩耍都不见人影。”
　　方青衣亲昵的说道。
　　“哦，我自己去后山修炼去了。”
　　叶尘淡淡的答到。
　　方青衣噘着嘴巴，赌气地说道：“好啊，你现在修炼都不带着我了，是不是不对我好了。”
　　“呵呵，我每次的灵力都要疏到你的体内。
　　如果我不好好努力，那才是对你不好吧。”
　　叶尘皮笑肉不笑的看着方青衣，只觉得之前那看似甜美可人的脸厌恶极了。


第九章 修炼残卷
　　方青衣还不知其中原由，只当叶尘依旧对自己痴心不已。
　　“讨厌，叶尘哥哥你越发会开我玩笑了。”
　　“呵呵，大晚上的你怎么过来了？
　　如果被人发现，对你的名声可不好的。”
　　叶尘故意装作小心的模样，还不忘在窗户张望了一下。
　　“没事儿的叶尘哥哥，我是躲开小厮们溜进来的。”
　　方青衣甜甜的说道。
　　“哦，那你所为何来？”
　　叶尘装傻反问道。
　　方青衣坐到叶尘的旁边，满脸含羞的模样。
　　“今日我父亲给你的七星黑莲还在吗？”
　　“我已妥善保管了，毕竟这么贵重的礼物。”
　　“那，可不可以给我看一下啊？”
　　方青衣眨巴这大眼睛问到。
　　叶尘心里冷笑了一声，没想到方青衣还真打着七星黑莲的主意。
　　看来她对自己是真的一点儿念想都没有，什么好处都不想给啊。
　　“哦，因为仙草太过珍贵了所以我转交给了母亲保管。
　　毕竟我现在等级太低，现在使用了难免浪费。”
　　叶尘打太极的把话圆了过去。
　　闻言方青衣的脸一下子就拉下来了，刚才的笑容也僵住了。
　　“帮我去要一下子也不行吗？
　　实话跟你说吧叶尘哥哥，我现在在武侍六重一直停滞不前。
　　如果再不突破的话就没法参加乾元宗的收徒大会了，这么多年的努力也白费了。”
　　方青衣说这话还嘤嘤嘤的哭了起来，趴在桌子上好不委屈。
　　“哼，如果不是我这么长时间给你传输灵力，你恐怕还是废柴模样呢，现在竟像你被欺负了似的。”
　　叶尘心里想着，满脸鄙夷的挪开了视线。
　　叶尘迟迟没有回应，方青衣低下的头滴溜溜的直转眼睛。
　　“他怎么还不来哄我，以往哭一哭他心就软了啊。”
　　方青衣心里想着，头一次有点心虚了。
　　半晌过后，方青衣安耐不住了，自顾自的抬起头来。
　　“叶尘哥哥你是不是不喜欢我了？
　　怎么现在都不关心我了。”
　　方青衣捏着嗓子娇滴滴的说道。
　　叶尘看着手上的武技，头也不抬的说道：“我实在没法从母亲那里要回，从不能悖逆长辈吧？”
　　方青衣攥着袖子，眼见实在说不动叶尘了，便主动抓住了他的胳膊。
　　“叶尘哥哥，那等你用七星黑莲修炼的时候分给我几须子可好？”
　　“嗯。”
　　叶尘答应了一声，看着她水汪汪的眼睛无言以对了。
　　“呵呵，还是哥哥你好。”
　　方青衣开心的应了一声。
　　“那叶尘哥哥你早点休息，现在太晚了不方便我先走了，等下次修炼的时候我给你带桃花酥吃。”
　　“达到目的就要走，还真是不知掩饰。
　　当初我也是愚蠢至极，竟然从未看穿过。”
　　叶尘默默地叹了口气，点头将方青衣送了出去。
　　关上房门后，方青衣十分嫌弃的拿出手帕擦了擦手。
　　“哼，权当给你个废物一点甜头，等你当够了我的器皿想多看我一眼都难。”
　　方青衣心里咒骂着，全然不复刚才那柔情甜美的模样。
　　叶尘在窗户一直看着方青衣的动向，见到她那表情后狠狠地锤了一拳。
　　“方青衣，你们父女真是坑的我好惨，我一定要让你们后悔如此辜负于我。”
　　叶尘暗自下定了决心，将今日刚得的三道鬼影拳武技拿了出来。
　　当务之急就是提升自己的实力，叶尘也没得心思放在其他了。
　　打开三道鬼影拳的武技后，就见其中纸质破旧，泛黄变薄的好似一碰就碎似的。
　　其中的字迹也有些模糊，更别说还有片段缺失了。
　　“这样的一本武技学习使用起来是有些艰难，难怪大家都不肯收录。”
　　叶尘呢喃了一句，细细翻看起来。
　　三道鬼影拳说来也简单，顾名思义其中分为三个招式，十章引导授学。
　　一道拳蕴含单力，以速度为优，用作近战的话非常具有主导型。
　　对手可能还没调动起灵力来，拳风就已经近身了。
　　二道拳蕴含复力，以重量为优。
　　但其中伤害以肉体挫伤为重，伤筋动骨却不一定能打碎对方灵力攻击。
　　三道拳蕴含重力，以破杀性为优，在灵力充足和绝对的武阶等级下，可以直接冲破对方攻击穿透反杀。
　　简单的一番介绍叶尘就心潮澎湃了。
　　“这三道拳真是又霸道又实用，无论是哪个方面都有绝对的猎杀性。”
　　叶尘兴奋的说道，想着下次如果在遇到叶赫等人找麻烦。
　　哪怕是叶冲，有三道拳在自己也绝对有一战能力。
　　如此想着，叶尘立马开始调动起浑身的灵力配合着武技，开始修炼了。
　　在起初的时候入手非常简单，无非就是天源地和的融入贯通。
　　很快第一章就轻松拿下了，不知道是因为鬼影三道拳的霸道之风与自己极为融洽还是什么。
　　叶尘只觉得异常轻松，面对书籍上深奥的文字也非常好理解。
　　第二章亦是如此，直到第三章开始出现段落短缺的时候，叶尘才觉得磕绊了。
　　“怪不得迟迟没有人选择这武技，没有引导下的确会卡在这里，寸步难行啊。”
　　叶尘再度调动起灵力尝试突破，只觉得精神世界里面前有一道墙似的。
　　叶尘跟着符文反复诵读，满头大汗吃力极了。
　　“不行，叶尘你必须要闯出去。
　　眼前这点儿阻碍都克服不了，还谈什么振兴我父亲的威名。”
　　叶尘握紧了拳头，咬着后槽牙准备强行打通短缺处。
　　就在这时，鬼影三道拳中的武诀灵力开始反噬，原本周正的气场突然逆反了过来。
　　“糟糕，我太过心急了反倒走火，惹得气血翻涌。”
　　叶尘睁开眼睛，想要调动灵力撤出修炼却动弹不得了。
　　叶尘心急如焚，这种武诀反噬是非常严重的，尤其是等级较高力量极大的武技。
　　稍有差池就会走火入魔，灵力浅薄的人直接被冲昏了脑袋都有可能。
　　眼看着三道拳的武诀已经快挨近了叶尘的天灵处，他最后一次闭上了眼睛。
　　“抗住，叶尘你一定要抗住。
　　过了这关便能拿下一道拳了。”


第十章 拿下
　　叶尘开始大口喘着粗气，浑身的衣服都已经被汗水给打湿了。
　　千钧一发之际，叶尘“啊”的一声叫了出来。
　　这份激昂将叶尘体内的双生武魂激发了出来，只见一黑一白名义一生一死的灵光乍现。
　　灵光与武诀得反噬撞在了一起，双生武魂以绝对的灭杀气势压制了反噬。
　　反噬的灵力被逐渐打退直到消散，叶尘这才松了一口气。
　　原本以为这就算完了，没想到双生武魂反倒是缠绕着刚才的反噬，以吸收的方式将它抹了个干净。
　　“这，我的武魂居然如此霸道，还能吞噬别的灵力力量？”
　　叶尘惊讶的睁大了眼睛，握了握拳头的时候感受到自己的实力又雄厚了一些。
　　原是自己已经补漏了第三章的空缺，虽说没有摸到武技的窍门儿，但凭的绝对实力竟然直接盖了过去。
　　“哈，一道拳的含义就这样掌握了？”
　　叶尘不可置信的站起身来，扎稳马步后一个提力，就觉得自己拳中已经汇聚起了力量。
　　“太棒了，就是在房间里不好出手试验，明天一定要练练手。”
　　说完，叶尘就拿起了三道鬼影拳的武技。
　　前三章关于第一道拳自己稀里糊涂的便掌握了，但也只是凑巧。
　　关于二道拳三道拳叶尘便不敢托大了，万一双生武魂没有被激发或者压制不住，自己得疯癫了。
　　“这样太过冒险了，明天的时候去归武阁请教一下李老的好。”
　　叶尘长长的舒了一口气，将武技小心的藏到了柜子里。
　　随后叶尘又拿出一颗武元丹，借着刚才热血的身子连忙吸收修炼起来。
　　叶尘浑身冒着白气，好像要沸腾起来似的。
　　经过这些天自己有心的修炼已经突破了武侍三重，只是外人还不知道罢了。
　　眼下他就等着尽快突破四重。
　　一炷香过后，珍珠大小的武元丹直接被叶尘吸收干净了。
　　叶尘睁开眼睛后眼神更加明亮了，举手投足之间也多了几分伶俐。
　　就是身上被排泄出了一些污垢，闻起来有些臭烘烘的。
　　叶尘毫不在意的摆了摆袖子，起身准备去洗漱。
　　没想到叶尘刚一开门，就看到院子里骆婉怡已经架上了火柴大锅，开始热水了。
　　“母亲您怎么还没休息？”
　　闻声骆婉怡转过头来，怜爱的看着叶尘说道。
　　“我的儿如此努力，我不敢打扰你，只能给你准备好洗漱的澡水了。”
　　木苍斋没人伺候，这段时间粗使活也都得骆婉怡亲自动手。
　　原本细皮嫩肉的她磨出了一手茧子，伤口破了好好了破的。
　　看着母亲一桶一桶的挑水，肩膀的衣服都扯开了，叶尘眼睛湿润的跑了过去，一把接过了扁担。
　　“母亲，您不用为我.操心。
　　儿子已经长大了，我能料理好自己的起居。”
　　骆婉怡摸了摸叶尘的头，轻声说道：“娘知道你孝顺，过些日子你舅舅回来看咱们，有他庇佑想来旁支也不会太过火了，你和灵儿也能放松些。”
　　叶尘默默点了点头，肯定的说道：“母亲，总有一天我会站在你身前给你撑腰的。”
　　闻言骆婉怡一下子红了眼眶，一把抱住叶尘哭了起来。
　　叶灵躲在房间窗户看了个仔细，她偷偷摸了摸胳膊上的伤口。
　　原是叶赫欺负她的时候就被打伤了，因为害怕叶尘恼火才一直没说，现下倒是有些火辣辣的肿了起来。
　　叶灵吸了吸鼻子，乖巧的躺了下来。
　　“我不可以再给母亲、哥哥找麻烦了。”
　　如此想着，叶灵强忍着疼痛硬逼着自己睡觉了。
　　另一边，叶尘也速度的洗漱完毕她。
　　因为第二天是每周的宗堂授学课，所有叶家子弟都不可以缺席延迟。
　　虽说叶尘和叶灵现在的地位不如从前，但是这最起码的面子功夫大长老和三长老还是会做到的，一节课没有让这兄妹俩落下。
　　起初叶尘最烦的就是每周的宗堂授学，因为自己会沦为大庭广众的笑柄。
　　不管是宗师还是叶赫等人，都以取笑他们兄妹二人当乐趣。
　　如此一来根本在课堂上学习不到什么，还会萌生出强烈的逆反之心。
　　可今时不同往日了，叶尘的心里已经足够强大。
　　而且如果碰到刁难，他相信自己有对抗的实力。
　　在宗堂授学课上还是能够学到一些本领的，叶尘绝不会再错过这些好机会。
　　这一家三口终于在夜幕下度过了惴惴不安的一天，沉沉的睡了过去。
　　第二天一早，骆婉怡早早的就起来给兄妹二人做好了早饭。
　　当她进到房间好不容易把叶灵拖起来后，才连忙去叶尘房间催促。
　　“叶尘，赶快起床吃饭。
　　不然误了宗堂授学又要挨训了，别被人抓着小辫子。”
　　骆婉怡连着叫了好几声都没听到回应，正当她准备进门的时候，叶尘从大门进来了。
　　“母亲，今日做的什么饭？”
　　“稀饭，你这么早去哪里了？”
　　“哦，当时父亲说过每早是灵气最纯净的时候，所以我晨练去了。
　　虽说提升不大，但长期以往下来还是会有所益处的。”
　　叶尘说着话一屁股坐到了木凳子上，端着稀饭大口吃了起来。
　　叶灵见状也立马清醒了，由衷的说道：“哥哥现在真的是又厉害又努力，我得向你学习了。”
　　叶尘刮了一下叶灵的鼻子，宠溺的说道：“你这小丫头还是无忧无虑的好，别想太多。”
　　“哼，哥哥是怕我用功起来超过你吧？”
　　叶灵撒娇的说道。
　　“哈哈，你们两个真是小冤家。”
　　骆婉怡在一旁慈爱的说着，还不忘给二人夹来两个馒头。
　　“今日上课中午是不回来的，咱们的日子得计算着过，所以吃食上会简陋些，亏待你们了。”
　　骆婉怡抱歉的看了兄妹二人一眼，将手里的餐盒递了过去。
　　叶尘一把接了过来，打开后开心的笑了起来。
　　“这多好啊，有鸡蛋还有炒饼，我吃一盒都嫌不够呢。”
　　“就是就是，母亲的手艺哪怕青菜都是一绝呢。”
　　叶灵跟着附和道。


第十一章 宗堂对抗
　　“好，真是娘的好孩子。
　　你们快些吃早早去了，还能占一个好座位。”
　　骆婉怡疼爱的看着孩子们，只恨自己没法护他们周全。
　　“好，我们知道了母亲。”
　　叶尘答应了一声。
　　之后兄妹二人一起快速吃了早饭，拿起书包便朝叶家宗堂前去了。
　　等叶尘二人到了后，宗堂里已经坐了不少人。
　　其中三长老门下的叶冲和亲儿子叶赫早早占了好位置，除了最中间留给叶青的，就是大长老家的叶文。
　　叶赫嬉笑之间正好看到了叶尘，立马翻了个白眼儿。
　　“哟，这不是那个废物蛋子吗？
　　还敢来宗堂？”
　　叶冲附和的笑了笑，他是拜在三长老门下的得力门生，自然是向着叶赫的。
　　“何必理会他，只配在角落里蜷缩着罢了。”
　　“哼，就是看他那副嘴脸不痛快。
　　还以为自己是叶家嫡子呢，亲生老子都不知道哪里去了。”
　　叶赫见叶尘一直不说话，便越来越过分了。
　　言语之间竟然冲着叶振宏开火了。
　　这无疑惹怒了叶尘，原本他还不想理会，闻言直接转过身来。
　　“你说什么？”
　　“哼，我说错了吗？”
　　叶赫嘴硬的昂了昂头。
　　“呵。”
　　叶尘冷笑了一声，调动起浑身的灵力直接汇集到了拳下。
　　“正好昨天掌握了鬼影一道拳，今日便拿你来试试手好了。”
　　叶赫还没有意识到不对劲儿，叶冲敏锐的察觉到了灵力翻涌。
　　“小心。”
　　叶冲大喊一声，连忙抓住叶赫的胳膊直接给他扯了过来。
　　没想到的是尽管叶冲敏捷，却还是没有快过叶尘的速度。
　　一道拳以迅雷不及掩耳之势冲到了叶赫的面前，拖拽之间才没有打在他的脸上，而是击中了肩膀。
　　“啊。”
　　叶赫痛呼了一声，整个人被打飞了出去，连着桌子摔在了远处。
　　“叶尘，你居然赶在宗堂动武？”
　　叶冲指着叶尘骂道，连忙把叶赫扶了起来。
　　“怎么，你们可随时随地冲我打骂，我却不能还手？”
　　叶尘翻了个白眼儿，嘲讽的说道。
　　叶赫摸着肩膀，没想到叶尘居然还敢对自己动手，而且实力飞快精进到了这个程度。
　　整个宗堂坐满了叶家的门生，看见一幕都惊呆了。
　　“都说上次叶尘就突破了武侍二重，看他眼下的实力得到了三重吧？”
　　“这才两三天的功夫，居然直接跨了一个武阶。”
　　门生们议论纷纷，投来了打量的目光。
　　躺在地上的叶赫则是觉得羞恼不已，第一次在大庭广众下丢了这么大的人。
　　于是调动起了浑身的灵力，作势就要和叶尘厮打。
　　“来就来，谁会怕你？”
　　叶尘严阵以待，有一道拳风已经汇集起来。
　　在刚才一招过后叶尘也察觉到了一道拳的紧要，就是每一次打完都会消耗灵力。
　　所以对于低阶武者来说会有些得不偿失，万一碰到车轮战的话，自己很容易出现体力不支的情况。
　　所以叶尘做好了一击必中的准备，压根儿不打算缠斗。
　　叶冲站在叶赫身后，其实他无心在宗堂大吵大闹。
　　毕竟他不是三长老的亲骨肉，但凡出什么问题了无人保自己平安。
　　但叶冲也知道，如果眼看着叶赫挨打的话自己无法交代，更难以得到支持了。
　　思前想后，叶冲还是倒吸了一口气径直站了出来。
　　“叶尘，想打的话先过了我这关吧。”
　　叶冲闷声说道。
　　“好啊，实在不行你们两个绑在一起都可以，别输的太惨。”
　　叶尘骄傲的昂头说道。
　　“好大的口气，看招！”
　　叶赫大喊了一声，直接出手了。
　　叶赫所修炼的武技是地品上层的完整卷，说来是高出鬼影三道拳很多的。
　　其中是以水为基本，使出的功力会转化成水柱冰刀。
　　十分阴寒不说还锋利无比，像剑刃似的。
　　叶冲也是如此，央告了三长老许久后得了一本化骨掌的地品上层武技，当做个宝贝似的。
　　他们二人之所以一直有底气也是仗着资源好，自问强出众人许多。
　　叶灵站在叶尘旁边，紧张的一把抓住了他的袖子。
　　“哥哥，要不咱们退让开吧。”
　　叶尘摸了下叶灵的头，把她推到了一旁去。
　　“别怕，看着就好。”
　　叶尘说完，直接一个转身先躲开了叶赫的攻击。
　　随后他左右各一拳风，朝两人打去。
　　一道拳的灰色功力直挺挺的飞了出去，叶赫拙笨只知道躲避。
　　叶冲自认不输叶尘，挥舞着化骨掌抵挡了上去。
　　只见掌风和拳风碰撞在了一起，在场的人都纷纷避让开来。
　　“完了，叶冲武侍五重，这下叶尘得吐血不成。”
　　“谁让他嘚瑟，乖乖认怂也就罢了，三番两次的想和叶赫作对。”
　　这些话听得叶灵心惊肉跳，攥紧个小拳头随时准备上去替哥哥挨打。
　　就在这时，叶青和叶文从宗堂外走了进来。
　　刚一进门就见到马上碰撞的对抗。
　　“糟了，叶尘！”
　　叶青大喊了一声，随即从腰间抽出了自己的鞭子。
　　叶文见状也拿出了佩剑准备抵挡，可还是晚了一步。
　　灰色和铁红色砰的一声发出巨响，叶尘和叶冲各自向后倒飞了出去。
　　叶冲噗的一下吐出了口鲜血，叶尘则是捂着胸口没有动静，虽然脸色苍白却没有气血翻涌。
　　这一幕把在场的人都惊呆了，叶青的鞭子停在半路都忘记收回来了。
　　“这，一个晚上的时间叶尘就到了武侍三重的巅峰？”
　　叶文呢喃的说道。
　　昨天叶青回到大长老的房间后就讲述了白天的事情，叶文在一旁也是听到了的。
　　对于叶尘，叶文倒是没有叶青那么的同气连枝。
　　毕竟不是一脉所出的骨血，只是他本性算是个端正得人，也向来顺从叶青。
　　所以才会对叶尘出手相助，多分善意罢了。
　　没想到的是叶尘并不如传言中那么的废物，反倒是尽显天资。
　　叶青同样震撼，回过神儿之后三步并两步的跑到了叶尘旁边，将他扶了起来。
　　“叶尘，你怎么进步如此之快？”
　　叶尘一口血已经涌到了嗓子眼儿，只是为了震慑住所有人才硬生生的咽了下去。


第十二章 震慑门生
　　“昨天在归武阁得到了一本武技，机缘巧合正好吸收晋升了些。”
　　叶尘压低了声音说道，同时运转周遭灵力调整着状态。
　　叶青倒吸了一口气，赞叹的说道：“你小小年纪就能有如此天赋，未来不可限量啊。”
　　“呵呵，天资不天资不知道，但我绝对不会像以前那般鸵鸟任人欺负了。”
　　叶尘坚定的说着，同时给了旁边的叶赫一个凌厉的眼神。
　　叶赫吓得往后挪了一步，在叶冲吐血的时候他就吓到了。
　　暗暗庆幸还好自己躲得快，不然非要受伤不可。
　　叶青知道叶尘的心思，于是转头冲叶赫说道：“叶赫，我们本是叶家正族的血亲，你却频频欺负叶尘，昨天我给的警告还不够吗？”
　　叶赫低下头，小声说道：“我只是和他闹着玩儿的，谁知道他真动手。”
　　“哼，闹着玩儿？”
　　叶青瞪圆了眼睛说道：“那我和你闹一闹如何？”
　　“别啊大姐姐，我知道错了还不行吗。”
　　叶赫连忙认怂了。
　　叶青翻了个白眼儿不再理会他，扶着叶尘坐到了正中间的座位。
　　“叶尘，你和叶灵是我二叔的子女，便是叶家的嫡子嫡女。
　　这是你们该有的位置，就是我也侵占不得的。”
　　叶青定定的说道，言语间非常诚恳。
　　叶尘给了她一个感谢的眼神，行动上并没有客气，直接冲叶灵挥了挥手。
　　“妹妹过来，谢过大姐姐。”
　　“谢谢大姐姐。”
　　叶灵乖巧的冲叶青作了一个礼。
　　“乖，真是个好孩子，都好久没有见到你了。”
　　叶青笑着说道。
　　随手从头发上拔下了一根簪子递给了叶灵。
　　“这是个有灵力的小物件儿可用作报信，权当送你的玩意了。”
　　叶灵少有这样的宝物，立马喜笑颜开的收了下来，感谢不断。
　　另一边，叶冲孤零零的躺在地上，周边的眼神都让他想找个地缝钻下去。
　　作为叶家非常杰出的小辈，叶冲一直自诩是旁支里能出人头地的，也多了几分傲气。
　　没想到今天就这样被低于自己两重武阶的叶尘打吐了血，从此自己再也没有天资这一说了。
　　叶赫注意到叶冲，小心翼翼的挪动脚步凑了过来。
　　“叶冲哥，咱们去一边就座吧。”
　　叶赫小声说道。
　　“哼。”
　　叶冲甩开了叶赫的手，直接起身跑出了宗堂。
　　“哎，叶冲哥。”
　　叶赫迈动了脚步，到底还是没有敢逃课追出去。
　　叶青叶文完全是向着叶尘的状态，压根懒得理会叶冲的举动。
　　于是随口冲门生们说道：“好了，所有人都准备好上课吧，宗师马上就到。
　　今天的事谁都不准说出去，不然在宗堂动武，我们都没有好果子吃。”
　　“是。”
　　门生们连忙应道，一个个闭严了嘴巴。
　　他们可不比直脉子女，门生更是无依无靠。
　　如此想着倒是有些同情叶冲了。
　　就这样，一场小小的风波终于是结束了。
　　叶尘的胸口虽然一直在隐隐作痛，但是作用他却是非常满意的。
　　想来这一次过后普通门生也不敢欺负自己了，下一步的目标就是震慑整个叶家。
　　半晌过后，宗师拿着课本悠悠的从外面走了进来，背着手一路咳嗽不止。
　　“全体起立，宗师安。”
　　叶青领头问安，弟子们都跟着作礼。
　　“嗯，坐下吧。”
　　宗师淡淡的说了一句，眼神儿瞥到坐在正中间的叶尘、叶灵后，眼神才停顿了一下。
　　“怎么，今天太阳打西边出来了吗？
　　我怎么看着房子里有灵力波动的痕迹呢？”
　　宗师沙哑年迈的声音响起，在场的人都有些心虚了。
　　叶青咳嗽了一声，首先起身应道：“回禀宗师，我们师兄弟之间切磋商讨了一下武技而已，并无其他。”
　　“呵呵。”
　　宗师笑了笑，随即指了下叶尘。
　　“叶尘可是好些日子不见了，近来修炼如何？”
　　这是叶尘头一次被宗师点名，虽然意外却并不慌张，不卑不亢的起身作了一礼。
　　“回禀宗师，小辈愚钝只能勤学苦练。”
　　叶尘回答的婉转，既没有骄傲也没有藏拙，这一举动倒是让人好感。
　　果不其然，宗师了然的点了点头。
　　“不错，之后有什么不懂的问题也都可来请教我。”
　　“多谢宗师。”
　　叶尘恭敬的回答道，心里大概有数了。
　　想来宗师是看到了刚才那一幕，没有当场发作是懒得理会小辈折腾。
　　但是自己的实力也引起了他的注意，所以才开了尊口提了一句。
　　叶灵悄悄凑到叶尘耳边，压低了声音说道：“哥哥，还真是实力决定一切啊。
　　你优秀了连宗师都会重视你一些。”
　　“好了，课堂上不要耳语，回家再说。”
　　叶尘提醒道。
　　“嗯嗯。”
　　叶灵乖巧的答应了一声，把玩着手上的小簪子不再出声了。
　　随后，宗师拿出武卷课本开始授课。
　　其中关于灵力周正和运转上讲了很多基础性的问题。
　　以往叶尘从来没有听进去，现下才真真正正的开始学习。
　　越听越觉得沉迷其中，跟着宗师的教诲手上的动作一直没有停。
　　宗师站在讲桌上一直注意着台下的学生，叶青、叶文自然不用多说，标准的好学生乖孩子。
　　反常的是明显进入状态的叶尘，真正到了人言合一的地步。
　　“这小子还真是石头堆里闪宝贝了吗，头一次认真学竟然就如此融会贯通。”
　　宗师心里想着，嘴角不由得弯了弯。
　　他是叶家的老人了，这么多年一直担当着宗师的职位，虽不是族中长老却也是很有话语权的。
　　宗师这人和李老是好友，两人都是不参与叶家争端的人物，心里却和明镜一样。
　　这么多年从没有见他们偏颇过哪个学生，但也实打实的为这些孩子们好。
　　只要肯脚踏实地做事，本分刚正做人的都能赢得他们的侧目。
　　宗师越讲越来劲儿，原本一章的内容已经结束了。
　　但见到叶尘进入状态没有退出，他硬是拖堂了半节课又讲了一章。


第十三章 人言合一
　　有的学生已经坐不住了，开小差的开小差，搞小动作的一大把。
　　连叶青都觉得有些无聊，这么基础的问题有什么必要将这么细致呢。
　　就在她一瞥眼的时候，见到坐在中间的叶尘定定的看着宗师，手上还跟着运转起来了。
　　只见叶尘周遭慢慢升腾起了白气，呈圆形环绕。
　　叶文惊讶的睁大了眼睛，凑到叶青旁边小声说道。
　　“叶尘这是进入了人言合一的状态了？
　　最基础的讲课都能如此？”
　　叶青同样点了点头，讶异的说道：“这，我原本是挂念我二叔对我的教导所以对他兄妹二人关怀几分，没想到他竟然有这样的本事。”
　　“二长老能够成为叶家的宗主，就已经是人中龙杰的程度了。
　　他的儿子又怎么会是等闲之辈呢。”
　　叶文由衷的赞叹道，站在自私的角度上叶尘万一真崛起了，对自己并没有什么好处。
　　但是客观来说，谁有不眼热和真实佩服这骨子里的天赋呢。
　　“哎，如果叶尘真能站起来的话二婶的日子也好过些，是好事儿。”
　　叶青是个心肠炙热的孩子，或许从小爹娘疼爱加上宗族关爱，所以她从未感受过挫折和世间险恶。
　　面对很多东西也就少了些复杂的心情。
　　叶文宠溺的看着叶青的侧脸，突然觉得就这样陪伴她一辈子都是幸福的。
　　叶文温柔的说道：“二长老是个端正的人，想来会有一个好结果的。”
　　“嗯。”
　　叶青激动的答应了一声。
　　同时，中间的叶尘身上的白圈越来越明显了。
　　宗师面漏精光，惊讶的呢喃道：“这孩子，难不成是在课堂上修炼？”
　　此时的叶尘还不知道自己已经成了目光的聚集点，全心全意的在感受着灵气周正。
　　这的确是非常基础性的练习，每一个修炼的人如果连这个都掌握不了的话，入门都算不上。
　　叶尘之所以如此入迷，是因为昨天鬼影三道拳的那层障碍。
　　虽说一道拳凭借武魂强行掩盖了，但二道拳却肯定没有那么简单。
　　在宗师讲述论理和路线的时候，叶尘突然将两者串联到了一起。
　　“残卷之所以为残卷，不就是其中路线出现阻隔短缺吗？
　　那通过论理将他们周正在一起，不就完整了。”
　　如此想着，叶尘整个人越来越兴奋，才会跟着讲课彻底陷入进去。
　　“二道拳短缺部分是关于运气，用肌肉力量来提升战斗力，才能挫伤对手肉体。
　　灵气和肌肉结合，该怎么合一呢？”
　　叶尘纠结于这个问题，始终难以理解重量的使用。
　　寻常人打架无非就是提着拳头上去干了，对于修者来说这简直可笑至极。
　　叶尘紧闭双目皱着眉头，整个人大汗淋漓。
　　“叶尘这是怎么了？
　　听课都走火入魔了？”
　　门生们议论纷纷，都在偷偷打量着叶尘的动向。
　　宗师站在讲台上放在了书籍，停止了诵读，有些害怕打扰到叶尘。
　　半晌过后叶尘还没有从状态中脱离，在场的门生们也不在乎下课时间的问题了。
　　所有人都集中注意力盯着叶尘，比上课凝聚多了。
　　叶尘的手开始颤抖，大口的喘着粗气。
　　“坏了，再这样下去叶尘要挺不住了。”
　　一直密切关注着叶尘的叶青看不下去了，腾地一下站了起来。
　　“宗师，您还是打断叶尘的修炼吧？
　　他这个状态不对，别是功法的原因。”
　　宗师定定的看着叶尘，他自然也看出其中的问题了。
　　原本想看看叶尘能支撑到多久，眼下看不能继续放任了。
　　于是拿出桌上的一只毛笔放在了嘴边，轻声呢喃了几句。
　　远在归武阁的李老掏出自己的烟斗，侧耳一听便笑了起来。
　　“这小子，刚有了突破就在宗堂上这么招摇。”
　　李老嘴上教训着，还是隔空传音告诉了宗师叶尘选择的武技。
　　听到鬼影三道拳的名字后，宗师了然的哦了一声。
　　“倒是够胆大的，居然敢在残卷上自己动手脚。”
　　宗师弯了弯嘴角，突然觉得在叶尘的身上看到了他父亲的影子。
　　“当初他也是选择了鬼影三道拳，硬生生的在叶家闯出了一份名堂，小子，你可有这个本事。”
　　宗师在心里想着，看向叶尘的眼神莫名慈祥了许多。
　　“罢了，权当助你一臂之力。”
　　宗师陈定了下丹田，运足了自己的气势开口诵读到：“原定力，守天灵，稳气运。”
　　三句话一出，沉浸中的叶尘便听见了。
　　叶尘按照指示强忍住心绪，大口喘着气尽量调整着呼吸脉搏。
　　“方周正，莫横冲直撞。
　　面前黑色斑驳墙，用灵力太极补足斑驳。
　　若无力便拿脑中灵识汇海，撑住。”
　　宗师的话晦涩难懂，绕是在场一些武侍四五重的门徒都云里雾里。
　　“脑中灵识汇海是什么意思？”
　　“对啊，这是本武技吗？”
　　门生们窃窃私语，只觉得这是非常新奇的一个术语。
　　叶文和叶青则是对视了一眼，彼此都看出了对方眼中的震惊。
　　门生们不知道的灵海，他们在乾元宗却是有所耳闻过了。
　　灵识汇海是在武阶最起码达到武师级别的修者，才会萌生出来的内力。
　　这种灵海远远比单纯的灵力强大，只需一丝半点儿就可爆发出绝对的杀伤力。
　　也正因为他的力量，拥有门槛儿就会高的很多。
　　真的能使用灵海的修者必是在武宗级别，其中还有明显的强弱之分。
　　眼下宗师居然回对叶尘教导这个，让叶青和叶文怎么能不惊掉下巴。
　　“难道，叶尘拥有灵海？”
　　叶青难以置信的呢喃道。
　　“当然不可能。”
　　叶文立马反驳了。
　　“且不说他现在只是武侍三重，就算长老们也绝对没有这个实力的。”
　　叶青后知后觉的点了点头，这才回过神儿来。
　　“对啊，只是没想到宗师会这样引导。”
　　叶文长舒了一口气，突然有些心跳加快。
　　“或许是挺看好他，所以有心授教吧。”
　　叶文小声说道。


第十四章 奋力反杀
　　“嗯，除了这个也没别的理由了。”
　　叶青怂了下肩膀，这才把诧异想法抛在了脑后。
　　叶青是个心眼儿大的，随便有个借口就能糊弄过去。
　　叶文却是心事重重的看着叶尘，突然有些堵得慌了。
　　沉浸在人言合一状态中的叶尘，除了宗师用特别的方式传音的话，别的都听不到了。
　　“灵识汇海，这是什么意思？”
　　叶尘呢喃着，用灵识在浑身游走了一遍都没有找到。
　　眼看着蒸汽越来越多，叶尘大汗淋漓已经到了快撑不住的地步了。
　　越是如此他越是有些心急，慌乱之间整个人气息都不稳定了。
　　“罢了，我这不是为难他吗。
　　即便拥有天资也不可能是武侍三重就拥有灵海的，别再走火入魔了。”
　　宗师摸着自己的胡须，微微皱着眉头仍然在纠结。
　　虽然想出手打断叶尘保的他平安，却又想借此机会看看他的潜力。
　　而且这样的机会不多，武阶越高的人越难以进入合一的状态，这又不失为一场机缘。
　　叶尘猛的一下睁开了眼睛，浑身冰凉汗水继续要结成了霜。
　　“叶尘，叶尘你没事吧？”
　　叶青从一旁冲了过来，连忙扶住了他。
　　叶灵也吓坏了，眼圈瞬间红了，哽咽的喊到：“哥哥你快醒醒啊，咱们不练了。”
　　叶尘什么话都听不到，脑中的灵识像是变成了一道闪电似的，东窜西跳的在体内乱撞。
　　鬼影三道拳的二道拳屏障近在眼前，叶尘凭借着自己的悟性已经跟随着课程，补足了前路。
　　唯有最后一道屏障，临门一脚死活迈不过去。
　　“怎么办，我不能放弃。”
　　叶尘在心里给自己鼓劲儿着。
　　“我要找到我爹，给我娘撑腰，保护妹妹。
　　不能止步于此，绝对不能。”
　　叶尘握紧了拳头，嘴角慢慢的渗出了血迹。
　　“灵海，灵识汇海，到底是什么东西。”
　　叶尘几乎要抓狂了。
　　就在这时，二道拳的屏障突然移动了起来，向着叶尘的灵识逼压了过来。
　　他知道这又是武技反噬的状况，而且来势汹汹比昨晚危险多了。
　　“罢了，既然没有智慧补足缺陷，那就再以霸道掩盖的方式彻底镇压。
　　想来有宗师在我总不会死的，那就拼尽全力一试吧。”
　　叶尘想着，凝固了自己体内所有的灵识汇集到了一起，化作一道虚无的拳风开始主动冲屏障发起了攻击。
　　叶尘一拳又一拳的锤在屏障上，在他的脑海里有着阵阵震耳欲聋的回音。
　　叶尘的拳劲非但没有打破屏障，反倒惹得距离又近了几分，眼看就要冲到面前了。
　　叶尘在脑海里斗争着，宗堂里的人则全部傻眼了。
　　只见叶尘盘腿坐着睁大了眼睛，神识却没有恢复过来。
　　每隔一会儿就闷哼一声开始吐血，鼻子眼睛和耳朵都开始渗血了。
　　“这叶尘都开始七窍流血了，宗师怎么还不出手。”
　　叶青小声对叶文说道。
　　叶文摇了摇头，他也捉摸不定了。
　　叶灵年纪最小人也单纯，看到哥哥成了这样吓得哭了起来，一把抓住了宗师的袖子。
　　此时也顾不得什么尊敬体面了。
　　“宗师，您快救救我哥哥啊。
　　再这样下去他会灵识自爆的，我爹爹失踪了，我哥万不能出事了。”
　　叶赫坐在一旁的座位上，刚才就一直伸脑袋探脖子的打量叶尘。
　　见状直接幸灾乐祸了起来，噗嗤笑了一声。
　　“活该，让他出头冒尖儿。”
　　叶赫小声咒骂道。
　　闻言叶青立马一个锋利的眼神向叶赫瞪了过去。
　　宗师也十分不快的撇了他一眼，吓得叶赫立马不敢说话了。
　　“即便不是一母同胞也是叶家一门宗亲，若只知道以刻薄待人的话，以后想手足相亲都不可能。”
　　宗师冷冷的开口说道，可见是真的生气了。
　　“是宗师，我再也不敢了。”
　　叶赫连忙答应了一声。
　　随后宗师轻轻的拍了拍叶灵的手，慈祥的说道：“孩子你别急，你哥哥没事的。”
　　“哥哥都七窍流血了，真的没事吗？”
　　叶灵哭着说道。
　　“我想他也不希望我直接拦下他，放心，如果到了最后关头我会出手的。”
　　“好，谢谢宗师。”
　　叶灵激动的感谢到，双眼集中的盯着自家哥哥。
　　同时，叶尘的脑海里已经到了岌岌可危的地步。
　　屏障彻底压倒了灵识的面前，眼看就要将自己的灵识泯灭了。
　　叶尘脑海中到吸了一口气，盯着眼前的黑屏怒吼了一声，奋力一拳打了出去。
　　拳风和屏幕最后猛烈一撞，好像刚才叶尘和叶冲的对抗一样，两者同时被打飞了出去。
　　屏障退出去好远，叶尘的灵识也直接倒了。
　　叶尘猛的突出一口黑血，闭上眼睛支撑不住身体了。
　　“哥哥！”
　　叶灵惊呼出声。
　　宗师眼神一伶，直接出手以白光笼罩住了叶尘。
　　“别慌，我会稳定住他的气血的。”
　　宗师压低了声音说道。
　　在场所有人都屏住了呼吸，没想到叶尘会做出这么可怖的事情，很显然是拼死一搏了。
　　“这孩子倒是非常的有胆气，居然没有自行推出来，反倒是撞了上去。”
　　叶文感叹的说道，眼神不由的亮了亮。
　　叶青跟着赞赏的点了点头，由衷地说道：“果然有我二叔的风范。”
　　宗师无心评价，用自己的柔光之力尽量润华着叶尘。
　　宗师的武技不是攻击性的，反倒是偏医师治愈类的，这也是为什么他没有获取长老地位，反倒是留在了大后方。
　　这门武技也是有绝大的好处的，尤其适合女孩子。
　　每一个大能身边总会养着很多医师武技的人，用来为自己保驾护航。
　　只见白色柔光缓缓渗透到了叶尘的体内，宗师的灵识也在感受着他的状态。
　　当宗师刚一探查进去的时候，就意外的“噫”了一声。
　　“这小子刚才居然打破了阻碍，虽然受伤却因祸得福激发了自己的灵识，比之前充实了小一半有余。”
　　宗师嘴角一弯露出慈祥的笑容，真真正正的欣赏叶尘了，有胆识还有天赋。


第十五章 反倒突破
　　“难道他会是叶家真正升起的新星吗？”
　　宗师呢喃着，心里还有隐隐的激动。
　　他在叶家几十年的光景，因为自己的属性问题从来没有站在过最前面的位置。
　　但这不代表对叶家没有感情和期望，当初叶振宏一骑绝尘的时候宗师同样倾囊相授。
　　现在面对叶振宏的儿子，更是欢喜了。
　　之前叶尘被人欺负，宗师曾想过出手相助。
　　但自己又不便插手叶家太多内事，实在烦恼。
　　小辈之间的打闹难免会牵扯到长辈派别，盘根错节轻易说不得话。
　　没想到叶尘竟然在这样的环境下迸发出反击之力，怎么能让人不欣赏呢。
　　如此想着，宗师对叶尘的疗养更加用心了几分，用自己的灵力还滋养着深处。
　　叶青等人站在周围，直勾勾的盯着叶尘。
　　过了好一会儿，叶尘才平缓的输出了一口气。
　　见状叶灵终于不哭了，叶青拍了拍胸脯说道：“万幸，我还以为最后这一下是出事儿了呢。”
　　叶文悠悠的说道：“不仅没祸，可能反倒有了突破呢。”
　　“这是什么意思？”
　　叶青傻乎乎的问到。
　　叶文笑了笑没有多说，他的武阶虽然和叶青一样是武侍九重，但是却在上乘了。
　　所以感受灵力波动比叶青更加敏锐，立马察觉到了叶尘的不同。
　　叶尘则是浑浑噩噩的晕着，只觉得天旋地转眼前全是黑星星了。
　　等叶尘咪蒙的睁开眼睛后，就蒙圈的说道：“我这是怎么了，那道黑墙打破了吗？”
　　闻言宗师哈哈笑了两声，笑眯眯的看着叶尘说道：“你觉得呢？”
　　叶尘恢复了一些，调动灵力感受的时候立马发现自己蓬勃的生气，比原先的时候更加醇厚了。
　　“我竟然快突破武侍四重了？”
　　叶尘在心中惊呼道，连他自己都十分意外。
　　叶尘抬头看了宗师一眼，宗师默默地点了点头。
　　“好了，快些回去休息吧。
　　毕竟刚才还是伤到了的，今天中午允许你回家两个钟。”
　　宗师慈祥的说道。
　　叶尘一喜，明白宗师这是在庇佑自己，省的自己太过眨眼又惹人针对。
　　偷偷提升实力才是关键，名头上无所谓什么虚实。
　　“多谢宗师，那我就先退下了。”
　　叶尘勉强支撑起了身体，冲宗师恭敬的行了一个礼。
　　叶灵看叶尘摇摇晃晃的，咬了咬下嘴唇说道：“宗师，我可以陪哥哥一起回去吗？
　　他这样我不放心。”
　　宗师顿了一下，反正无伤大雅也就同意了。
　　于是叶灵搀扶着叶尘出了宗堂，叶青从里面追了出来。
　　“叶尘你怎么样了？
　　刚才有没有伤到根源？”
　　叶青关怀的问道。
　　叶尘欲言又止，定定的看着叶青。
　　经过方青衣的事情后叶尘本就淡泊了许多，大长老和三长老与自己父亲也并不和睦。
　　只是大长老为人还算端正，所以就算不帮自己倒也没有使过什么绊子。
　　三长老反倒是嚣张跋扈，一直娇纵自己儿子无法无天。
　　叶青一眼看出叶尘的担忧，立马笑着从怀里拿出了一个锦囊。
　　“这个给你，你放心，叶家内部的争端于我无关。
　　我对二叔一直也是尊敬的，当初我进入乾元宗的大选前还是他亲自指导的我，我一直是记着这份恩情的。”
　　叶青说的真诚，双眼明亮。
　　闻言叶尘才放松了许多，想到这个大姐姐从小爆仗一样的性格，也不是那种玩手段的人。
　　于是叶尘接过了锦囊，开口说道：“那就谢谢大姐姐了，这里面是什么东西？”
　　“武元丹，你们现在资源少，二叔又不在。
　　这五十颗是我在乾元宗做任务攒下来的，你留着修炼吧，万一大选的时候能进了宗门，你娘亲在叶家也没人敢欺负了。”
　　“做任务还可以挣这么多武元丹？”
　　叶尘惊讶的问到。
　　想到他那五十颗武元丹还是用七星黑莲换来的，还是陈伯有心想让。
　　不然的话自己靠宗门一个月发的那五颗，不知道猴年马月才能突破武阶。
　　“是啊，宗门的好处在以后你就知道了。
　　所以要更加努力不是，以前没想过这一茬，现在你已经武侍三重，再突破两重就能达到大选的资格，测了骨龄好歹能上台对打一番，这都是历练。”
　　叶青清清楚楚的介绍了一番，对叶尘倒是刮目相看寄予了些期望。
　　叶尘了然的点了点头，突然找到了目标。
　　叶尘冲叶青拱手作了一礼，真诚的说道：“谢谢大姐姐，你的帮助我记住了。”
　　叶青笑了笑，毫不在意的点了点头。
　　“咱们本就一脉，要有你这个弟弟和我一起在乾元宗我们也好行走些，给叶家挣脸面。”
　　“希望有这个机会吧。”
　　叶尘客气的说道。
　　“好了你快些回去吧，我晚点儿再去看二婶。”
　　“好。”
　　说完，叶灵就扶着叶尘回到了木苍斋。
　　骆婉怡正在给兄妹二人浆洗衣服，见到虚弱的叶尘立马扔下了手里的水瓢，腾地一下站了起来。
　　“尘儿，尘儿你怎么了？”
　　骆婉怡一个箭步跑到了叶尘面前，心慌的扶住了他的身子。
　　叶尘也现在才觉得自己站不住了，刚才从宗堂出来那么多双眼睛看着，他只能尽力强撑。
　　“母亲，哥哥刚才听课挺入迷了，修炼之间出了差错，还是宗师救了哥哥呢。”
　　“这，怎么会这样？”
　　骆婉怡心疼的红了眼圈儿。
　　叶尘扯出了一个笑容，安慰的说道：“我没事的母亲，只是一个小小的意外而已。
　　妹妹不懂，说的严重了。”
　　“好了不说这些了，娘扶你进去歇着。
　　你父亲还留有半根百年人参，娘去给你熬汤补补。”
　　“不用了母亲，家里宝贝的东西本来就没有几样了，说不定爹爹回来还用得着。
　　我真的不打紧，叶青姐姐还给了五十颗武元丹，可够我疗伤了呢。”
　　说着话叶尘连忙拿出了锦囊给她看，生怕母亲操劳。
　　骆婉怡叹了一口气，知道叶尘懂事也恨自己没能给他们最好的。
　　“好吧，那当娘亏欠你的。
　　快些进去疗伤，普通的汤药还是可以煮给你的。”


第十六章 突破四重
　　“不要说这种话母亲，您的宽厚我怎么能不知道呢。”
　　叶尘疼惜的说道。
　　骆婉怡擦了擦泪水，哽咽的说道：“好，娘不说了，你快些进去吧。”
　　叶尘点了点头，独自回到了房间。
　　叶灵则是留下和骆婉怡一起打下手，将今天的事情全部说了一遍。
　　在听到叶尘和叶冲对打竟然没有吃亏的时候，骆婉怡都惊讶的睁大了眼睛。
　　“你哥哥现在竟然有这样的本事？”
　　“是啊，脸宗师今天都高看哥哥一眼呢。
　　亲自给哥哥引导授课，还给他疗伤呢。”
　　骆婉怡放下手里的碗，若有所思的看着远处。
　　叶灵傻乎乎的还没察觉到，自顾自的继续说了下去。
　　“连叶青姐姐都给哥哥讲了乾元宗的好处，说哥哥突破武侍五重的话就有了参与大选的资格，以后姐弟好扶持相走呢。”
　　这下骆婉怡更震惊了，叶青是个直爽的性子从来不说虚话。
　　她能够给叶尘指路自然是有所信心的。
　　“天呐，我儿真要成了气候的话，便是找振宏都有资本了。”
　　骆婉怡心中隐隐激动。
　　“不行，那百年人参必须拿出来了。”
　　说完，骆婉怡就一溜烟儿的跑进了房间，连忙拿出了最好的药材。
　　叶灵笑了笑，看着叶尘的房间同样心中开怀。
　　在母女二人忙活的时候，叶尘正盘腿坐在房间里，心肺都觉得要烧起来了似的。
　　“这二道拳果然霸道，想来昨天克服一道拳的时候也只是短暂虚脱，现在竟然如此难受。”
　　叶尘呢喃的说道，痛苦使他满头大汗，不停的喘着粗气才能平和呼吸。
　　叶尘不知道，如果不是宗师出手的话他这下子必然会伤到本源，几个月不能修炼都是轻的。
　　叶尘尽力忍耐着疼痛，调动起灵力再次细细的查看体内的情况。
　　见到自己充盈的灵力后他才觉得一切都值得的，露出了欣慰的笑容。
　　“好，趁热打铁，赶紧突破武侍四重的好。”
　　叶尘坚定了决心，从怀里拿出了武元丹。
　　现在他手头充裕，以前渴望不可求的武元丹现在一抓一大把了，终于不用俭省着用了。
　　于是叶尘一次性拿出了五颗当做预备，元气方正后直接开始吸收修炼。
　　白色的雾气环绕在叶尘的周围，一颗颗武元丹以飞快的速度开始消散，全部进到了他的体内。
　　每消耗一颗叶尘的灵识就清晰一分，灼热感也跟着凉爽了不少。
　　五颗武元丹还没一炷香的时间就没有了，叶尘睁开眼睛的时候都有些意外。
　　“怎么可能，我已经在武侍三重的巅峰了，刚才还有了新的突破，只要三颗左右就能晋升才对啊。”
　　叶尘呢喃着，重新排查一次后发现自己的灵力特别的辽阔。
　　对，就是辽阔。
　　如果说之前是一泡水池子的话，现在就是一条小溪了。
　　淅淅沥沥的连绵着，空间一大自然难以填满。
　　“这是怎么回事，难道我的灵力体积比别人要大？
　　所以突破武阶要比别人更多的灵力和付出才行？”
　　叶尘想着，尝试着又拿了五颗武元丹。
　　顺应这刚才的修炼方正继续运转了起来。
　　叶尘的灵力越来越浓重，体内堆积到了顶点。
　　五颗武元丹再度吸收，仍然差一道屏障没有突破。
　　叶尘的胜负心上来了，虽然消耗的让他心疼不已，相当于一次用了两个月的量。
　　可都已经到了这一步，叶尘自然不愿意就此罢手。
　　“不管了，回头再搞资源的事情。”
　　叶尘一咬牙，一次性拿出了十颗武元丹。
　　“我就不信还不可以。”
　　叶尘闭上眼睛飞快修炼，一颗又一颗，雾气越来越浓烈。
　　终于，在第九颗的时候叶尘感觉到自己摸到了武侍四重的屏障。
　　“来吧，我终将是会一步一步走的更高的。”
　　叶尘坚定着，握紧了拳头发起了最后一击。
　　原本以为非常艰难的突破，最后在灵力触碰到屏障的时候竟然一戳就破了。
　　叶尘差点到吸了一口冷气，没想到还有这样的状况。
　　“我，这就四重了？”
　　叶尘难以置信的想着，看着体内又扩大了一寸的空间，下巴都快掉下来了。
　　等浑身的雾气消失之后，叶尘刚才还酸痛难受的身体立马恢复了。
　　灼热的精神也平和了，虽然还有些呕的慌，却根本不影响了。
　　叶尘尝试着在手掌上凝聚鬼影三道拳的拳风，就发现白天还有些朦胧的灰色变得加深了许多。
　　自己举手投足之间都有了不一样的定力，他自信如果现在再碰到叶冲的话，一定可以站着把他打赢。
　　“太好了，太好了。
　　这样看的话突破五重指日可待。”
　　叶尘激动的说着，就是转头看到武元丹的时候，后知后觉的肉疼起来了。
　　“只是我这灵识也太过奇怪了，怎么比别人的要宽这么多，突破起来都消耗的多。”
　　叶尘数着仙武元丹，刚才才拿到的五十颗立马用了快一半儿。
　　“罢了，现在也不是心疼这些的时候了。”
　　叶尘长长的舒了一口气，看着自己浑身污垢脏泥才连忙起身，准备梳洗。
　　正巧骆婉怡已经熬好了汤药，推开了叶尘的房门。
　　“尘儿，快喝下汤药滋养一下。”
　　叶尘抬起头来，三步并两步的跑到了门口，连忙接了过来。
　　“谢谢母亲，哎，这味道怎么是人参味？”
　　骆婉怡笑了笑，怜爱的说道：“娘想过了，有什么好东西还是要先紧着你和灵儿修炼的。
　　你父亲不在，就算宝贝留着也没用，还不如你们有了出息咱们要什么就有什么了。”
　　叶尘想着，也就理解了这个道理。
　　“好吧，那谢谢母亲了。”
　　叶尘端着碗一口气喝了下去，滚烫的汤药正好缓解刚才的疲惫了。
　　骆婉怡看着，这才注意到叶尘一身的汗泥。
　　“儿，你是刚才还在修炼吗？”
　　叶尘点点头，开口说道：“是，今天在宗堂上受益匪浅，正好借着这个档口赶紧突破的好，机不可失嘛。”


第十七章 苦心修炼
　　骆婉怡上下打量了叶尘一番，惊讶的说道：“你现在是武侍四重了？”
　　叶尘放下汤碗，笑嘻嘻的说道：“对啊，母亲不愧是武者境界，一眼就看出来了。”
　　骆婉怡捂住嘴巴，呢喃的说道：“你不是前段时间才突破了武侍二重吗，怎么连跳了两级？”
　　“母亲你忘了？
　　昨天我就突破了三重，今天在宗堂上我阴差阳错的反倒是又有了进展，刚才便抓紧突破了。”
　　骆婉怡完全不知道说什么好了，在两天的时间里连着跳了两层，便是叶振宏当年都没有这样的实力。
　　“儿啊，你真的没有觉得哪里不舒服吗？”
　　“母亲为何这样问？”
　　“我总觉得你这有所蹊跷，难以置信。”
　　骆婉怡呆呆的说道。
　　闻言叶尘不由得笑了笑，拍了拍母亲的肩膀。
　　“你放心把母亲，我只是把以前浪费的光景全部给补回来了而已。
　　从今以后我只全心全意为的咱家，找到父亲才是关键。”
　　看到儿子这么懂事儿，骆婉怡只觉得吃什么苦头都值得了。
　　“好，真是好样的。
　　你父亲回来以后，一定会为你骄傲的。”
　　说到这里叶尘的眼眶都不由得红了红，想起当初慈祥又仁爱的父亲，满心酸楚。
　　“不说了，娘这就去给你热水，赶紧给你洗漱。”
　　骆婉怡擦了眼泪，兴冲冲的就去准备了。
　　叶尘笑了笑，能够看到母亲这样开怀做什么倒也值得了。
　　此时的叶尘只顾着突破武侍四重的开心，完全没有注意到自己的灵识深处产生的细微变化。
　　一个星星大小的红色点出现在体内，熠熠生辉却藏的紧密。
　　就是这么一个不起眼的东西，在以后的日子里给了叶尘翻天覆地的变化，响彻大陆。
　　这边，没多久骆婉怡就准备好了澡盆热水，招呼着叶尘前去清洗了。
　　叶尘洗着澡竟然沉沉的睡了过去，浑然不知水已经凉透了。
　　睡梦中叶尘的脑海里涌现出了很多画面，父亲还在时一家四口和睦相爱的场景。
　　方青衣与自己青梅竹马，巧笑娇艳的模样。
　　画面一转，就是自己受尽屈辱的样子。
　　再越发展，便出现了妹妹从悬崖坠下，母亲被人钉在了山头木桩活活害死的场面。
　　叶尘的心一下子收紧在了一起，浑身冷汗冲到了脑袋。
　　“不要！”
　　叶尘惊呼一声，一下子睁开了眼睛。
　　骆婉怡听到叶尘的呼叫连忙冲了进来。
　　“尘儿你怎么了？”
　　骆婉怡担心的摸了摸叶尘的额头，再一摸洗澡水已经凉透了。
　　“哎呀，你这孩子怎么还睡着了，水冷了也不知道叫娘一声帮你换。”
　　骆婉怡心疼的赶紧倒进去了热水，生怕叶尘生病。
　　叶尘长长的舒了一口气，一把抓住了骆婉怡的袖子。
　　“母亲，我刚才做噩梦了，梦到你们都出事了。”
　　叶尘依然后怕的说道。
　　“傻孩子，没事的，母亲这不是还在吗？
　　虽然我没有多大的本事，拼死也会护好你们的。”
　　骆婉怡爱惜的说道。
　　叶尘感动的点了点头，心惊肉跳的感觉却没有消散。
　　“好了，赶紧起来收拾一下，下午不是还要去宗堂吗？”
　　“好我知道了。”
　　叶尘答应了一声，随后冲洗好了便起身了。
　　等叶尘收拾完后，叶灵已经等在了门口。
　　“哥哥，咱们下午要去朱马场练武，你的身体能抗住吗？”
　　叶灵关切的问道。
　　“放心，哥没事儿。”
　　叶尘笑着摸了摸叶灵的头，兄妹二人一起出门了。
　　朱马场练武是宗堂教学的一门课程，以淬体为基本。
　　很多门生都不喜欢这节课，因为它无关乎灵力武技，就是单纯的身体搏斗。
　　修者但凡体验过灵力战斗的优势后，就很难在肉体上下功夫了，一心只想冲破武阶。
　　殊不知修者也是人，最根本的还是身体。
　　拥有强力体魄后才能够蕴含更多的力量，以此提升灵识空间。
　　包括很多的武技都是在肉体为基础上的，比如叶尘的鬼影三道拳中的其二。
　　“来的正好，今天刚突破了二道拳的屏障，灵识部分已经拿下了。
　　眼下就是淬体的好时机，练就这一身本领方才有自保的基础。”
　　叶尘心情愉悦，正对他胃口，丝毫不觉得无聊。
　　叶灵则是有些不安的摸了摸自己的胳膊，前天的伤还没好呢。
　　为了不给家里添麻烦，懂事儿的叶灵一直忍着疼。
　　但现下朱马场的课，肯定会受到影响了。
　　“罢了，能忍过去就一定要忍住，千万不要找麻烦。”
　　叶灵在心里冲自己说着，小小年纪便如此早慧的让人心疼。
　　叶尘全然不知，满脑子都是武技的事情。
　　等他们到了朱马场之后，很多门生都已经到齐了。
　　今天下午的课程是由李老来上的，他除了在归武阁待着之外也就每周只来这么半天的朱马场。
　　李老向来不苟言笑，话少又端正还极为严厉。
　　但凡有偷奸耍滑的门生都会被他一眼抓出来，非打即骂从来不手软。
　　想当初叶赫在朱马场开小差，李老直接拿着教鞭把他狠狠打了一顿，皮开肉绽的被抬回去家的。
　　三长老怒火中烧，气冲冲的来到归武阁要说法。
　　李老只是悠悠的抽着自己的烟袋，瞥了三长老一眼一言不发。
　　最后三长老没辙，又奈何不得李老，只能讪讪的离开了。
　　此事过后普通的门生更不敢偷懒了，无论多么厌弃也得绷足了精神头做完。
　　眼下李老还没来，门生们才敢交头接耳的说会儿子闲话。
　　见到叶尘来了，叶青立马冲他们挥了挥手。
　　“叶尘，叶灵快过来。”
　　叶青大声呼唤着。
　　闻言兄妹二人走了过去，对这个大姐姐还是比较有好感的，尤其是叶灵。
　　直接跑到了叶青的旁边，亲昵的说道：“大姐姐，你这身武服真好看。”
　　“哈哈，是吗？
　　那我送你一匹一样的料子，二婶手艺那么好做出来的肯定更好看。”
　　叶青爽朗的说道。
　　叶灵笑的眯眯眼，还不忘礼貌的推拒了半天。
　　最后还是没绕得过叶青，只能甜甜的道谢了。


第十八章 朱马场训练
　　叶尘现下是由衷的感谢叶青的。
　　自家妹妹因为父亲出事还有自己废物的缘故，没少受委屈和欺负。
　　同门一脉当中本就没有几个女孩儿，门生里更是少。
　　这样一来叶灵压根没有同龄的玩伴，不管是年纪年长的还是小一些的都没有和她玩耍的。
　　时间一长叶灵一个活泼可爱的小姑娘都变得内向胆怯了很多，看见别人商量买哪个花头绳，也只是在旁边眼巴巴的看着。
　　叶尘以往所有的心思几乎都放在了方青衣的身上，现在多了解才觉得心疼自己的妹妹。
　　年幼懂事总是惹人心疼的。
　　这世界让人不平的，就是让懂事的人承受最糟糕的感受。
　　这个道理叶尘知道，才会更加疼惜自己的妹妹。
　　叶青这次回来能够对叶灵如此，也算宽慰了她幼小的少女心了。
　　于是在叶灵欢喜雀跃的跑去受布匹的时候，叶尘干脆冲叶灵行了一个大礼，直接鞠躬感谢了。
　　见状叶青连忙扶起了叶尘，有些生气的说道：“你这是做什么，咱们本是同辈，我哪受得起。”
　　“大姐姐，我小妹天真童趣，你能给她一份关怀我是认真感谢你的。”
　　叶尘真诚的说道。
　　闻言叶青笑了笑，感动得说道：“你是真心心疼她的，我都有些羡慕了，可气我父亲没有给我个兄弟。”
　　“呵呵，叶尘不就是你的弟弟吗？”
　　叶文从一旁走了过来，笑盈盈的说道。
　　闻言叶尘和叶青同时转过头去，就见到一身文雅的叶文。
　　“这话没错，我也是有兄弟的。”
　　叶青大大咧咧的答应了一声。
　　叶尘则是礼貌又生疏的看着叶文，客气的说道：“叶文师兄好。”
　　叶文摆了摆手，回礼后说道：“你不必如此，你是叶家的嫡子原本应该我给你行礼的。”
　　“呵呵，我们这一脉现在的情况想必师兄也知道，便不必说这样的话了。”
　　叶尘如此洒脱又清醒的态度让叶文挑了下眉毛，倒是刮目相看了一些。
　　“叶尘师弟心智清明，我是佩服的。”
　　两人对视了一眼，没再多言。
　　叶青站在一边听着两人打哑谜，只觉得一头雾水。
　　“你们在说什么呢？”
　　“没什么，你快去看看叶灵妹妹吧，别的她一个人孤单。”
　　叶文解围的说道。
　　“好吧。”
　　等叶青离开之后，叶尘才正视着叶文。
　　“叶文师兄是有什么事情吗？”
　　“师弟清醒，我也不和你装傻卖痴了。”
　　“愿闻其详。”
　　叶尘不卑不亢的说道。
　　“师弟是有天资得人，虽然你起步晚但是有过人的天赋。
　　家道中落你更加有胆识有拼搏，所以以后会有大前程的。”
　　叶文冷静的看着叶尘，说出了自己的心里话。
　　叶尘一顿，随即说道：“然后呢？”
　　“没有然后，我今日在宗堂上原本是有些嫉妒你的，但随后就宽心了。
　　我对你叶青姐姐一片痴心，这么多年的奋斗追随她去乾元宗也是为了陪伴，所以只要有这一点，我便无欲无求了。”
　　叶尘没想到叶文会这么直接的和自己说出心里话，这也的确是他一直以来的想法。
　　关于叶文，武侍九重的身份也算的上叶家数一数二的小辈了。
　　这么多年只要一说起叶青就难免会带上他，只是众人都稍许知道叶文不是哥有天分得人。
　　他之所以能做到这一步靠的全是自己的努力和勤奋，笨鸟先飞才能站在高处。
　　叶尘意外于他的坦率，又有些摸不清头脑。
　　“师兄和我说这些做什么？”
　　叶尘开门见山的问道。
　　“我只是想告诉你，我不会成为你前行的绊脚石，甚至会努力助你一臂之力。
　　只希望你能顾及叶青的一份情谊，如有他日不要对叶家全然不顾。”
　　叶文说这话的时候完全没有高等武阶的优越感，也没有当前辈的惺惺作态。
　　看着他真挚的眼神，叶尘突然有些动容了。
　　叶文是担心自己有逆反心理，在以后对大长老或者叶家有仇恨，这是叶青不愿看到的事情。
　　“师兄为何笃定我会有扬眉吐气的一天，叶家现在最强的小辈就是你和叶青姐姐，话语权还是在你们手上的。”
　　闻言叶文笑了笑，将扇子放进了怀里。
　　“我这人虽没有其他天资，看人和揣摩眼色还是有些小心的。
　　我是孤儿被大长老抱上了叶家，十八年光景和血汗换来了现在的高看一眼，但我也和你一样经历过低人一等的滋味儿。
　　你才十四岁，绝非池中之物，我只想与你为友。”
　　两个男人正式拉开了帷幕，周遭喧闹的场景都被自动屏蔽了下去。
　　叶尘感谢叶文的认可，扯出了一个笑容。
　　“好，师兄。”
　　“嗯，那你奋力拼搏一把，我们乾元宗见？”
　　“哈哈哈。”
　　两个人哈哈大笑了起来，一种别样的默契升腾了起来。
　　叶尘知道叶文为人寡淡，再往后的日子里也未必会全然站到自己这边。
　　可他不会与自己为敌了，这边是嫉妒转化后才能有的同盟。
　　叶尘多少也是松了口气的，万一再碰见个叶赫、叶冲那样的人物，自己不少要费些精神。
　　就在谈笑之间，上课的时间到了。
　　李老依旧如以往一样叼着个烟袋悠悠的走了过来，脸拉到了下巴一样的严肃。
　　“好了，都别闹了，按方队站好。”
　　李老沙哑的声音一响起，在场的门生立马都闭上了嘴巴，一溜烟儿的乖巧站好了。
　　以往叶尘的位置也是边角料，今天上午在宗堂上的大展身手让一般人都不敢说些什么了，乖乖的挪开了位置。
　　叶青和叶文又不是刁钻刻薄的人，客气的让着叶尘和叶灵嫡子嫡女的身份，留下了最中间。
　　叶尘也没打算相让，以后他也一定会是桀骜的，没必要在这时候装孙子。
　　于是拉着叶灵直挺挺的站在了中间，一脸坦然的模样。
　　李老在抬眼一看的时候正巧看着叶尘，想起自己老伙伴中午传过来的消息，不由得心里松了一些。


第十九章 体能训练
　　“好小子，这么短的时间里就能拿下鬼影三道拳的二道，当初你父亲也没这么大的本事。”
　　李老想着，难得的弯了弯嘴角。
　　“既然你有这份本事，我便助你一臂之力。
　　今日的朱马场，权当给你引路了。”
　　李老咳嗽了一声，拿着教鞭敲了敲桌子，冲众门生说道。
　　“今日没有什么别的教学，非常简单，看到那边的木桩了吗？”
　　闻言众人转过头去，就看到校场的旁边放着几百根木桩和绳子，另一边还有正激流勇进的瀑布河面。
　　叶青作为大师姐首先站了出来，恭敬地说道：“李老，看到了。
　　不过这是什么意思呢？”
　　这个疑问不止叶青有，在场的人也有这样的感觉。
　　以往朱马场的训练是实体对战，基本二二为一组对打，或者一半的体能训练。
　　突如其来的装备倒是让人弄不清头脑了。
　　李老淡淡地说道：“所有人拿着一根绳子，绑上十根以上能够承受的木桩，从瀑布中串流过去。”
　　李老的话一出，大家都倒吸了一口冷气。
　　叶文和叶青同样诧异，乾元宗也有这样的体能训练，但没有这么的激进过。
　　本身修者就是用灵力来决定战斗力的，大家的侧重点自然不一样。
　　叶青犹豫了一下，开口说道：“李老，这一下午的训练都是拖木桩过瀑布吗？”
　　“对，我知道你们有疑惑，但多的我也不想解释。
　　过瀑布没有你们想的那么简单，今日过得去的我亲自给一堂私教课。”
　　李老典型的人狠话不多类型，简单几句话就下了命令，根本没考虑过这些门生的那点怨气和小心思。
　　叶青还想商量一番，叶文则是拽了拽她的袖子。
　　“好了别说了，李老定的主意什么时候改变过。”
　　“可是乾元宗的教学难道还不如叶家吗，这样本就有些舍本逐末。”
　　两人压低了声音，站在讲台上的李老还是听了个仔细。
　　但李老却丝毫不在意，只是抽着自己的烟袋。
　　“如果有任何对课堂内容不满的，都可以自己离开。
　　我不算你们旷课，请便。”
　　李老此话一出，叶青立马不敢说什么了。
　　叶文也闭上了嘴巴，哪里敢撞到枪口上。
　　其余的门生更别说了，就算李老所谓不追究，又有哪个当出头鸟的。
　　见状李老轻笑了一声，说道：“既然没有要走的，你们还不开始？”
　　李老话音刚落，叶尘站在最中间的位置，自然是第一个前去拿绳子了。
　　“这堂课也太符合我的想法了，正好我要淬体。”
　　叶尘心中欣喜，别人的那些嫌弃和烦闷与他都不挂钩，差点跳起来。
　　顺势而下，叶尘按照李老的要求首先绑好了十根木桩，系上绳子绑到了背上。
　　叶尘原本以为十根木桩还挺简单，但真的上身了之后才发现根本不会。
　　那木桩都是实打实的实木，个个都比人的腰还要宽了，拖着连勉强起步都难。
　　叶尘长舒了一口气，屏足了浑身的力气，尽量拖着木桩向河边走去。
　　见到叶尘都首当其冲的上去了，叶文和叶青对视了一眼，自然也是不愿意落于人后的。
　　他们作为叶家年轻一辈中最优秀的师兄师姐，向来也是争强好胜惯了的。
　　于是有了这三个人的带头，剩下的门生也不好意思多说什么了。
　　叶赫和叶冲一直站在一起，见状同时鄙视的翻了个白眼儿。
　　“就显出他们几个人能耐了似的，事事都要出风头。”
　　叶赫小声骂道。
　　叶冲则还是沉浸在上午丢脸的心理阴影里，现在也没有心情说其他了。
　　一言不发的背上了木桩，跟在了队伍的中间。
　　叶灵看着那木桩浑身一激灵，下意识的摸了摸自己的胳膊。
　　原本就担心朱马场会有什么肢体项目，这下正好干了个正着。
　　叶灵的胳膊红肿着还疼痛难忍，别说背着木桩行走了，就是那份重量压倒身上都会承受不了的。
　　“不行，我不能给哥哥拖后腿，一定要撑住。”
　　叶灵在心中给自己加油鼓劲儿呢，一咬牙还是去背起了木桩。
　　叶尘走在队伍的最前面，这种重量级负重就是很难起步，哪怕使足了浑身的劲儿迈开第一步，后面也很难持续。
　　叶尘一直帮着母亲做些苦活累活，体能还算不错的，可还能没走出去二十步就累坏了。
　　只见他满脸通红，脖子上的青筋都冒了出来。
　　叶青和叶文还算不错的，追到了叶尘的旁边。
　　叶青气喘吁吁的说道：“李老也是真够突然地，让我们像马似的做这些。”
　　“李老脾性怪异，但做事都是由他自己的章法的，我们还是乖乖听着吧。”
　　叶文分出精神回答道。
　　叶尘一言不发，此时一份力气都不想用在这些无谓的聊天上。
　　过了半个小时，队伍在勉强到了河边。
　　叶尘和叶青、叶文第一个走到了河下，原本以为有了距离会好拖动木桩，没想到三人站都站不稳。
　　刚一下河就觉得后面有木桩重量，旁边湍急的瀑布来势汹汹，直接就被撞飞出去了。
　　如果不是有木桩拴着的话，直接被冲走都可能。
　　叶青一个女孩子，在河水里这样狼狈自然有些恼怒了。
　　于是她解开了身上的绳子后，生气的说道：“李老不让用灵力，后面还分担着木桩的力量，不然的话这么点小河流我们怎么会没有定力站住。”
　　叶文也有些不悦了，跟着说道：“是啊，两头夹击就剩下我们活生生个单人撑着。”
　　叶尘被呛了好几口水，吐出来后才缓过来气儿。
　　他的身体机能和接受的训练没有叶青和叶文多，他们都觉得为难的自己自然更吃力。
　　可叶尘还是觉得很开心，因为想到自己能在瀑布中立稳直到穿行时，那一定有了足够的下盘力量，便是值得的。
　　于是叶尘眼中发亮的说道：“这也是有好处的，还是抓紧训练吧。”


第二十章 木桩训练
　　说完叶尘就吃力的站起了身，拿着绳子准备回到河边重新开始闯关了。
　　叶文和叶青见状互相对视了一眼，瞬间什么脾气都没有了。
　　“罢了，连叶尘师弟都能做到，我们又能有什么怨言呢。”
　　叶文笑着摇了摇头，同样起身了。
　　叶青不甘于人后，紧紧跟在了两人的身后。
　　这边的三人还算是有巴子力气，其余的门生就没有这么轻松了。
　　一个个拖着绳子用尽了浑身的力气也挪动不了几步，连河边都没有摸到。
　　“李老也真的是发神经，怎么突然就这样子训练了，像是整人似的。”
　　“你还是小声点儿吧，待会儿被听到的话你吃不了兜着走，李老可不是个好脾气的。”
　　门生嘟着嘴巴，到底是没敢说什么。
　　叶赫跟在队伍的中间位置，看着已经走到河边的叶尘等人愤愤不平的冷哼了一声。
　　“怎么出头的总是他，以前这个废物连个石头都搬不起来，现在倒是有几分本事了。”
　　叶赫越想越觉得心中不悦，脸都拉到了地上。
　　同时门生们虽然装模作样着，可是身上一疲软，没一会儿就忍不住偷奸耍滑了。
　　李老站在远处一直抽着自己的烟袋，原本是不想理会他们的抱怨的。
　　只是消极训练的话却不可以容忍，于是李老拿起了教鞭，把灵力灌入了进去。
　　隔着大老远的距离直接抽打了上去，那些个没有认真的都被抽的乱叫。
　　叶赫下意识的转头看了一眼，李老正巧一鞭子打在了他的身上。
　　“哎哟。”
　　叶赫大叫了一声，嘟嘟囔囔的却没有敢反抗什么。
　　就在这时，叶赫一个偏头正好看到了队伍最后面的叶灵。
　　叶灵今年只有十一岁，原本女孩子家家的力气就非常小。
　　加上之前胳膊上受了伤，叶灵别说是拖着木桩往前走了，就算是背着绳子感受重量都会觉得痛苦难忍。
　　所以这么半天了她还是在队伍的最后面，虽然有心确实在没有办法。
　　在李老动了教鞭打人的时候叶灵也是害怕的，唯恐自己也挨这么几下子。
　　但是李老却没有这么做，叶灵还以为自己是没有引起注意，一直在心存侥幸的感慨着。
　　没想到被叶赫看了个正着。
　　叶赫冷笑了一声，放下了手里的绳子，直接指着叶灵说道：“李老，叶灵在队伍的最后面，连聚集地的位置都没有挪出来，您为什么不教训她？”
　　一听到自己的名字，叶灵立马浑身一机灵，吓得不敢说话。
　　其余的门生听到这话跟着转过头来，有几个碎嘴的跟着附和了起来。
　　“就是啊李老，既然是训练就要一视同仁。
　　凭什么她就不用受罚，是因为叶家嫡女的身份吗？”
　　李老一直站在远处没有说话，门生们交头接耳的议论声越来越大了。
　　叶灵害怕的抱着自己的胳膊，很恼火怎么又牵扯到了这样的麻烦里。
　　“这叶赫真是个王.八.蛋，闲的没事老盯着我们兄妹两个做什么。”
　　叶灵生气的骂道，恨不得锤叶赫一拳了。
　　叶赫看叶灵的表情更加得意了，摇头晃脑的笑了起来。
　　“李老，您这样都不说一声吗？”
　　“怎么，你在教我做事？”
　　李老自顾自地抽着烟，冷冷地扔过来一句话。
　　吓得叶赫不敢多言了，暗道自己怎么得意忘形了，敢这样开口。
　　另一边，叶尘为了锻炼自己的肌肉力量，哪怕是从河边往回走都不肯直接退回，一股劲儿拽着绳子反向训练。
　　叶青毕竟是个女孩儿，这样就有点遭受不住了。
　　“这叶尘哪来的这么大劲头，这是硬生生的往上冲啊。”
　　叶青小声嘟囔道。
　　叶文还好些，还是可以跟得上叶尘的步伐的。
　　于是分神安慰道：“好了叶青，省点儿力气咱们继续往前走吧，如果被小师弟给比下去的话，脸上多挂不住。”
　　“也是。”
　　叶青答应了一声，正打算跟着叶尘往前奔的时候，看到他突然停下了。
　　两人顺着叶尘的目光看了过去，就见到远处叶赫正直挺挺的站到了叶灵面前，看众人的面部表情并不是好事儿。
　　“王.八.蛋，除了找我妹妹的麻烦还能做啥。”
　　叶尘默默的握紧了拳头，直接扔下了背上的绳子，朝那边走了过去。
　　叶青见状也不坚持了，跟着挪了过去。
　　叶文原本是想过去的，但心里却升腾出了一种胜负心，不想真的有一天被叶尘甩到了身后。
　　“反正也不会出什么事儿的，我还是抓紧训练吧。”
　　叶文想着，站住了脚步。
　　叶赫原本还在冲叶灵趾高气昂，一个劲儿的挑着她的错处。
　　叶灵摸着自己受伤的胳膊不敢出声，李老也反常的没有阻止，任凭他在这里奚落。
　　“呵呵，怎么样啊叶灵，你这算是消极训练按理来说要被取消学习资格的，连你哥哥都得一起被赶出去。”
　　叶赫恐吓的说到。
　　“这，这关我哥哥什么事。
　　我自己拖不动而已。”
　　叶灵小声的反驳道。
　　“切，反正你们兄妹两个也没有好东西，和你们那个爹一样。”
　　叶赫不知死活的说到。
　　叶赫话音刚落，叶尘便赶到了，直接飞起一脚把他踢飞了出去。
　　“啊！”
　　叶赫叫了一声，瞪圆了眼睛。
　　“凭你是什么东西，就算是你爹也没资格对我父亲指手画脚的。
　　叶家宗门是彻底没了规矩了不成？”
　　叶尘不卑不亢的说道，以完全上位者的姿势俯视着地上的叶赫。
　　闻言叶赫往后推了一下，一下子不知道说什么好了。
　　“哥哥对不起，我又给你惹麻烦了。”
　　叶灵凑到叶尘旁边，委屈的说到。
　　叶尘摸了摸叶灵的头，疼爱的说到：“这有什么的，他也算得上是个麻烦？
　　那你可真是高看他了。”
　　叶灵噗嗤一下笑了出来，叶青站在一旁跟着附和/“就是，灵儿一个小姑娘今年才十岁，搬不动十根木桩很正常。
　　李老自然是知道这一点才没有教训体罚的，你以为谁都和你一样？”


第二十一章 遇到大麻烦
　　叶赫偷偷翻了个白眼儿，嘀咕的说道：“又不是就她一个女的，这还有好几个女门生呢年龄小的也不少，怎么还搞特殊呢？”
　　“你。”
　　叶青指了一下叶赫。
　　叶赫害怕虽然不说话了，但心里不服气的紧。
　　其余的门生也被他的三言两语挑拨到了，尤其是女门生，看向叶灵的眼神都是怨怼。
　　叶赫要的就是这个效果，哪怕被踹一脚他也高兴了。
　　叶尘看着叶灵，怜爱地说道：“灵儿你怎么了，你是个努力的孩子，不会站在最后的才是。”
　　闻言叶灵委屈巴巴的嘟起了嘴巴，还是把衣服掀了上去露出了自己的胳膊。
　　只见叶灵的胳膊受伤处已经完全红肿发炎了，磨损的地方出现了白肉很明显的感染状态。
　　骨头则是高高的凸了起来，骇人极了。
　　“我是受伤了，不然的话就是咬紧牙关我都会趴在队伍的中间的。”
　　叶尘立马睁大了眼睛，惊讶的说道：“你这什么时候弄的？”
　　“上次你们打架的时候伤着的，我知道家里没有药品所以就没敢告诉母亲，原本以为熬几天就会愈合了，没想到反倒是越来越疼。”
　　叶灵说话越来越小声，一副小心翼翼的样子，生怕叶尘生气。
　　叶尘的眼眶红了，这时候哪里还有生气的心。
　　他一把抱住了叶灵，愧疚的说道：“对不起，是哥哥没有保护好你，你该早些和我说的。”
　　“母亲说过哥哥不能招惹麻烦，我也不想让你再打架了。”
　　叶灵嘤嘤嘤的哭了起来。
　　“行了，你们俩别在这玩儿兄妹情深那一套。
　　违反了规定就是违反了，含糊其辞也是装不过去的。”
　　一直没有说话的叶冲突然开口了。
　　今日下午的训练叶冲安分守己，凭着不想输给叶尘的心刚才还冲到了队伍前面的位置。
　　眼下倒是开腔了，明显是来找麻烦的，跟其他都没有关系。
　　叶赫巴不得有帮手呢，见状越发有胆量了些，挑衅的说道。
　　“叶冲师兄说得没错，叶灵你自己去找李老受罚吧。”
　　叶尘给了他一个冰冷的眼神，肃杀的开口说道：“怎么，你是皮痒了吗？”
　　想起叶尘给叶冲的教训，叶赫立马不敢说话了。
　　叶尘转头看向李老，恭敬地做了一个礼，诚恳的说道：“多谢李老体恤吾妹年幼，如有任何需要惩戒的，我愿意为她一力承担。”
　　“不要哥哥，我已经这么大了，这些我都可以做好的。”
　　叶灵哽咽的说道，一个劲儿的冲到了叶尘的面前，说什么都不肯看他受罚。
　　叶尘冲叶灵使了个眼色，轻声说道：“你受伤还受罚才是真的伤了母亲的心，不要闹了。”
　　叶尘说得认真，叶灵泪点婆娑的却不好在说什么了。
　　叶青知道他们几个有心刁难人，于是主动站出来说道：“李老，叶灵也是有隐情的，还希望您能通融一下，不要重罚这兄妹二人。”
　　门生们一脸的不服气，没有一个站出来帮腔说话的。
　　叶尘冷笑了一声，冲叶青说道：“多谢大姐姐帮忙解围，但是不用为难李老了，也省得别人说那些肮脏的话，平白污了耳朵。”
　　“叶尘，你不要置气。
　　要是真的没有了训练的机会，你知道会错过多少吗？”
　　叶青压低了声音提醒道。
　　“大师姐，你是叶家的大师姐不只是叶尘的一脉，如果这么明目张胆的偏袒的话我们其余支脉可真是有所不服啊。”
　　叶冲连忙嘲讽道，他是个比叶赫有头脑的，所以三言两语之间就把话头推到了别人的身上。
　　此番言论下来，如果叶青再说些什么的话便真的说不过去了。
　　就是大长老亲自前来也没法站立场，只能指责了。
　　叶青是个火爆脾气的，见到叶冲冲自己下手开刀，立马生气的从腰中拔出了自己的九节鞭，作势就要动手。
　　“好啊，你居然冲我指手画脚的，看我怎么收拾你。”
　　说着话，叶青狠狠的一鞭子打到了叶冲的身上。
　　叶冲躲也不躲，直直的站在原地。
　　“啪”的一声叶冲立马皮开肉绽了，周围的人纷纷倒吸了一口冷气。
　　叶赫连忙跑到了叶冲的旁边，冲叶青说道：“大师姐，你未免太过嚣张跋扈了一些，当着宗师的面就敢动手伤人。”
　　叶青冷笑了一声，有恃无恐的说道：“怎么，我不只是叶家的大师姐，还是乾元宗的弟子。
　　就算是宗主来罚我也得是有些个由头的，凭的你是谁就敢冲我发难。”
　　叶青此言不假，乾元宗在青峰镇这样的地方简直是神仙一样的地方，饶是一门宗主都是要以礼相待的。
　　只因其中培养绝对不一般，你说不准一百个人里面有哪个就成为人中龙凤了。
　　叶青和叶文也因为这一点，才在叶家横着走的。
　　闻言叶赫顿了一下，半天不知道说什么好了。
　　此时李老终于是放下了手里的烟袋，在石头上磕了磕之后说道：“够了。”
　　短短两个字，在场的人立马都静默了。
　　“我做事自然是有我的说法的，所以你们不用说那些有的没的来恶心我。”
　　叶冲和叶赫闭口不言，稍稍往后推了几步。
　　叶青骄傲的昂了下脸，还以为是自己的面子替叶尘解了围。
　　没想到李老随即说道：“不过规矩就是规矩，还是不能乱的。
　　叶灵的的确确是拿不起这十根木桩，理应当罚，叶尘你可有什么好说的？”
　　叶尘恭敬的做了一礼，开口说道：“小辈无话可说，只是妹妹年轻体弱还望李老疼惜，妹妹的问题我愿意一力承担的。”
　　“哥哥， 不要啊。
　　我自己都可以的。”
　　叶灵一把抓住了叶尘的袖子，连忙说道。
　　叶尘握住了叶灵的手，轻声地说道：“别怕，哥哥会保护好你的。”
　　叶灵流下了两行泪水，抽泣的不知道说什么好了。
　　李老咳嗽了一声，径直走到了叶尘的面前。
　　“好啊，拿给你两个选择。
　　要么你替叶灵背起这十根木桩完成任务，要么你替叶灵离开朱马场，再不踏进宗堂教学一步。”


第二十二章 接受惩罚
　　“李老，您怎么不向着叶尘一些呢。”
　　叶青连忙说着。
　　李老冷哼了一声，看着叶青说道：“我为什么要向着他一些呢，真像他们说的一样我有心偏颇不成？”
　　叶青低下了头，轻声说道：“自然不敢。”
　　叶赫见叶青终于是吃瘪了，高兴的眉眼都要飞起来了。
　　见状李老拿着教鞭再抽了叶赫一鞭，严厉的说道：“我同她说话，倒也不是让你幸灾乐祸的。”
　　“是，李老。”
　　叶赫压下心中的不满。
　　叶冲没有之前那么冲动了，就定定的看着李老等结果。
　　在场的门生们也是一副不服气的样子。
　　叶尘看着他们的嘴脸，忍不住心里冷笑起来。
　　“好李老，我答应。
　　灵儿的木桩我来替她背。”
　　此言一出，门生们的表情都有些古怪了。
　　虽然知道叶尘也不会选择离开，可二十根木桩背上，是不可能完成的任务。
　　叶冲生怕叶尘反悔，直接说道：“好，那师弟可不要反悔。”
　　“自然。”
　　叶尘痛快的说到。
　　叶尘转头对李老恭敬地说道；“这样可以吗李老？”
　　李老上下打量了叶尘一眼，随口说道：“不自量力。”
　　说完，李老就又回到了自己的石墩处蹲着抽烟袋了，这便是默认。
　　众人见到叶尘都选了这么严厉的惩戒了，便也失去了看热闹起哄的心情，都去忙活自己的了。
　　只有叶赫恨不得笑出声来，叶冲一样得意。
　　等人都走完了，叶灵委屈巴巴的说道：“哥哥，还是让我离开朱马场吧。
　　反正咱们家里有你这个有出息的就好，我不打紧的。
　　你可不要因为我留下什么病根来的啊，十根木桩不是开玩笑的。”
　　叶青附和的说道：“是啊，而且灵儿年纪还小，李老心中肯定有数所以才没有打她。
　　就算真把她赶出去也只是做做面子功夫，你太冲动了。”
　　叶尘弯起了嘴角，轻松的说道：“你们不必这么忧愁，我敢选自然也是有原因的。
　　叶青姐姐要真的是想帮我，就帮灵儿上一下药吧。”
　　见叶尘如此笃定，叶青也不知道说什么好了，只能答应下来。
　　叶灵忍着疼上药，眼泪汪汪的一声也不敢哭出来。
　　处理好这些之后，叶尘才重新回到了木桩处，把自己的加到了二十根，“呵，一个个都等着看我的笑话，那我便成全你们。”
　　叶尘心里偷笑着，其实是成全了自己。
　　虽然有些吃力，但是如果真能做到的话，自己便彻底拿下鬼影三道拳了。
　　急于强大能力的他，什么苦都能吃的。
　　二十根木桩上身之后，叶尘才吃力的一顿。
　　“这，属实有点重啊。”
　　叶尘小声吐槽了一句，没想到这么难搞。
　　“哈哈哈，看他那个样子。”
　　叶赫看热闹的对叶冲说到。
　　“哼，逞英雄那就让他来吧。
　　而且背着二十根他是追不上队伍的，这次他在最后面，我到看李老会不会拿教鞭抽他了。”
　　叶冲的心机更深沉一些，除了看笑话还想着怎么整人。
　　只有叶青还算实实在在的考虑叶尘些，时不时的转头看看。
　　叶文看到叶尘背起了二十根木桩，诧异的睁大眼睛，凑到叶青旁边询问了一遍经过。
　　“叶尘不是那么鲁莽蛮干的人，包括上午的时候他的修炼也是靠着宗师在的。
　　想来有他的考量，咱们权看他能不能做到吧。”
　　叶文冷静沉着的分析着，倒是最了解叶尘的那个了。
　　叶尘莫名成了很多人训练的注意点，他自己却丝毫不在意。
　　“来吧，提起劲儿来。”
　　叶尘用尽了浑身的力气，拖着二十根木桩艰难的起步了。
　　刚一步，叶尘的肩膀就传来火辣辣的感觉。
　　原是绳子磨的。
　　于是叶尘脱下了自己的训练服，绑在了肩膀的位置，继续前行。
　　二十根木桩实在是太重了，果不其然叶尘掉到了队伍的最后面，他高估了自己的实力。
　　眼看着叶文已经又要到达河边尝试过瀑布了，自己还没走出聚集点的位置。
　　“用力啊。”
　　叶尘冲自己命令道，咬着牙往前奔着，实在寸步难行。
　　就在这时，李老拿着鞭子直挺挺的打在了叶尘的身上。
　　“啪”的一声，比刚才教训旁人还好重了几分力道。
　　门生们听到了动静儿齐刷刷的回过头来，叶赫一辈无非是看笑话，有的人则是暗自庆幸刚才自己挨的打已经算轻的了。
　　“没想到啊，原以为李老故意偏袒那兄妹两个， 结果下手更狠厉了。”
　　叶赫小声说到。
　　“呵呵，冲那小丫头动鞭子自然不够道义，他却未必了。
　　叶振宏不在，叶家有几个能看得上他的，只是明里暗里的不说罢了。”
　　叶冲看着叶尘挨打，只觉得上午的胸痛都镇定了似的。
　　两人刚窃窃私语着，李老的鞭子直接打到了旁人的身上。
　　见状他们赶紧噤声，接着训练了。
　　半晌过后，门生们发现自己没有再挨过鞭子了。
　　稍一注意，李老像是盯上了叶尘似的，旁人就算步履也有些缓慢，却没有挨打。
　　叶尘则不然，每走一步就被抽打一鞭，后背的鲜血都渗出来了。
　　叶尘承受着鞭打咬紧了牙关，虽然身上疼痛，但是每一下都会让他清醒一分，拼命一分。
　　“呼，二十根，实在好难。”
　　叶尘想着，浑身大汗淋漓，后背的伤被滴上汗水之后便刺得生疼。
　　这种强烈的刺激，才逼得叶尘前行。
　　可就算这样，他也只是将将走出聚集地的位置，离河边还远得很。
　　叶灵看着哥哥如此，心疼的跑了过去，直接脱下了自己的外衣披到了叶尘身上。
　　“哥哥，你肩膀都磨破了后背也是伤，快盖一盖，还能替你遮挡。”
　　叶尘扯出一个笑容，轻声说道；“好，你快去一旁站着，别被打到了。”
　　“都怪我，我替你挡鞭子都行啊。”
　　叶灵哽咽地说道。
　　“别闹，好不容易给你换来的休息，你要我白挨这么多下吗？”


第二十三章 淬体训练
　　叶尘已经疼的难以忍受了，害怕妹妹担心的他强扯出了一个笑容，还在开着玩笑。
　　“灵儿快点过去，咱们已经算是违反了规定了。
　　如果你再这样下去的话就算是李老有心维护，也没有办法。”
　　叶尘找了个不容拒绝的理由，叶灵只能哭得泪流满面，缓缓退了下去。
　　叶尘长长的舒了一口气，咬紧了后槽牙用力向前迈进着。
　　李老在后面的每一鞭子都是追赶，叶尘挨一下子往前冲一下子，脚下已经有血滴下来了。
　　叶青分神看了叶尘一眼，有些担心的说道：“叶尘不会被打出什么问题吧，如果伤了身体本源的话对于以后的修炼都没有益处。”
　　“哎。
　　只能说家中没有依仗的话的确吃亏，走到哪里都会被人抓着小辫子。”
　　叶文叹了口气说道。
　　“不会的，李老不是这样的人，只是今天的确是有些反常。”
　　叶青的话刚说完，李老的鞭子直冲冲的便打在了她的旁边。
　　“李老这是动真格的啊，你别操心其他了好好训练。”
　　叶文连忙提醒道，自己也不敢过多言语什么了。
　　叶青抿了抿嘴巴，消停了下来。
　　就算自己是大长老的女儿，叶家年轻一辈的翘楚，也不敢在他们面前嚣张。
　　叶尘见到自己和前面队伍的距离，心里有一丝泄气涌了上来。
　　“难道我真的追不上去了吗？
　　反倒是成全了他们，李老的注意力在我身上，打他们的鞭子是少了。”
　　叶尘在心里呢喃着，尽量分散着自己的注意力，忽视掉背上的疼痛。
　　正巧看到叶赫偷摸的转过头来，冲自己露出个挑衅的笑容。
　　叶尘翻了个白眼儿，压根不想理会这样没出息的蠢蛋。
　　但叶冲却不一样，他是个心机深沉又阴毒的，好似毒蛇一样总是暗戳戳的埋伏在别处，虽是打算给自己致命一击。
　　叶冲转头后冲自己比了个手势，然后指了指站在远处的叶灵。
　　叶尘颜色一伶，皱紧了眉头呢喃道：“贼心不死，还想对我妹妹下手不成。
　　好，那就让你心服口服。”
　　说完，叶尘攥紧了拳头几乎是拖着绳子往前迈进了一大步。
　　李老冷哼了一声，一脸不屑的说道：“你也就这点本事了，一炷香的时间往前走了几步，还妄想保护你的母亲妹妹。
　　你比你父亲差远了，你也没有承担的担当。”
　　闻言叶尘和李老对视在一起，定定地说道：“李老何必提及我的父亲？”
　　“怎么，我说错了吗？”
　　李老抽着烟袋，幽幽的说道：“一味的只知道蛮干就把自己当作英雄了，稍微打了两次架占了回上风，便忘乎所以的没有了脑袋，当真是可笑。”
　　“我没有！”
　　叶尘大吼了一声，情绪有些失控了。
　　“怎么没有，上午还知道动动脑子借力打力，现在像个痴汉似的愚蠢。”
　　李老说完，拿着教鞭又狠狠的抽了叶尘几下。
　　叶尘疼的闷哼，眼眶满满渗出了红血丝。
　　叶尘猛的转头，拖着绳子继续往前前行着，嘴里开始反复诵读起了鬼影三道拳中二道拳的修炼口诀。
　　上午的时候他已经攻破了二道拳的屏障，眼下便是淬体训练。
　　自己刚才只知道一个劲儿的消耗体力，完全被赌气冲昏了头脑，不知道其中关键到底是什么了。
　　“我是来淬体进化二道拳的，并不单单是为了十根木桩的任务。
　　如果这一切这么简单的话随便找一个力大如牛的平民来就好，还有什么修者之分呢。”
　　李老的潜台词叶尘听懂了，眼下没有任何的怨言了。
　　李老时不时的还在后面抽打着叶尘，眼里倒是流露出了欣赏。
　　“是个能吃苦的孩子。”
　　李老想着。
　　叶尘不知道那些，每念一段口诀就往前前行一大步。
　　没一会儿就追到了队伍的最后，刚才的那份差距都没有了。
　　“这叶尘怎么追的这么快，刚才不是还拉下一大截儿吗？”
　　叶赫嘀咕着。
　　叶冲见状同样烦闷，生怕被叶尘给抄上来，埋头使劲拖拽木桩了。
　　此时的叶尘眼里已经没有了这些人，只有不断环绕的口诀在眼前浮现，自己在诵读之中竟然越来越有力气，每当他觉得口诀力气要停止的时候，李老就会狠狠的抽他一鞭子，瞬间气血上涌，肌肉又在皮下嘎嘣嘎嘣的开始重组。
　　叶尘慢慢的闭上了眼睛，长舒了一口气后直接停在了原地，从头到尾的回顾了一遍口诀。
　　李老也意外的没有鞭打催促他。
　　做完这些后，叶尘一口气拖着木桩直接冲到了队伍中间的位置，眼看着就要追上叶赫等人了。
　　“这，这怎么可能呢？”
　　叶赫惊讶的长大了嘴巴。
　　叶尘一鼓作气，在摆脱了调尾车后才卸下了几分心里负担。
　　叶灵在远处欢喜雀跃的，众人也都看怪物似的看着他。
　　“不行，还不够。”
　　叶尘弯起了嘴角。
　　叶尘心里话音刚落，李老就从远处挥着教鞭狠狠的连续打了他三下，直到他吐出一滩黑血来。
　　原是淬体过程中叶尘的体内淤积了不少的血污，不断的清理排除才能让身体进行第二个周期的来回。
　　其余人不知道这是什么意思，还以为李老真的是盯上叶尘不放了。
　　叶尘能拖动二十根木桩走到现在这个位置，足以说明他的实力了。
　　在绝对的实力碾压下很多嫉妒的小心思也就没落了下去，门生们虽然震惊和意外却没有以往那么闲言碎语了。
　　这下哪怕叶赫和叶冲有什么不满的，也掀不起什么波浪来。
　　叶青和叶文重新走到了河边尝试过瀑布了，临下水前他们看了叶尘一眼，满心安慰。
　　“这小子还真是个怪才，就算是我拖着二十根木桩恐怕也举步维艰了。”
　　叶青由衷的说道。
　　叶文打量了李老一眼，小声说道：“叶尘是在利用这次机会修炼，就像上午似的。
　　想来李老也是看出了他的想法，所以才会加重了负担还一路催促。”
　　“哦？
　　还能这样？”


第二十四章 追赶向前
　　叶青停下脚步，直勾勾的观察者叶尘的状况。
　　半晌过后，叶青不由得连连点头。
　　“这小子真是太聪明了，不过他选择的武技也够特别的，还要单独训练肉身。
　　将身体和功法合二为一，所以看似是在以纯体力前行，却也斐然，早就有生源的灵力灌入到了体内，让他又源源不断的肌肉力量可以使用。”
　　“还可以这样？
　　我虽然听说过这样的武技但是甚少有人选择这么笨拙的办法。
　　叶尘则是打算从旁枝开辟新的路啊，就怕见不得成效。”
　　叶青是认真担心叶尘的前途的，才会堪忧这些。
　　叶文不以为同的摇了摇头，轻声说道：“未必，乾元宗的宗师当初也提起过，身体修炼绝对不能马虎，这会是承载灵力的根本。
　　好比咱们的那些师兄，什么时候放松过肌肉训练呢。”
　　“还是你想的长远，看来以前是我太过忽视这方面了，得勤奋追赶上来才是。”
　　叶青坦率的答应道。
　　叶文笑笑，最喜欢叶青的就是这份落落大方敢于言语的心态。
　　叶尘还不知道自己所引起的想法，全神贯注都在二道拳的训练当中。
　　李老像是心有灵犀一般，只要叶尘到了训练需要加持力量的时候，就会填上点睛一笔。
　　不知道的人还以为李老是在苛待叶尘，纷纷看着笑话。
　　只有明白人才知道其中的缘由，比如叶尘就分外感激李老的。
　　既帮助了自己的妹妹，还在这个时候祝自己一臂之力，想来也是父亲留下来的情谊的。
　　“既然如此我便更加不能辜负父亲和李老的一片苦心了。”
　　叶尘想着，将修炼二道拳的速度提快了许多。
　　二道拳其中的武决十分简单，除了灵力需要克服的关卡之后就是肉体筋骨脉络打通。
　　在肉体深处，叶尘的身体进行了破碎重组，和不断的冲击加固。
　　叶尘每每经历一遭，就会吐血一次，黑色越发浓重。
　　看着那血腥叶尘非常开心，感受着身体翻天覆地的变化，自己正在一重一重打破着以前的牢笼。
　　于是乎叶尘身上鲜血淋漓的，脚步却越来越快，好似这点重量都被弱化了似的。
　　其余人看着古怪不已，半天不知道说些什么好了。
　　“这人别是有什么毛病吧，越打越来了精神？”
　　叶赫惊叹不已，叶冲的表情则十分难看，因为叶尘马上就要追上自己的位置了。
　　原本他背着二十根木桩已经是翻倍的考验，自己要是再被追赶，岂不是一点面子都没有了。
　　“少说那些废话了，有这个时间赶紧往前冲的好，小心被叶尘指着鼻子羞辱。”
　　叶冲冷冷地扔下这么句话，便开始埋头苦干了。
　　叶赫不以为然的翻了个白眼儿，语气不善的说道：“你这是什么口气？
　　别忘了你在叶家是投在我父亲的门下的，如果不是他老人家恩典给了你机会，你现在还只是个粗使小厮呢。”
　　叶赫的话刺痛了叶冲的心，这是他不为人知的隐痛，就是自己贫苦的出身。
　　因为当时年纪小，所以有很多门生都不了解。
　　只有比较亲近内门的徒弟才听过一知半解，这也就是为什么叶冲格外忌惮叶青的原因。
　　不只是因为叶青的实力高出自己一筹，而是害怕她言语之间说出当年的秘密。
　　叶赫常年对叶冲趾高气昂，如果不是后来他的实力突飞猛进有利用的价值，恐怕那句师兄也是不会叫的。
　　叶冲握紧了自己的拳头，将内心深处更为羞耻的一个秘密按耐了下来。
　　“怎么，说你你还不服气啊？
　　还真是了不起呢，回去我就禀告我父亲停了给你的资源，看你怎么修炼到武侍五重，更别想参加乾元宗的大选了。”
　　叶赫注意到叶冲的小动作，不仅没有所收敛反倒是更加得寸进尺起来。
　　叶冲缓缓地闭上了眼睛，再度睁开的时候已经没有刚才的愤慨了。
　　“我不是那个意思少爷，只是好心提醒你不要落于人后罢了。”
　　闻言叶赫得意的笑了笑，吊儿郎当的扯起了身上的绳子。
　　“总有一天，我会让你们跪下央求我的。”
　　叶冲在心里对自己说道，一切的羞辱都记忆深刻着。
　　之后两人便不再言语，卯足了劲儿的往前冲，胜负心一上来之后就是叶赫也不再左顾右盼了。
　　叶尘在短暂停顿准备休整的时候，正巧看到了不远处吭哧吭哧的叶赫二人。
　　“我的目标可不是你们。”
　　叶尘轻笑了一下，一鼓作气拉起绳子往前冲去。
　　在经过叶赫和叶冲身边的时候，叶尘面无表情根本不以为然。
　　叶冲原本就是为了等待叶赫才缓慢前行的，眼下被刺激到之后直接发了狠，一个猛子向前冲去。
　　“哎，你。”
　　叶赫原本想要抱怨，但一想到叶冲挣脸也是他们老三家的面子，便乐的看戏了。
　　“你别想超过我去。”
　　叶冲恶狠狠的说道。
　　叶尘瞥了他一眼，轻飘飘的说道：“我志不在此，你又何必呢。”
　　说完，叶尘不费吹灰之力的拖动起了木桩，径直越了过去。
　　叶冲呆呆地站在原地，没想到叶尘已经到了这样的程度。
　　“怎么会这样嗯。”
　　叶冲喃喃自语到，瞬间失去了浑身的力气，一点儿精神头都没有了。
　　见状身后的叶赫也被吓到了，震惊之后就是一溜烟儿的跑到了叶冲的旁边。
　　“你这个废物，亏我还想象着你回来之后可以帮我教训他，结果你自己和条落水狗一样。”
　　现在叶赫无论咒骂什么，叶冲都听不到了。
　　他一直引以为傲的就是自己的天赋和资质，当初三长老会选上他当门生也有一部分这个原因。
　　勤勤恳恳就是为了证明自己的能力，换取应有的地位。
　　没想到竟然就这样被一个小辈踩了下去，更被提更多的了。
　　李老看到叶冲停下如此倒也没有继续训斥了，他也知道这小子有些隐痛。
　　这么多年生怕他因为心中不忿走上邪路，现在叶尘的打击又何尝不是对他的一份历练呢。


第二十五章 酸涩
　　“害，人生苦短，你们且有的熬呢。”
　　李老在心中想着，缓缓地放下了烟袋，认真的注视着叶尘。
　　此时的叶尘就是众人的焦点，被甩在身后的门生们已经顾不得什么嫉妒了，一个个呆若木鸡一般，叶冲瘫倒在地，还依然盯着叶尘的背影。
　　叶文和叶青注意到身后的动静，就看到叶尘拖着二十根木桩，一步一步铿锵有力的靠近了河边，“天呐，原来他真的可以的。”
　　叶青感慨的说了一句。
　　叶文心中酸涩还有些别样的欣慰，悠悠的说了一句：“好。”
　　“咱们等等叶尘吧，待会儿准备过瀑布的话咱们可以一起。”
　　“好。”
　　叶文淡淡的答应了一声，其余没有再说。
　　叶青古怪的看了一眼叶文，轻声说道：“你可不要测眼想看与他，叶尘过的不容易，我二叔也是个好人。”
　　闻言叶文哈哈大笑了一声，连忙说道：“这我又何尝不知，只是看到自己就这样被超越了，有些难以形容的感觉罢了。”
　　“不会的，你现在可是武侍九重的实力，就算叶尘天赋异禀也是差的一大截儿的。”
　　叶青安慰的说道。
　　叶文笑着点了点头。
　　他是个宽厚的人，虽然心里不的劲儿却不会坑害什么。
　　大长老为人端正严厉，教育出来的子女和徒弟也从来都是个识大局的。
　　直到叶尘走到了河边，叶青欢喜雀跃的冲他回了挥手。
　　“叶尘，快过来，咱们一起过河。”
　　叶尘微微一笑，靠在了二人的旁边。
　　“我数一二三咱们一起下去，说不定还能分散开瀑布的冲击力，只要站稳了穿过去就完成了李老的任务了。”
　　叶青大大咧咧的指挥着，好像都已经肯定了似的。
　　“好，都听你的。”
　　叶文附和的说啊都。
　　说完，三人便一起托起了绳子，径直朝河里走去。
　　叶尘长提起了一口气，当然也是希望一击即中的。
　　于是，三人满怀信心的踏了下去，没想到还没等站稳，瀑布的冲击就势如破竹的杀来了。
　　“完了，赶紧往前走，躲过去水流。”
　　叶青大喊了一声。
　　三人一同抬起了脚，还没等跨过去就被水撞翻了。
　　站在最外侧的叶文首先被冲了出去，叶青也摔得人仰马翻，唯独叶尘勉强还站立在原地，只是身子已经弯下去了。
　　“叶尘，你挺住啊！”
　　叶青冲叶尘喊了一句后，整个人就被水流打回了河边。
　　叶文也无法在水中重新站立起来，只能跟着离开了。
　　这下只剩下叶尘一个人抵抗水流，所有人的呼吸都不由得屏住了。
　　叶灵站在远处看的仔细，袖子已经被攥的变了形了。
　　“哥哥你可一定要顶住啊。”
　　叶灵呢喃的说道，比当事人还要紧张得多。
　　叶文和叶青则是顾不得羡慕了，就希望叶家能出现一个顶天立地的人才是好的。
　　其余的门生也不再酸言酸语，直勾勾的看着叶尘的背影。
　　叶尘听着身后的呼声，大口喘着粗气。
　　“成败在此一举了，虽说还有随时从头再来的机会，却没了绝对的压制。”
　　叶尘在心中对自己说道，同时细细感受着身体里的筋骨血脉。
　　经过刚才的磨练，叶尘的肩膀和后背已经完全破损的不能看了。
　　体内更是血肉模糊一片，可却隐隐透出强大的生命力和冲击力，是一般的凡体是不能比的。
　　“来吧。”
　　叶尘握紧了拳头，看着眼前的瀑布大喊了一声。
　　“啊！”
　　叶尘拖着绳子，后面拴着的二十根木桩随着被拖进了河里。
　　突如其来的重量压的叶尘弯了腰，一时间差点向后倒出去。
　　“小心！”
　　叶青喊道。
　　他们两个没有返回去聚集地重新开始任务，满心期望着叶尘。
　　连叶文都吓得抖了一抖，差点过去扶着他。
　　叶尘的右脚往后踩了一步，硬生生的顶在了一块石头上，这才勉强站稳了脚步，至于脚上的剧痛则根本顾不得了。
　　这一个大水流之后便迎来了短暂的平缓，除了瀑布本身的冲击之外，其余稍微省力些。
　　于是叶灵高声喊道：“哥哥你快过去啊，趁着现在平缓，不然你又得重来了。”
　　叶灵自然是心疼自家哥哥反反复复受伤， 连其余的门生也是这样觉得的。
　　只有叶尘站在原地不肯动弹，直勾勾的看着瀑布。
　　“叶尘你快走啊。”
　　叶青跟着大喊道：“如果你做到的话，你就是叶家唯一一个通过这个考试的门生，从此宗门也会对你更为照顾的。”
　　叶青发自内心的为他考虑，就为了能追的更好的前途。
　　见叶尘一动不动，叶青恼怒的冲叶文说道：“这个傻孩子是在干嘛，还是刚才那一下他身体磕着了？”
　　叶文定定地看着叶尘，开口说道：“他或许是在等最为湍急的河流。”
　　“什么意思？”
　　“在叶尘眼里现在这个任务已经不是李老留下来的一门课程了，而是对于他自己的一份修炼。
　　所以完成的难度越高，对他来说越好。”
　　叶文佩服的说道。
　　“这，他也太过要强了些。
　　我怎么感觉在他身上看到了乾元宗那些师兄师姐的影子呢，就是这么的不管不顾，誓死一波的气势。”
　　叶青呢喃的说道，声音越来越小了。
　　突然感觉不远处这个尚且年幼瘦小的男孩子，在承受着不为人知的压力与动力，拥有了势必站在高位的气质。
　　“是啊，他这个样子真的和那群人好像。
　　排行榜上令人敬佩和闻风丧胆的那群人。”
　　叶文亦是如此想着，如果说刚才他还有些许的别扭和嫉妒，眼下却是没有了。
　　因为他了解自己，缺少的就是这么一份骨感刚烈。
　　李老站在远处，烟袋不自主的放在了一旁，倒吸了一口气。
　　站在他身旁的叶灵明显感觉到李老的呼吸有些急促，她转过头一看，突然发现李老的眼眶微微发红了。
　　“李老，您这是怎么了？”
　　叶灵小心的问到。


第二十六章 最弱对抗
　　叶灵还以为李老是生气自己的哥哥不懂事，不知道抓稳时机呢。
　　李老微微偏过了头不让叶灵看到自己的表情，语气依旧是那副严肃的样子。
　　“没事，参加不了训练你就消停呆着。”
　　叶灵被吓了一跳，连忙不敢多嘴了。
　　李老长长的舒了一口气，好不容易按耐住了激动的心情。
　　他现在的想法就和上午的宗师一样，在这个明显瘦削的男孩身上，看到了叶家的希望。
　　“好孩子，只要你愿意拼力一搏，我们这把老骨头绝对给你最后燃烧一把。”
　　李老心里想着，把所有的注意力放在了叶尘的身上。
　　叶尘对于身后的一切已经不在乎了，只是定定的看着高处的瀑布，等着他落下的时候。
　　就在这时，李老用隔空传音给叶尘说了一段。
　　“趁着瀑布还没有落下的时候，把你的二道拳武决全部击碎掉，让肌肉力量在最弱的状态下接受河流冲击。”
　　闻言叶尘被吓了一跳，没想到李老会给自己教授这些。
　　“为什么呢？”
　　叶尘还不会隔空传音，直接傻愣愣的问了出来。
　　“他在和谁说话？”
　　门生们小声议论到。
　　叶文偷偷看了一眼后方的李老，嘴角微微向上，他还是察觉到了灵力波动的。
　　叶青亦是如此，轻笑着说道：“看来以后是不用担心叶文在叶家没有资源这回事儿了，有了宗师和李老的庇佑，自会好些。”
　　“或许吧，但也怕弄巧成拙。
　　毕竟在没有雄厚背景的时候就得到这些，很容易惹人眼红的。”
　　叶文心思细腻的说道。
　　闻言叶青看了看远处已经咬牙切齿的叶赫和叶冲，忍不住冷哼了一声。
　　“我最讨厌的就是这种自己没有什么本事，就只知道嫉妒和冲别人下手的家伙。”
　　“呵呵，谁说不是呢。”
　　“放心，起码这段时间我是还在叶家的，他们别想把叶尘怎么着了。”
　　叶青拍了拍胸脯说道。
　　“好。
　　我也会帮你的。”
　　叶文附和的说道。
　　两人相视一笑，远处的李老也跟着一笑。
　　“这傻孩子，这不摆明了暴露我在帮你吗，罢了，那就帮到底把。”
　　李老心里想着，用灵力灌注到了丹田，冲叶尘喊道。
　　“如果不在最弱的时候承受下来这些，又有何意义呢？
　　你若拼尽全力挡下了这一击，在以后碰到比你实力更加雄厚的人，只能站着挨打了吗？”
　　李老的声音引起大家的侧目，叶尘则是沉思着。
　　“是啊，若这已经是我的最强实力又怎么能前行呢，实力考量的标准不能放的这么低。”
　　想着，叶尘冲李老拱手做了一礼，恭敬地说道：“谢谢李老，我明白了。”
　　说完，叶尘便按照李老的提示释放了自己二道拳的武决，将肌肉松弛到了极点。
　　叶灵有些担忧的说道：“只是这样的话哥哥会不会太危险了，毕竟瀑布河流不是小打小闹啊。”
　　“若是他连这个都扛不住，或者没有从新再来的勇气，那也不要对他有更多的指望了。”
　　李老沙哑着声音说道，但也能听出隐隐地担心。
　　“李老这是怎么回事，到底在帮叶尘呢还是害他呢？”
　　叶赫这个没有脑子的蠢货，还凑到叶冲旁边嘀咕呢。
　　叶冲不耐烦的冷笑了一声，径直说道：“当然是帮，如果叶尘待会儿出现什么问题，他绝对是冲上去最快的那个。”
　　闻言叶赫挠了挠脑袋，不悦的说道：“这蠢货倒是好福气。”
　　“也不知道谁才是那个蠢货。”
　　叶冲心里想着，到底是没把这话说出来。
　　与此同时，就在叶尘刚刚放下身上所有的负担和抵抗之后，又一轮的瀑布激流开始了。
　　只见一泻千里的河流从近乎十米的高度冲了下来，两侧早就被反面瀑布激起的水流也冲了过来。
　　左右夹击加上上方的瀑布，看起来着实是凶险极了。
　　叶尘握紧了拳头，咬紧了牙关。
　　“来吧，这才是刚刚开始呢。”
　　众人都屏住了呼吸，定定地看着眼前的一幕。
　　终于，水流以势不可挡的劲头落在了叶尘的身上。
　　光是两侧的水流，叶尘就一下子跪倒在了地上。
　　在叶尘抬头的一瞬间，瀑布狠狠的打在了他的身上。
　　叶尘被撞的扑倒在地，身体和石头发出了猛烈的碰撞声。
　　“哥哥！”
　　叶灵首先惊呼到。
　　叶青和叶文不约而同的跑了过去，想要扶起受伤的他。
　　“都别过去！”
　　李老冲二人愤怒的大喊了一声。
　　两人停住了脚步，皱着眉头转过头来。
　　“李老，叶尘刚才这一下肯定是受到了重创，那声闷撞。
　　恐怕胸膛骨会出问题啊。”
　　叶青焦急的说道。
　　“再等等。”
　　李老黑着脸说出三个字，给了他们不容反驳的气势。
　　叶文拽了拽叶青的袖子，轻轻的摇了摇头。
　　叶青有些生气的转过身去，不再言语了。
　　其余的门生们也都表情各异，有的人还是非常期待见到叶尘顶过去的，毕竟这是从未有过的场面。
　　但叶赫，叶冲之辈则忍不住幸灾乐祸了。
　　“真是活该，要是成了个残废的话以后都修炼不成了。
　　哈哈，你不是说李老是在维护他吗，怎么都不让人过去救一下他呢？”
　　叶赫一脸奸笑的和叶冲咬着耳朵，还没等叶冲说话，李老就生气的拿起教鞭狠狠的打在了他的身上。
　　“哎哟。”
　　叶赫痛呼了一声，见到是李老动的手，自然也不敢说什么了，只是心里忍不住嘀咕。
　　“李老今天怎么和盯上我了似的，三番两次的拿我开刀。”
　　“再有叶赫这样扰乱宗门团结的家伙，就趁早给我滚蛋。
　　我不管你们的父亲是谁，只要动了这种歪心思的都不配出现在我的课堂，随便你们怎么翻旧帐，只管来归武阁找我麻烦就好了。”
　　李老怒吼着声音震耳欲聋，可见他是真的生气了。
　　“是。”
　　门生们连忙答应了一声。
　　“哼，都是一群废物。
　　如果不是自己无能还嫉妒别人，宗主又怎么会。”
　　李老盛怒之下脱口而出了一句话，回过神儿来才赶紧停下了。


第二十七章 拼死完成
　　叶文和叶青已经是年轻一辈中的佼佼者了，有些长辈在这方面的教导已经熟记于心。
　　所以一听到这话就侧目了，深谙其中应该有些什么。
　　一些傻乎乎的门生还不知道怎么回事呢，光是低着头装鸵鸟。
　　叶灵站在李老的旁边听的最是仔细，呆呆的几秒钟之后开口问道：“李老，您刚才说什么？”
　　李老顿了一下，转移话题的说道：“没什么，只是教育他们不要做傻事而已。”
　　“不，您刚才明明说。”
　　叶灵的话还没有说完，李老就投来了一个锋利的眼神，吓得她闭嘴了。
　　叶灵缓缓地低下了头，忍不住红了眼眶。
　　见到她如此，李老也有些于心不忍，指了指远处的叶尘说道。
　　“再过三十个呼吸，如果叶尘起不来的话你便去扶他上岸把。”
　　“是。”
　　叶灵哭腔的答应了一声。
　　此时趴在河水里的叶尘浑身剧痛，刚才那下真的差点要了他的命，现下只觉得自己嘴里吐出的血都快染红河水了一般。
　　水流的冲击之力不比硬物来的差，原本左右的河水已经让下盘没有了支撑力，瀑布更是狠狠的砸在了胸膛和背上，骨头不知道碎了几根。
　　除了撕心裂肺的感觉，其他皮肉之痛已经没有感觉了。
　　就在他十分懊恼自己的失败和沮丧时，听到了李老刚才的训话，尤其是提到自己父亲的只字片语。
　　叶尘原本已经要缓缓闭上的眼睛，瞬间睁大了起来。
　　尽管现在呼吸都是痛的，但是他还是大口的喘了几口粗气。
　　“父亲，我父亲怎么了？”
　　叶尘心中呢喃着，强烈的情绪波动牵动着身上的伤口更加撕裂起来。
　　一时间疼的叶尘动弹不得，几度要昏厥过去，只是靠对父亲的那份羁绊在撑着。
　　“不行，我不能就这样倒了。”
　　叶尘忍着剧痛，尝试着把右手放在了旁边的礁石上，想要支撑着站起来。
　　同时挪动着脚步靠着背后的石头，借用两个支撑点的力量终于是微微把身子抬起了点，没有全部埋在水里了。
　　其余众人见到叶尘终于是动了，才倒过来一直绷着的那口气。
　　可仅仅是这么两步，叶尘已经筋疲力尽了，身上的伤口像是开了闸似的全部破裂开来，刺眼的红色从叶尘旁边蔓延出来。
　　见状叶青捂住了嘴巴，忍不住喊道：“叶尘你别动了，再撑一下李老会救你的。”
　　叶文跟着皱起了眉毛，差点一步跨出去。
　　远处的李老又何尝不焦急呢，“再这样下去就算骨头没事，失血过多也会伤及到他的本源。”
　　如此想着，李老不打算继续考验下去了，以后有的是机会，人有个三长两短就完蛋了。
　　李老跨出一步，还没等他从讲台上走下来，河流里的叶尘突然一个猛子从水里站了起来，直挺挺的竖立在所有人面前。
　　这下在场的人全部瞠目结舌了，就是李老都呆住了。
　　叶尘垂着头，身上的衣服破烂不堪，露出来的身体全部皮开肉绽。
　　离开了水流后，鲜血变得更加显眼了，叶尘整个人像是血人了似的。
　　叶尘缓缓地抬起头来，双眼赤红的看着李老说道：“李老，我父亲，到底为何消失。”
　　叶尘的声音非常小，可现场安静的一片死寂，所有人都听到了这话。
　　话音刚落，叶尘直接倒了下去。
　　“叶尘！”
　　叶青喊了一声，此时也顾不得李老的意愿了，直接用自己的九节鞭打了出去，拴住了叶尘要再度重摔在石头的身体。
　　叶灵发疯似的朝河边跑去，叶文也连忙帮忙，二人一起扶住了叶尘的身体。
　　看着像个破碎娃娃似的哥哥，叶灵终于是克制不住了，号啕大哭了起来。
　　“哥哥，哥哥你不要吓我啊，你不能死啊。”
　　叶灵哭的声嘶力竭，让人听着都觉得凄厉。
　　叶文同样同情，虽说抱住了叶尘的身体，手却完全不敢随便乱碰吃力，因为他已经没有一处好地方了。
　　李老慢他们一步飞了过去，从怀里掏出了一瓶白色药粉，洒在了叶尘的身上。
　　叶尘已经给不了任何反应了，疼痛还是治愈都没有知觉。
　　叶青跟过来之后认出了李老手里的药是百年仙莲制作而成的，对于止血有奇效，便也知道能下这么大本钱必然是重视的。
　　“李老，叶尘这？”
　　叶青开口询问到。
　　“叶尘通过了朱马场的瀑布训练，身背二十根木桩可以说是超常突破，这一笔一定会记在叶家宗堂的教学谱书上的。”
　　有了李老的肯定之后，叶青等人才算是松了口气。
　　“好。”
　　叶青答应了一声，指挥着大长老门下的几个门生，小心翼翼的抬起了叶尘。
　　“你们小心，不要弄伤了他。”
　　李老还不忘嘱咐了一声。
　　之后，叶尘在众人的小心下被送回了木苍斋。
　　骆婉怡一看到鲜血淋漓的叶尘，吓得直接摔掉了手里的东西。
　　“我的儿，你这是怎么了？”
　　骆婉怡的眼泪像是断了线的风筝似的，扑簌簌的落了下来。
　　看着叶尘破烂不堪的样子，手都不敢放在其上。
　　“母亲，哥哥在朱马场训练，背着二十根木桩闯过了瀑布的训练，李老亲自宣布的。”
　　叶灵哽咽的说道，其内心的愧疚到了顶点，一直觉得如果不是自己的过错，叶尘十根木桩可以轻松的完成任务才对的。
　　骆婉怡吓得魂飞魄散，此时哪还顾得上关心叶尘所谓的成就如何呢。
　　“所以你哥哥是被水流撞击成这样的？
　　肉体受损是吗？”
　　骆婉怡哭着问到。
　　“对，李老给上了止血的药粉，可是叶尘现在的状况的确是有些危险。”
　　叶青在一旁答道。
　　骆婉怡趴在地上，整个人彻底崩溃了。
　　“为什么，为什么要这样对我。
　　我的夫君下落不明，我的儿子还要经受这样的事情，是要逼死我吗。”
　　骆婉怡大吼着，声嘶力竭到让人害怕的地步。


第二十八章 求助娘家
　　叶青和叶灵连忙抱住了她，安慰的说道：“二婶您可千万要撑住啊，如果您都倒了谁来照顾叶尘呢。”
　　这句话提醒了骆婉怡，她猛的抬起头来。
　　“对，我得护着我的儿子。”
　　说完，骆婉怡径直站起身来，冲回房间拿着一枚令牌跑了出去。
　　“叶灵，照顾好你哥哥。
　　还有叶青，二婶求你一定不要让其他人再碰到叶尘。”
　　叶青坚定的点了点头，“您放心二婶，我们大长老一脉的都会守在这里的。”
　　“多谢。”
　　叶灵看着母亲也离开了，有些心慌的问到：“大姐姐，我母亲这是要去哪里啊？”
　　叶青想了一下，留意到刚才骆婉怡手上拿着的是骆家的令牌，于是说道。
　　“你母亲应该是回娘家，找你娘舅帮忙了。
　　毕竟骆长风前辈的武阶要高出很多，或许有助于叶尘的恢复。”
　　闻言叶灵点了点头，长叹了口气说道；“也不知道舅舅有没有灵药，哥哥可不能出事啊。”
　　叶青摸了摸叶灵的头，轻声说道：“放心吧，我看李老对叶尘也格外重视着呢，一定不会看着他出事的。”
　　“嗯。”
　　叶灵眼睛都不眨的看着自家哥哥，与此同时，叶尘以身背二十根木桩闯过瀑布的消息在整个叶家疯狂传播开来。
　　不管是哪个长老还是上下门生小厮，都被这个消息震撼到了。
　　大长老知道叶青等人一直在木苍斋帮忙，幽幽的叹了口气后便不再多言了，命令手下的小厮送去了几幅上等的灵药。
　　至于三长老在听到自家儿子叶赫的形容后，紧皱着眉头一副分外厌恶的样子。
　　“那个叶尘这能做到这个份上？
　　以他那样的废物资质怎么可能。”
　　三长老难以置信的呢喃到。
　　“真的父亲，而且那小子不知道哪里开窍了，居然一路飙升到了武侍四重，武阶马上超过叶冲不说，他们两人动手叶冲都被打飞了。”
　　叶赫像个告状的孩子似的细细的讲述了一遍过程，听的三长老越发烦闷起来。
　　“父亲，您说他是有什么机遇不成？
　　怎么这么突飞猛进，速度简直可怕。”
　　叶赫泛酸的说道，只把叶尘的努力丢开了。
　　三长老不耐烦的甩了甩手，生气地说道：“好了，滚出去吧你。
　　这么多年有什么好东西都是优先紧着你的，结果就这么被人比下去了。
　　不知道反省还在这里磨磨唧唧，没出息的东西。”
　　叶赫被骂得一愣，委屈的想要解释。
　　但是看到父亲明显严峻的脸色，便不敢多言了。
　　“是，那儿子退下了。”
　　等叶赫离开后，三长老才坐到书桌旁拿起了笔墨纸砚，快速的写了一封信绑在信鸽的腿上放了出去。
　　做完这一切后，三长老看着窗外只觉得心慌不已，好像有什么东西抑制不住了似的。
　　“不行，千万不能。”
　　三长老呢喃着，眼神越来越阴暗了。
　　半晌过后，三长老长舒了一口气，径直去了宗堂拿着教鞭朝木苍斋走去。
　　没有人知道他在想什么，不可言喻的秘密仅存在在特殊的人群中间。
　　另一边，骆婉怡拿着娘家的令牌回到骆家后，就被小厮连忙带到了大厅。
　　骆婉怡的父亲作为一家之主正在训话，见到女儿失魂落魄的样子立马停下了。
　　“父亲，父亲您救救尘儿吧。”
　　骆婉怡哭着扑倒在了地上，狼狈至极。
　　“婉怡，你快起来。”
　　骆父一把搀起了骆婉怡，心疼的拉着她坐了下来。
　　骆长风见到自己的妹妹哭成这样，也连忙问到：“妹妹你这是怎么了？
　　可是那叶家的人欺负你？”
　　骆婉怡哭着摇了摇头，哽咽的说道：“不，是尘儿。
　　他参加叶家的训练成了重伤，身上的骨头不知道碎了多少，现在命悬一线。”
　　“什么？
　　怎么会发生这样的事情，尘儿可是叶家的嫡子啊。”
　　骆长风腾地一下站了起来，愠怒的说道。
　　“其中如何我不知道，只是现在实在危机。
　　以前我从未回家哭诉，就怕父亲和兄长着急。
　　但现在不得不说了，我连一副上好的药草都拿不出来，尘儿就要等死了。”
　　骆婉怡说话都上气不接下气了，看着骆家人心疼不已。
　　骆家虽然只是小门户，但是人情味儿却是非常浓重的，尤其是对骆婉怡这个性格温婉的小女儿，大家都是从小呵护到大。
　　眼下见她竟然受了这么大的委屈，连孩儿的安危都悬了起来，所有人立马就恼了。
　　骆父首先猛的一掌拍碎了桌子，怒斥道：“这叶家当真寡廉鲜耻，我女婿就算失踪了也是叶家的宗主，怎么能如此苛待你们。”
　　骆长风冷哼了一声，径直站起身来。
　　“父亲，先去给尘儿准备一些灵药吧。
　　咱们一同去那叶家看看，真当我们骆家无人了吗，我这个亲娘舅还没死呢。”
　　“对。”
　　众人纷纷附和道，骆婉怡感动至极，靠在骆长风的怀里哭的肝肠寸断。
　　“多谢哥哥，多谢亲老。”
　　骆长风心疼的摸了摸骆婉怡的头，安慰的说道：“不哭了妹妹，尘儿不会有事的。”
　　很快，骆父就把家中最好的灵药都装置好了，一行人气势汹汹的朝叶家赶去了。
　　就在叶家和骆家都震动的时候，许久没有出现的方青衣和方正秦父女俩个，也得知了关于叶尘的消息。
　　后山小木屋里，刚从小厮那里打听了一圈的方青衣，大口喝着水。
　　“父亲，那叶尘真的如流言说的那样吗？
　　不过怎么可能呢，他一直给我灌输灵力，前几天还只是武侍二重呢，怎么会变成武侍四重还大放异彩。”
　　方正秦摸着自己的胡须，眼睛里闪着精光,嘴角上带着淡淡笑意。
　　“他一定是有什么特殊的机遇，或者是骆婉怡给了他叶振宏留下来的武技宝典之类的，不然的确不可能进步如此飞速。
　　但不管怎么说，对你来说都是好事儿啊。”
　　闻言方青衣一喜，开心的说道：“的确，他父亲毕竟做过叶家宗主，怎么会没有点好东西呢。”


第二十九章 混乱不已
　　方正秦心中开怀，悠悠的说道；“我的儿，还真是得来全不费功夫啊。
　　叶尘那小子有了好气运最有好处的还是你，只要你把他死死地拴在手心，这些都不是问题。”
　　闻言方青衣明艳的笑了笑，面上还隐隐装作害羞的说道：“我知道了父亲。”
　　方正秦看着远处木苍斋的位置，忍不住沉下了眼眸。
　　“叶振宏，既然我整治不了你，那便冲你的儿子下手了。”
　　方正秦想着，脑子里已经开始谋划下一步如何算计叶尘了。
　　“父亲，那我现在要去看一下叶尘吗？
　　他重伤正需要人照顾，我若出现的话还能博几分好感，他母亲也能对我另眼相看。”
　　方青衣主动询问道。
　　“不，眼下正是叶尘的消息传的沸沸扬扬的时候。
　　不管是看中了他的天资有心庇佑的人，还是存心等着找麻烦的人都会扎在一堆儿，你去了反倒是会惹人注意得不偿失。”
　　方正秦老奸巨猾的说道，关于叶家那些不清不楚的事情，没有比他更了解的人了。
　　方青衣乖巧的点了点头，随即问到：“那我要什么时候去呢，总不能压根连面都不露啊。”
　　“过个两三日，到时候你就说叶家的人看守太严你溜不进去，在外面好生着急即可。”
　　“还是父亲英明。”
　　“哈哈。”
　　方正秦开怀大笑，拍了拍女儿的肩膀说道：“父亲给你准备几株灵药，你服用一副然后到时候给叶尘送过去一副。”
　　方青衣舍不得的说道：“那岂不是又便宜那小子了，上次您给他的七星黑莲就宝贝的紧，连女儿都没有拥有呢。”
　　“傻孩子，不管他用什么好东西到时候都是你的。
　　再说了，舍不得孩子套不住狼，如果不取得叶尘的信任，让他觉得叶家无望只能依靠我的援助，又怎么继续进行我们下一步的计划呢？”
　　“好吧。”
　　方青衣极为勉强的答应了一声。
　　方正秦摇了摇头，轻声说道：“你还是太年轻了，才会在这些小事上斤斤计较。
　　如果不把眼界放宽的话以后少不了走错路。”
　　方青衣顿了一下，她最害怕的就是父亲这种失望的言语和眼神，唯恐自己是会被抛弃掉的棋子。
　　于是她连忙收起了刚才的表情，装作懂事明理的说道：“父亲说的对，是女儿眼界不够了，不过有父亲在的话女儿自然会是越来越好的。”
　　“好孩子。”
　　方正秦笑着摸了摸方青衣的头，多的话不再说了。
　　方家父女的心思还无人知晓，此时的叶家也根本顾不得他们这俩外来客。
　　木苍斋忙成了一团，把叶尘放到了主卧房后，叶灵就蹲在床边一步都不肯离开了。
　　叶青记着骆婉怡临走前的吩咐，对于这二叔二婶她是真的敬重的，自然也就会全心全意的看守。
　　于是叶青回到大长老处召集了几个门生，齐齐守在木苍斋外，任何人都不能靠近。
　　叶文跟着忙前忙后的，等所有的都安排好了之后才有了空闲的时候。
　　叶文靠在门外，双眼失神地看着远处，半晌没有出声。
　　见状叶青主动问道：“叶文你想什么呢，走神了半天了。”
　　叶文微微摇了摇头，轻声说道：“在朱马场的时候李老说的话你听到了吗，关于宗主的。”
　　这句话提醒了叶青，她一下子直起背来，气氛有些严肃了起来。
　　“宗主失踪的确非常奇怪，按理说应该倾尽全力搜寻才是。
　　但叶家上下和青峰镇的前辈们却并没有追查，好像一同默认了这件事情似的。”
　　叶文压低了声音说道，生怕被外人给听见。
　　自从叶振宏出事儿之后，这个话题就是整个叶家不约而同会去避开的事情。
　　有不懂事的小门生多嘴过两次，结果被长老们狠狠的责罚了一顿，就算有任性的也不敢触霉头了。
　　听到叶文提起，叶青也是一脸肃立的样子。
　　“是啊，我曾经向父亲询问过，没想到我父亲反应特别激烈的警告我不要过问。
　　他一向对我是引以为傲的，尽管严肃却从没黑过脸，唯有那一次吓到我了。”
　　叶文摸着下巴，惆怅地说道：“也难怪叶尘师弟会对这件事情视为逆鳞，如果自己的父亲明明白白的出事儿也就罢了，这么不清不楚的只会心结更重。”
　　“哎，我这小师弟以前有他父亲庇佑，虽然各方面的天资并不明显却也过得顺遂。
　　想必是这段时间受了不少的刁难，才会这么拼搏的。”
　　叶文点点头，开口说道：“希望他能熬过去吧，如果有机缘进入乾元宗有大发展的话，便在叶家有立足之地了。”
　　两人正唉声叹气的同情着苦命的叶尘时，三长老突然领着门下的门生们浩浩荡荡的走来了。
　　叶青一下子注意到了，腾的一下站起来了。
　　“三长老怎么来了？”
　　“反正不是好事儿就对了。”
　　叶文一样反应迅速，还摸了摸腰上的佩剑，直觉觉得来者不善。
　　叶青带来的大长老的门生都在木苍斋外面守着，见到三长老前来，便有些心虚了。
　　其中一个跑上来冲叶青问到：“大师姐现在怎么办？
　　我们怎么能阻拦三长老呢。”
　　叶青皱了皱眉头，纠结的说道：“是啊，连我都不能对三长老不恭敬。”
　　还没等这几个年轻的孩子商议出什么来，三长老就直接用灵力打烂了木苍斋院子的木门，径直走了进来。
　　见状叶青立马站到了台阶处，挡住了他前行的路。
　　“怎么，叶青在乾元宗学习了几年便不把三叔放在眼里了？
　　连我都要阻拦？”
　　三长老沉闷着声音说道。
　　叶青拱手做了一礼，恭敬地说道：“叶青不敢，只是叶尘师弟现在重伤未愈，二婶骆婉怡临走前和我说过要照顾好此处，我自是不敢失职的。”
　　“呵呵，你少拿她当做挡箭牌，我不在乎你应该知道的。”
　　三长老毫不客气的说道。
　　“这，不管怎么说木苍斋都是叶家宗主的住处，二婶也是叶家的宗主夫人，叶青不敢不听。”
　　叶青尝试着坚持到。


第三十章 守护木苍斋
　　“我不想和你废话那些了，立马让开，不然的话就让你父亲亲自来请你回去了。”
　　三长老咄咄逼人的说道。
　　三长老的态度属实恶劣，这么多年叶青也是掌上明珠叶家的天才之辈，呵护着长大的，一来二去的便觉得属实有些下了脸面。
　　于是叶青面色不善的说道：“三长老莫拿我父亲压我，他是最为公正的一个人，就算他来也只会照顾叶尘师弟的。”
　　闻言三长老突然黑着脸笑了笑，神情古怪的看着叶青说道：“我该说你赤子之心呢，还是愚蠢至极呢？”
　　“你。”
　　叶青一下子生气了。
　　叶文同样不快，想来他们乾元宗弟子的身份也绝对不该在叶家收到这样的待遇。
　　正当叶文准备帮叶青说几句的时候，不远处又走来了一队人。
　　二人顺着视线看了过去，说曹操曹操到，正是大长老及一脉门生。
　　见到自己的父亲来了，叶青一喜，立马欢喜的走了过去。
　　“父亲，您终于来了。”
　　叶青激动地说道。
　　没想到大长老不仅没有慈爱回应，反倒是冷着脸对叶青说道：“你在这里凑什么热闹，就你特殊吗？”
　　大长老的一句话， 让叶文和叶青愣在了原地。
　　叶青呆呆的说道：“父亲您说什么？”
　　“哼。”
　　大长老冷哼了一声，严厉地说道：“朱马场的训练已经结束，别人都回家中去了，偏偏你就在木苍斋逗留。
　　我倒是不知道我的女儿都能主持叶家一众事宜了。”
　　大长老说话直接打了叶青的脸，叶青眼眶瞬间红了。
　　“父亲，您怎么能这么说？”
　　叶青哽咽的说道。
　　叶文站到叶青的旁边，附和的说道：“是啊师傅，叶青也是好心照顾叔弟一片好心。”
　　“一片好心？
　　那怎么她的恭敬礼仪就没有用到三长老的身上呢，还是自作聪明自视过身。”
　　“父亲我没有。”
　　叶青想要解释，大长老却直接打断了他。
　　“好了不要再说了，更不要在外面丢我们一脉的脸面了。
　　立马回家去，我这个父亲还是指使的动你的吧。”
　　叶青眼泪夺眶而出，却握紧了九节鞭直接站到了叶尘的房门外。
　　“你这是做什么？”
　　大长老震怒的说道。
　　“我即答应了二婶就一定会做到的，虽然我不知道父亲你和三叔打算做什么，但只要二婶没有回来你们谁都别想进去叶尘的房间。”
　　叶青擦干了脸上的泪水，丝毫不肯退让。
　　叶文跟着站了过去，虽没有说话但态度依然非常明显了。
　　房间里的叶灵听着外面的动静，害怕的握住了叶尘的手，呢喃的说道：“哥哥你可千万不要出事儿赶快醒过来啊，不然叶青姐姐就白维护咱们了。”
　　而大长老则是极为震怒的喊道：“你个混账，现在居然都敢忤逆我了是吗？
　　我把你悉心教导长大不是让你给你二叔一脉效忠的。”
　　“我眼里没有效忠这一说，只记得二叔对我们小辈的关爱。
　　当初如果没有二叔对我的锻炼，或许我还没有进入乾元宗的机会呢，父亲也切莫忘了。”
　　叶青咬紧了牙关反驳到，能做到这一步她也真的是豁出去了。
　　“你，你。”
　　大长老气的吹胡子瞪眼的，一句完整的话都说不出来了。
　　三长老在旁边一直看戏，见状嘲讽的说道：“大长老当初还说我教子无方惯坏了叶赫，眼下看您对叶青的教育纰漏也不小啊。”
　　“闭嘴。”
　　大长老怒斥到。
　　三长老撇开了眼神，冷哼了一声不再多言。
　　大长老大口喘着粗气，显然气愤到了极点，作势便拿起了长老教鞭。
　　“师傅，不可啊。”
　　叶文连忙劝说到。
　　没想到大长老不仅没有停手，反倒是先一鞭子抽在了叶文的身上。
　　这灵器本就厉害，再赋予灵力和力气更上一层，只一下子便把叶文抽了个皮开肉绽，肩膀上好长的一条伤痕。
　　“父亲！”
　　叶青大喊一声，拦在了叶文的身前，生气地说道：“父亲有什么怒气冲我来就是了，何必伤及旁人。”
　　叶文捂着伤口，虽然疼痛却一声不吭，偷偷拽了拽叶青的衣服。
　　“我没事，不要再惹怒师傅了，他是不忍心拿你开刀。”
　　叶文轻声说道。
　　“我不管，父亲没得理由就这样随意惩戒旁人。
　　好，您不让我挡在门口，倒是给我一个理由，你们这么气势冲冲的是要做什么？
　　叶文又犯了什么错值得您动用教鞭？”
　　叶青言辞肯定，今天是和大长老刚到底了。
　　“你，你这个忤逆的混账。
　　为父做事还要给你个理由了，今天我就让你知道一下什么是礼教尊卑。”
　　大长老生气的挥起了教鞭，朝叶青打来。
　　就在这时，空中出现了一把长剑的剑气直接打飞了大长老的教鞭。
　　众人齐齐转过头去，就看到骆长风御剑先行来到了木苍斋，骆婉怡和骆父紧随其后，其余门生则在叶家的门口与众人纠缠着。
　　见到骆长风，大长老和三长老的眼神同时凝固了一下。
　　“他怎么突破武师三重了？”
　　两人心中都是这样的念头，眼中的忌惮便也多了一些。
　　不过两人并不打算让步，想来大长老武师三重三长老武师二重，真的对打起来也不会吃亏，只是有些费力和撕破脸罢了。
　　于是大长老咳嗽了一声，拿腔作势的说道：“原来是长风老弟，不知道你御剑前来我们叶家有何贵干？”
　　同时骆长风三人平稳落地，闻言轻笑着说道：“之前早有耳闻叶家长女，果然是个果敢刚烈的孩子。
　　只是不知大长老有这么好的女儿，怎么还舍得动武呢？”
　　大长老眼神一列，冷冷地开口说道：“我教训自己的女儿，恐怕不用和长风老弟解释吧。”
　　骆长风收起了长剑，看着大长老说道：“自然不用，只是这里是我妹妹的木苍斋，房间里躺着的是我的侄儿叶尘，你们如此大动干戈只怕会影响到他们。
　　所以有何家事还是自行回去解决吧，”


第三十一章 一肚子气
　　骆长风说话丝毫不客气，一路上他已经忍了一肚子的气，见到大长老冲自己的女儿还那般更是恼火了，可想而知他们是有多容不下叶尘母子。
　　大长老一愣，显然没想到骆长风这么明刀明枪的，一时间倒让自己有些接不上话了。
　　三长老及时站了出来，阴阳怪气的说道：“如果你要这么说的话这里是叶家，所有的一切都是我们的家事，何处处理还需你一个外人来教吗？”
　　“呵呵，我是不是外人不重要，但今天有我在你们别想向前一步。
　　若是不信大可比试一番，就算不能将你二人如何，也能毁了你这叶家宗堂。”
　　骆长风眼神肃杀的看着二人，大有拼死一搏的气势。
　　横的怕不要命的，这是自古以来的劣根性，无非就是比一个谁更豁得出去。
　　原本骆家的实力是远远不能和叶家相比的，只是人在盛怒之下又齐心协力，还真说不好能爆发出怎样的能量来。
　　于是三长老投鼠忌器的不敢应承下来了，微微偏头躲开了骆长风的注视。
　　大长老冷哼了一声，径直说道：“长风老弟突破后还真是威风凛凛啊，只是不知道青峰镇的马家见你如此会有何反应。
　　我们叶家虽说宗主不在，但也是盘根错节的大门户。
　　会和马家狗咬狗的，首当其冲就是你们吧。”
　　骆长风把玩着自己的长剑，对于大长老的嘲讽根本不放在心上，反倒是一副笑嘻嘻的模样。
　　“我们两家如何自有决断，大长老要是想以叶家的名义站出来主持一把的话，也是全然没有问题的。”
　　骆长风自信的样子让大长老有些没底，总觉得他这般肯定是有什么底牌的样子。
　　大长老和三长老对视了一眼，两人都知道今天是不能冲叶尘质问什么或者惩治了，只能打退堂鼓。
　　于是大长老冲靠着门的叶青生气的训斥道：“快些回去，你看人家还用得着你吗？”
　　说完，大长老就带人先行往外走去。
　　三长老紧随其后，临走前还不忘给了骆长风一个阴险凶狠的眼神。
　　骆长风丝毫不惧，直勾勾的和他对视了半天。
　　叶青心不甘情不愿的，但毕竟是一家人，总不好真的悖逆。
　　叶青拉着叶文起身，缓缓朝门外走去。
　　骆婉怡连忙叫住了叶青，拱手做了一礼说道：“青儿今日之举二婶记在心中了，也一定会让你叶尘弟弟记住的。”
　　“二婶何出此言，都是我应该的。”
　　叶青乖巧的回应道。
　　但接收到大长老要吃人的眼神后，叶文知道叶青不能逗留，拉着她跟在队伍的最后面离开了木苍斋。
　　等这些人都走后，叶灵才敢从房间里跑出来，一把扑到了骆婉怡的怀里。
　　“母亲，您快进去看看吧，哥哥一直在倒吸气却吐不出一口来，脸色铁青。
　　不管我怎么叫都不理会我。”
　　叶灵嚎啕大哭，整个人方寸大乱。
　　闻言骆婉怡脚下一软，差点直接倒在地上。
　　骆父连忙扶起了她，关切的说道：“我们快进去看看吧。”
　　三人一并冲到了房间里，就见到躺在床上几乎奄奄一息的叶尘。
　　叶尘自幼乖巧，骆父也是非常喜爱这个外孙的。
　　现下见他成了这样，顿时大怒。
　　“这叶家竟然欺人到这种程度，长风，你现在便随我去那宗堂问个清楚，到底是为了什么如此对待我的孙儿。”
　　“好。”
　　骆长风答应了一声，继而拔出了身上的长剑。
　　就在这时，李老和宗师来到了木苍斋，正巧听见了骆家父子的话。
　　两人对视了一眼， 有些愧疚的放下了手里的灵药。
　　这都是他们这么多年积攒下来的宝物，平日里稀缺少见不说，珍贵程度连他们都舍不得使用一星半点儿。
　　“原本想要亲自送进去再看下叶尘的状况的，眼下估计是不欢迎了。”
　　宗师轻声说道。
　　“是了。”
　　李老点了点头，跟着转身悄无声息的离开了。
　　等骆长风二人出门后，就见到门口台阶放着好几个小锦囊，打开后便见到了那珍贵仙草和灵药。
　　骆长风看向自己的妹妹问到：“妹妹，这些东西从何而来？”
　　骆婉怡摇了摇头，骆父则有所深意的说道：“自然是叶家的人了，是不是那几个长老就不一定了。”
　　叶灵一直乖巧的站在一旁，在见到母亲手上的锦囊袋子后，惊喜的说道：“那是李老的和宗师的布什花样，一眼就可以认出。”
　　骆父定定地看着骆长风，半晌过后还是叹了一口气，默默的说了一句：“罢了。”
　　骆婉怡大概也明白了其中的意思，宗师和李老这是代表叶家前来赔礼的，也是为了表达对叶尘是关怀和重视的。
　　大家关系盘根错节，如三长老所说，现在青峰镇马家虎视眈眈。
　　除了对叶家有勃勃野心之外，就是分外针对邻近的骆家。
　　加上马家的人本就狂傲，做事从来心狠手辣不留后路。
　　上层人物或者武阶灵力有自保能力的还好说，剩下的处处平平的骆家门生，这段时间被一来二去的刁难够呛。
　　骆长风身为未来的家主自然不允许这种情况的发生，可是上马家寻要说法却被不留情面的反驳回来，想要动手也被马家给拦在了外面。
　　马家家主只隔空传音出一句话：在之后正式比试当中骆家不要落荒而逃就好，现在莫要白费力气，不然遭殃的会是骆家平民。
　　一句话威胁意思明显，摆明了说自己下限低无顾忌，只要骆家骚扰他们便会派出高武阶的修者出现降维打击。
　　骆长风被这种流氓行径气得够呛，却也实在不敢冒险，在父亲的好言相说下无奈离开了。
　　所以骆家现在本就动荡，如果再赤裸裸的和叶家对战的话，无疑自曝短处。
　　只要骆长风被叶家的长老拖住了，骆家的其余亲族门生就会被马家任意肆虐。


第三十二章 求情医治
　　所以，骆长风尽管非常心疼自己的妹妹，刚才也真的有冲冠一怒的想法。
　　可只要静下心来细细思量，就会被所谓的大局观给绊住脚。
　　骆长风长长的舒了一口气，抱歉的看着骆婉怡说道：“是哥哥对不住你。”
　　骆婉怡连连摇头，开口说道：“哥哥切莫这么说，尘儿和灵儿有娘舅庇佑已经是大幸。
　　哥哥有哥哥的为难，我岂会不知。”
　　“哎，不过你放心，就算我不与那叶家长老撕破脸，却也不会看着尘儿在发生这种事情的。
　　等尘儿好一些后，你可带他们来家里住一阵子，我亲自教学尘儿。”
　　“好。”
　　骆婉怡刚答应了一声，房间里的叶尘突然发出了一声大吼。
　　“啊！”
　　闻声，几人一个箭步冲了进去，就看到叶尘重重地摔在地上，身上的伤口再度被挣开了。
　　见状骆婉怡吓得一抖，连忙扶起了叶尘。
　　“我的儿，你这是怎么了？”
　　骆婉怡惊慌失措的问到。
　　叶尘缓缓地睁开眼睛，意识依旧是涣散的状态，除了微小的声音意外完全感觉不到外界的一切。
　　“好疼。”
　　叶尘呢喃出两个字，骆父连忙从自己所带的灵药里挑选出止疼的止血的，一股脑的给骆婉怡递了过去。
　　骆婉怡打开药罐，一点儿不留的全部洒在了叶尘的身上。
　　叶尘给不出任何反应来，只是皱紧了眉头浑身大汗，让人看着都觉得心慌。
　　半柱香过去了，那些灵药好像没有任何作用似的，叶尘还是在喃喃自语的胡说着什么，身上鲜血虽然止住一些，但是随之而来的就是恐怖的高烧。
　　骆婉怡摸着叶尘的额头，心急如焚的说道：“这样可怎么能行，尘儿就算伤口合了也会被烧坏脑子的。”
　　骆长风从李老和宗师留下的锦囊里拿出了几株仙草，开口说道：“这几株看起来灵气逼人，只是我也没有见过，想来应该是极好的东西吧。
　　要不拿这个喂给尘儿试试？”
　　闻言骆婉怡立马接了过来，作势就要掰烂了仙草。
　　“且慢！”
　　一道雄厚且沙哑的声音响起，骆婉怡转过头去，发现是李老和宗师。
　　李老和宗师放下锦囊后就悄悄躲在了远处，人虽然没有露面却一直听着木苍斋的动静，一个是关切叶尘，再有就是怕这灵药被浪费了。
　　见到骆婉怡差点暴殄天物，李老忍不住高声叫停了。
　　在见到李老的时候，骆婉怡的心情有些复杂。
　　按理说应该敬重的人物，却忍不住对他心生怨怼。
　　于是骆婉怡非常沉闷的说道：“不知李老来木苍斋有何贵干，如果不是您今天二十根木桩的任务，尘儿也不会这个样子吧？”
　　骆婉怡难得这种质问人的口吻，倒是让李老有些羞愧的低了低头。
　　宗师知道自己的老朋友是个口拙的人，遇到凡事向来不肯多解释一星半点儿的。
　　只是关于叶尘的事情，他却真的不想看到李老蒙受冤屈。
　　于是宗师站出来冲骆婉怡做了一个礼，随即说道：“宗主夫人心急我们理解，只是李老也绝非想要打压针对叶尘的意思。
　　不然的话又怎么会处处提醒，最后还施以援手呢？”
　　“施以援手？
　　原来这就是你们的援手啊，那我可是要替振宏谢谢你们了。”
　　骆婉怡定定地看着李老，两行眼泪不受控制的流了下来。
　　李老向来是个铁面无情的，第一次在一个人面前露出汗颜和羞愧的表情。
　　“宗主夫人，我知道你心中气恼，一系列的事情我也不知道怎样和你解释。
　　很抱歉，我站在叶家的角度上的确是愧对宗主的，但你相信我，我对叶尘没有任何恶意。”
　　李老诚恳地说着，一双拳头死死的攥在一起。
　　宗师同样是这种心情，定定地看着骆婉怡，就希望她能允许自己探望。
　　骆婉怡还在气愤中，迟迟不肯点头答应。
　　骆长风看了李老和宗师一眼，光是从直面感受上就知道这绝对不是坏人。
　　于是骆长风劝说地说道：“妹妹，还是让这两位长老进去吧。
　　既然他们能送与尘儿这么好的东西，何不帮到底。
　　还是尘儿的身体重要，不是吗？”
　　骆婉怡擦了擦眼泪，长舒了一口气，终于还是点头答应了。
　　“多谢宗主夫人。”
　　李老和宗师同时对骆婉怡行了一礼，之后便快步走进了叶尘的房间。
　　刚一看到虚弱的叶尘时，李老的心都一咯噔。
　　“怎么会这么严重。”
　　李老呢喃的说道。
　　宗师有些生气的教训说道：“你这老家伙也真是的，虽说有心培养叶尘但也不能如此心急啊。
　　那朱马场的训练如果那么容易的话，叶青叶文两个武侍九重的人都过不去吗？”
　　如果放在平时的话李老绝对会还嘴的，此时却默默的承受了。
　　宗师也懒得和李老唠叨，直接拿出了锦囊里的仙草细细的用药缸磨碎了，放入了特制的药粉后洒在了叶尘的身上。
　　同时调动浑身的灵力滋养着叶尘的灵体，生怕这一次伤及本源。
　　就在宗师的灵力触摸到叶尘时，突然觉得有一股子力量正在排挤着自己，很难靠近他的根本之处。
　　“咦，这是怎么回事？”
　　宗师呢喃了一声，加大了力量重新尝试，却依然感觉非常。
　　见到宗师三番两次尝试，李老硬着头皮主动问到：“你这是在做什么？”
　　“你尝试用灵力进入叶尘的身体试试。”
　　闻言李老不疑有他，直接照做了，结果和宗师的反应一样。
　　李老睁大了眼睛，疑惑的说道：“不应该啊，叶尘现在连自主意识都没有，怎么可能还调动的起身上的灵力，更别说排斥我们的滋养了。”
　　李老和宗师的声音引起了骆家人的注意，在骆长风和骆父的实验下，证明了这是叶尘的本身反应，与他人无关。
　　骆长风摸着下巴，同样不解。
　　骆婉怡心疼儿子，慌乱的猜测到：“会不会是尘儿的根本受到了伤害，所以现在体内非常紊乱，你们自然是无法滋养的？”


第三十三章 节节攀升
　　骆长风眼前一亮，随即又暗了下去。
　　“不可能的，就算如此，尘儿的武阶低于我们很多，不管如何我们都该能够压制才对。”
　　就在这几个实力雄厚的长辈们正一筹莫展的时候，一直发着高烧的叶尘突然猛的浑身颤抖起来。
　　“尘儿。”
　　骆婉怡首先注意到儿子的异样，连忙准备凑过去照看。
　　“小心。”
　　骆长风敏锐的注意到周围灵力异常的波动，一把抓住骆婉怡的胳膊拖了过来。
　　只见床上的叶尘欲火焚身一般，浑身开始蒸腾着火热的红色和烈焰。
　　“不要，我的儿子啊！”
　　骆婉怡大吼了一声，不管不顾的想要挣脱束缚。
　　骆长风哪能看她涉险，硬生生的给她拽了过来。
　　李老和宗师一起出手，尤其是宗师本就是治愈系列的武技，更是用温厚的滋养力压制着那浓浓烈焰。
　　这火热不是真正意义上的火，而是灵力燃烧的表现。
　　不会把人的表皮烧着，灵体却不然了。
　　“不行，根本压不住啊。”
　　宗师焦急的说道：“只能上手了。”
　　“好。”
　　两人一同上前，一把抓住了叶尘的肩膀想要将他从那种状态里抽离出来。
　　没想到，叶尘猛的一下睁开了眼睛，双眼赤红像是能喷出来火似的。
　　一瞬间叶尘身上的烈焰全部消失了，一条火红色的光线径直从房顶飞过。
　　所有人都停住了动作，只见火光从一开始的焦躁不安变得安稳了下来，缓缓地落在了叶尘的天灵处。
　　“这是，武元？”
　　骆长风呆呆地说道。
　　李老倒吸了一口气，轻声说道：“之前有人说叶尘和叶赫打架动手就动用了特殊手段，那些年轻门生不认识，我还以为是什么小伎俩，原来是他独有的炎龙武元。”
　　宗师看着叶尘的眼神越来越明亮，这孩子给他的惊喜让人震撼。
　　骆长风向骆婉怡问到：“妹妹，尘儿什么时候拥有了武元？
　　是振宏给他留下的吗？”
　　骆婉怡一个劲儿摸着叶尘已经退烧的额头，精神恍惚的说道：“不知道，之前尘儿也从未和我提起过。”
　　大家纷纷奇怪，但更多的还是惊喜。
　　就在这时，叶尘身上的伤口以肉眼可见的速度开始疯狂愈合。
　　宗师注意到后当机立断用着自己的灵药还有治愈武技，配合着叶尘开始修复。
　　就见叶尘的灵力随着肉体逐步攀升，一股灰色的气障打了出来。
　　“成了，鬼影二道拳叶尘已经完全掌握，甚至摸到了三道拳的屏障处，稍一突破便可。”
　　李老激动的说道。
　　骆长风一拍手掌，欢喜的说道：“好小子。”
　　还没等骆长风夸奖的话说完，只见叶尘又是一阵闷哼，过后在场的人彻底惊呆了。
　　好一会儿，骆长风才猛的咳嗽了几下，呆呆的说道：“武侍五重？
　　就这么突破了？”
　　叶尘带来的震撼一波接着一波，他们都不知道如何形容现在的心情了。
　　尤其是李老和宗师，现在看叶尘的眼神好像夜明珠似的。
　　李老狠狠的躲了一下脚，小孩子似的冲自己骂道：“你个老东西，要是在朱马场真伤了这孩子，你哭都来不及。”
　　宗师哈哈大笑起来， 拍着老伙计的肩膀一个劲儿的抖。
　　骆长风和骆父的心情也非常之愉悦，有这样争气的外孙侄子，以后也会是骆家的福分的。
　　“好妹妹，你有个出息的儿子啊。”
　　骆长风感慨的对骆婉怡说道。
　　骆婉怡泪眼婆娑，慈爱的说道：“我不盼着他如何出人头地，只要能平安健康的活着就可以。”
　　骆长风还打算说些什么，但见她如此心伤也只能先闭口不谈了。
　　之后，叶尘的身体慢慢趋于平静，之前的伤势也都在可控的范围之内了。
　　李老和宗师详细的给骆婉怡介绍了锦囊灵药的用法，宗师还承诺每天前来给叶尘治愈。
　　饶是骆婉怡刚才再怎么生气，现在也黑不下脸来了，真诚的感谢了一番。
　　骆长风则是给骆婉怡留下了一道玉简，可以用作快速传音用的，比叶青送给叶灵的哪个簪子高级一些，告知有任何事情随时通知家里，好生叮嘱了一番后才离开了。
　　来来往往的人终于走完了，木苍斋恢复了平时的寂静。
　　叶灵虽然年纪小却非常懂事儿，一整个晚上给叶尘烧热水熬药没有一句怨言，小小的肩膀还在骆婉怡没有精神的情况下背来了好几筐的柴火。
　　等骆婉怡想起来出门查看的时候，就见到女儿胳膊腿上都是被树枝划破的痕迹，正蹲在药罐子旁小心煽火呢。
　　骆婉怡摸了摸叶灵的头，温柔的说道：“灵儿长大了，知道替母亲帮忙了。”
　　叶灵笑了笑，甜甜的说道：“这是自然，我想哥哥能快快好起来。
　　灵儿也会越来越厉害，以后成为哥哥的好助手的。”
　　“好，等你父亲回来以后见到你们兄妹二人如此争气，一定高兴的不知道说什么好。”
　　骆婉怡哽咽的说道。
　　母女二人相视一笑，紧紧的抱在了一起。
　　与此同时，房间里的叶尘渐渐的恢复了清醒。
　　叶尘刚一睁眼的时候就觉得浑身剧痛，好像浑身的骨头筋络都打断了，现在硬生生被钢板顶在了一起似的。
　　“嘶。”
　　叶尘倒吸了一口冷气，尝试着起身的时候就发现自己身上的差别了。
　　虽然疼痛却也不是在朱马场那般难以忍受的地步了，尤其是浑身温热一直在抚慰着痛感，他微微握拳，便知道自己又晋升了。
　　“哈哈，因祸得福啊。
　　我的炎龙武元得到了真正意义上成熟的使用，三道拳唾手可得，武阶还上了一层，这次任务完成的真值。”
　　叶尘傻乎乎的笑着，好似之前受苦的不是自己了似的。
　　刚兴奋没一会儿，他突然想起了在朱马场上的事情，关于父亲的只言片语。
　　此时的叶尘平静了许多，不似在瀑布时那么的激动了，这才有心思慢慢思考那句话的含义。


第三十四章 仔细修养
　　“嫉妒。”
　　叶尘默念了一遍这个关键字，脑海里飞快的闪过了无数的可能。
　　其实这是人性劣根性当中非常普遍的一点，只是轻重因人而异罢了。
　　其中的挫折和阴暗叶尘早有体会过，只是难以想象自己的父亲怎么会栽了跟头。
　　在叶尘的眼里，叶振宏就是无所不能的存在，威风凛凛带领着叶家成为了青峰镇第一家族的荣耀。
　　种种都不该是会被人轻易设计的人物才对。
　　叶尘想着想着脑袋有些发昏，忍不住靠在枕头上长长的舒了一口气，才平复了跌宕的心绪。
　　“罢了，现在自寻苦恼这么多又有什么用呢，等你实力足够强大到所有人都臣服的时候，自然可以知道所有的真相了。”
　　一直把父亲失踪当作心病的叶尘，终于是有了别样的悟性，剔透了几分。
　　夜色已深，骆婉怡和叶灵折腾了一天后也陷入了沉睡。
　　第二天，叶尘再睁开眼睛的时候就见到宗师正在给自己治愈。
　　“宗师，您怎么来了？”
　　叶尘有些虚弱的问到。
　　“还说呢，你小子不是在朱马场逞强的很吗？
　　怎么现在病恹恹的躺在这里了？”
　　宗师故意大打趣的说道。
　　“呵呵，我没有宗师。”
　　叶尘笑着说道。
　　宗师满脸笑容，看着叶尘的表情就像看到自己的子孙一般，温和的说道：“好了，你做得很好，不过以后不要那么冒险了。
　　李老是个爆仗，凡事缺根筋，你不要应顺着他的话来。”
　　闻言叶尘连忙解释道；“李老不是那样的人，我在过瀑布的时候李老还一直帮着我突破，最后的时候也是他救治我的。”
　　“哎，这老家伙据是这样的脾性，你不怪罪就好。”
　　“怪罪。”
　　这两个字听的叶尘一顿，差点咳嗽出来。
　　叶尘原本想问什么，但看着宗师自顾自忙活的样子，还是把话先咽下去了。
　　等宗师忙完后，叶尘的身体又恢复了好大一成，如厕之类的都可以自理了。
　　见状骆婉怡的心终于是放下了，还把骆家和李老，宗师送来的灵药悉数给了叶尘。
　　叶尘打开锦囊后整个人都傻眼儿了，如果说方正秦当初给的七星黑莲已经是至宝，那现在的便更是珍贵了。
　　“母亲，这么多的宝物，可用到猴年马月去，”叶尘呆呆的说道。
　　骆婉怡笑了笑，慈祥地说道：“这不是好事儿吗，想来够你用好几年都不止了，你可一定要保管好不要浪费。”
　　叶尘想了想，突然想起之前在聚宝阁的事情。
　　小二有专门提醒过自己，所谓下一个束休日的时候会举行大型拍卖会，到时候还有五件地级的武技出展。
　　自己的鬼影三道拳已经不成问题，身体恢复之后只需一步便可全部拿下。
　　武阶到达武侍五重之后短时间内是不可能再上一个台阶了，毕竟这段时间自己的晋升已经够可怕的了。
　　欲速则不达，太过追求这些反倒容易弄巧成拙，这点道理叶尘还是知道的。
　　所以最快的提升办法，就是选一本更高级的武技来当作自己的底牌，到时候两者一起修炼同时晋升，事半功倍。
　　叶尘越想越高兴，脸上的笑意挡都挡不住了。
　　“你这傻孩子，在这乐什么呢？”
　　骆婉怡关切的问到。
　　叶尘摇了摇头，欢快的说道：“没事母亲，就是有点饿了，赶紧给我准备午饭把，我还等着赶紧恢复了继续修炼呢。”
　　“呵呵，好。”
　　骆婉怡慈爱的答应了一声，便出了房间。
　　骆婉怡前脚刚走，方青衣后脚就在窗户敲了几下，对了和叶尘单独知道的暗号。
　　叶尘原本还心情愉悦来着，突然就有些不快了。
　　“这个女人还真是精明啊，昨天我危在旦夕的时候不出现，现在长老们不找我麻烦了，知道我醒过来了就充好人，真是好玩儿。”
　　叶尘冷笑了一声，在心里默默的吐槽了一遍。
　　没有听到叶尘的回应，方青衣有些不耐烦的加重了声音，随即说道：“叶尘哥哥你在吗，怎么不理会青衣啊。”
　　“罢了，这父女俩个从我身上蒙骗了那么多的好处，现在倒也是我讨还回来一些的时候了。”
　　叶尘如此想着，长舒了一口气，装作刚刚睡醒的样子。
　　“谁啊？”
　　叶尘压着声音说道。
　　闻言方青衣在门外翻了个白眼儿，暗道：这个废柴现在有了些本事，便跟我拿腔作调起来了不成？
　　哼，看我怎么把你拴得死死的。
　　方青衣咳嗽了一声，捏着嗓子娇滴滴的说道：“是我啊叶尘哥哥，青衣。”
　　“哦，青衣妹妹，你快进来吧。”
　　随后方青衣从窗户外面翻了进来，以往叶尘都会在窗户下面准备一张凳子，就是为了方便她进来的。
　　但现在自然是没有这个待遇了，方青衣还不知晓，下意识的越过窗户踏了一下踩空，直接摔倒了地上。
　　“哎哟。”
　　方青衣痛呼了一声。
　　“尘儿，你怎么了？”
　　房间外的骆婉怡听到了声音，还以为叶尘磕碰到了哪里。
　　“青衣你赶紧躲到床下面，不然我母亲见到你偷偷进我房间，会疑你家教礼数的。”
　　叶尘故意提醒道。
　　“这。”
　　方青衣顿了一下，看着叶尘这破烂的房间还有木床，床下还有昨天叶尘流下的血迹和大家乱糟糟的脚印呢。
　　“快啊。”
　　叶尘催促到。
　　骆婉怡的脚步越来越近了，方青衣也来不及嫌弃了，翻身直接滚到了床下。
　　叶尘坐在床上差点笑出声，没想到以前那个如月般皎洁的女子竟然会做出这种事来。
　　骆婉怡进门后大概问了一下，见到叶尘无事便离开了。
　　叶尘半晌没有叫回方青衣，拖了好一会儿才说道：“青衣妹妹你可以出来了。”
　　方青衣出来后，气恼的瞪着叶尘说道：“你怎么不早些叫我出来，你母亲不是早走了吗？”
　　“你别生气啊青衣妹妹，我这不是怕我母亲返回来吗，小心起见。”
　　叶尘笑的如沐春风，像以往一般的阳光单纯样子。


第三十五章 惺惺作态
　　只有叶尘知道自己嬉笑的样子多么反感，他早已不是当初那个全然赤诚的人了。
　　方青衣娇嗔的嘟了嘟嘴巴，一副娇俏的样子。
　　“我还以为叶尘哥哥现在都不喜欢青衣了，居然把我拒之门外还故意整我。”
　　“怎么会呢，不过你怎么来了？
　　现在还是白天，容易被叶家的小厮给看到的。”
　　叶尘淡淡的问到。
　　“人家不是担心你的身体吗，昨天听到你在朱马场的事情都把我吓坏了，还以为你会出什么意外呢。”
　　方青衣说着话，眼神里还一股子媚气。
　　叶尘心里冷笑一声，之道这个女人在这个时候还只想着引诱，全然不管自己真正的死活。
　　“叶尘哥哥，我怎么觉得你有些不对劲儿，老是不言不语的怎么？”
　　方青衣还是注意到叶尘的沉默寡言，故意侧面询问道。
　　叶尘笑笑，随意的说道：“没有，只是我的伤势还没有好所以没太大的精神。”
　　“哦，我真是粗心都忘了这事了。”
　　方青衣说着话从怀里拿出了方正秦给的仙草，虽依依不舍面上还装作毫不在意的样子。
　　“叶尘哥哥，这是我父亲让带给你的仙草，对于治疗你的伤势和精进灵力有很大的好处。”
　　方青衣着重说道：“父亲平日里都视若珍宝呢，我连碰都碰不得，他要赠予你却是一点儿都不犹豫的。”
　　方青衣一个劲儿的游说自己父女俩个的用情至深，可惜早就被叶尘看穿了。
　　叶尘看了那仙草一眼，的确是不可多得的好物，和李老宗师他们送来的都一个级别的了，可见方正秦这次的确是下了大手笔。
　　叶尘也不打算和他们客气，自己对这父女俩个付出那么多，这点利息又算得了什么。
　　于是叶尘直接伸手接了过来，嘴上迎合到。
　　“真是好东西，回去你一定要帮我谢谢方叔叔了。”
　　方青衣一笑，要的就是这个效果。
　　“谢什么啊，父亲不是说了咱们都是一家人，我的就是你的你的也是我的。”
　　“青衣妹妹说的是。”
　　叶尘随口答应道。
　　见叶尘的态度逐渐回暖，方青衣的本性便又按耐不住了。
　　本身临走前方正秦还专门对她叮嘱了，不要一直提起过渡灵力的事情，眼下要先安抚叶尘才是。
　　但方青衣自信自己对叶尘的魅力和控制，只要轻笑一下必然就能引得叶尘赴汤蹈火一般。
　　于是方青衣眼睛滴溜溜一转，还是忍不住了。
　　“叶尘哥哥，听说你的武阶已经到了武侍四重的地步了，可真是厉害呢。”
　　“我也只是刚刚晋升，因为这段时间叶赫他们找我麻烦的紧，弄巧成拙反倒是逼得我节节攀升了。”
　　叶尘搪塞到。
　　“不管怎么说一定是莫大的灵力支撑了，青衣看的好生羡慕。
　　最近几天没有叶尘哥哥帮青衣修炼，青衣已经停滞武侍七重很久了。”
　　方青衣露出委屈的表情，好似在埋怨叶尘的冷落似的。
　　叶尘怒从心起，暗道：实在是贪得无厌。
　　这么多年如果不是我的话恐怕你连武侍三重都不一定修炼的到。
　　只知道一味的吸取别人的自己不知稳扎稳打，空有武阶有什么用。
　　想到现在还不方便与这父女俩个撕破脸，叶尘长长的舒了口气，强压下了心中的愤慨。
　　叶尘扯出一个勉强的笑容，淡淡的说道：“我现在重伤未愈，妹妹还打算让我就这样给你过度灵力吗？”
　　“哦，当然不是。”
　　方青衣尴尬的顿了一下，没想到叶尘会这样回应她。
　　“我只是想念叶尘哥哥和我一起在后山的日子而已，绝对没有其他意思。
　　叶尘哥哥你好好养伤，青衣绝对不说这样的话了。”
　　方青衣连忙否认安抚到。
　　“呵呵，好。”
　　叶尘皮笑肉不笑地答应了一声，只是定定的看着她多的话便不再说了。
　　方青衣松了口气，总觉得眼前的叶尘有些怪怪的，不像之前那般的好糊弄了。
　　又过了一会儿，两个人有一搭没一搭的聊了几句，气氛实在是难以融洽，方青衣便也不想多呆了。
　　“叶尘哥哥，时候也不早了青衣就先走了，你好好养伤有时间了我再来看你。”
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，目送着方青衣从窗户又跳了出去。
　　方青衣刚一走就嘟嘟囔囔的抱怨个不停，一直到回家都在斥责叶尘的冷淡。
　　方正秦在一旁听的都有些恼火了。
　　“青衣你怎么这么大的脾气，要知道不能把叶尘给弄丢的。
　　除了他这个天赋异禀又好糊弄的家伙，你指望着叶赫给你过渡灵力不成？”
　　闻言方青衣立马住嘴了，只是面上还有些不服气。
　　“我不是这个意思父亲，只是觉得叶尘好像变了，心中不快。”
　　方正秦捏了捏眉头，突然理解叶尘的无奈了。
　　“是个人都会有烦闷的时候，而且他刚刚受伤醒来，能有多少的精力与你嬉笑呢，你莫要太过骄纵，反倒惹得他反感了。”
　　方青衣想了想，自己的父亲向来是足智多谋的，反省一下自己也的确觉得吃定了叶尘，所以时而娇气了一些。
　　于是方青衣微微低头，轻声说道：“我知道了父亲，都是我太过计较了。
　　我以后不会把这种话挂在嘴边了，父亲莫恼。”
　　见方青衣认错，方正秦才终于露出了笑脸。
　　“好孩子，不要因为一时之气毁了自己的前程。
　　且不说那叶尘被我儿迷的死死的，就算他懂了什么歪心思，等父亲拿到了他的炎龙武元，他没有了利用价值父亲一定让你好好出气。”
　　方青衣一喜，乖巧的说道：“是，谢谢父亲。”
　　父女俩个相视一笑，好似叶尘就是任人宰割的羔羊似的。
　　在房间里的叶尘虽没有听到他们的言语，但猜也猜出个一星半点了。
　　看着方正秦送来的仙草，叶尘冷哼了一声，直接拿着抛到了房间的角落。
　　“无耻之尤，好啊，我倒要看看你们父女俩个能耍出多少花招来。”
　　叶尘心中怨恨道，看着那仙草也格外不顺眼了些。


第三十六章 别有利用
　　骆婉怡走进房间给叶尘送药，正好看到了角落的仙草。
　　骆婉怡惊讶的捡了起来，嘴上教育。
　　“尘儿，随时你舅舅外祖父还有李老宗师都给了你些好东西，但你也不该变得这么奢侈浪费啊，这么好的仙草就扔出来了？”
　　骆婉怡心疼的擦试了一下仙草，心疼坏了。
　　她本就是个质朴节俭的人，尤其这段时间过惯了苦日子，丝毫见不得孩子这么不懂事儿。
　　叶尘微微低下头，一直没有出声。
　　“怎么，母亲还说不的你了吗？”
　　骆婉怡严肃的说道。
　　“不是的母亲，孩儿没有这个意思。
　　只是这仙草是还我不太喜欢的人送来的，我不想用而已。
　　您可以留着给叶灵妹妹用，或者您自己使用把。”
　　叶尘轻声说道，明显的有些沉闷。
　　“怎么了尘儿，你从来不是个与人为难的人。
　　再说了，东西不都是李老和宗师送来的吗，难道你还因为朱马场的事情记恨着李老？”
　　骆婉怡担忧的问到。
　　“当然不是。”
　　叶尘连忙否认到。
　　“李老当日都是为了刺激我更加拼搏的，我心中凡分感谢，母亲也千万不要误会。”
　　“那是谁？”
　　骆婉怡不解地问道。
　　叶尘见实在躲不过去了，只能无奈的说道：“是方青衣送来的，说是方伯父给的。”
　　一听这个名字，骆婉怡都是一顿。
　　“你与青衣不是一向关系热络吗？”
　　骆婉怡疑惑的问到。
　　叶尘不想把其中的原有全部告诉骆婉怡，省得让母亲在因此操心，于是只大概的表述了一下。
　　“年纪大了难免会觉得哪里差强人意，人嘛总不可能一辈子都做朋友的。”
　　看到叶尘如此现实的说出这样的言论，骆婉怡都有些心疼，这段时间的确把孩子们都委屈到了。
　　不过对于方青衣骆婉怡的确也有种不是一路人的感觉，或许是作为女人的直觉还是如何。
　　很多时候她都觉得方青衣这个女孩儿，虽然面上乖乖巧巧的。
　　但是眼神里总会流露出来不符合年龄的女人味儿和野心。
　　以往只觉得叶尘单纯，自己也不好在背后多议论小姑娘长短，但没想到叶尘竟然自己意识到了一些。
　　骆婉怡走到叶尘的床边摸了摸他的头，轻声说。
　　“孩子，母亲不打算干涉你的任何决定，所以你只要按照自己的心意去做就好了。”
　　“我知道的母亲。”
　　“嗯，至于方家父女你不喜欢的话，这东西便也不用他的了，省的日后落下给人的花柄无法言说。”
　　说这话，骆婉怡就打算吧东西收起来。
　　叶尘顿了一下，随即说道：“母亲且慢，这仙草也是有些价值的，兑换成其他东西的话岂不妙哉？”
　　骆婉怡轻笑出声，打趣的说道：“你这孩子还惦记着这些，不是你说你不想欠人家的时候了？”
　　叶尘只是笑笑，轻声呢喃到：“他们欠我的恐怕才是更多。”
　　叶尘的话没有被骆婉怡听到，她也没有继续打扰儿子了，送完汤药后便离开了。
　　一天叶尘都在床上躺着，只觉得分外无聊。
　　他拿出鬼影三道拳的武技重新翻看了一遍，确认等自己身体恢复后可以轻易突破三道拳后，才长舒了一口气。
　　“好了，赶紧养伤，下一步就要去归武阁挑选新的武决了。”
　　叶尘看了看桌上的那株仙草，露出了坏笑。
　　打定了主意后，叶尘便盘腿而坐，拿出之前对换来的武元丹吸收治愈了。
　　上次的武元丹虽然留了很多，但也架不住这次的使用了。
　　短短半柱香的时间叶尘就使用了三十颗，比上次突破武阶还要消耗的多。
　　叶尘探查着体内的怪异，呢喃的说道：“这是怎么回事，好像我每次有提升的话体内所消耗的资源就会变多。
　　以前的十颗二十颗，现在奔着五十一百而去了啊。”
　　叶尘肉疼的数着剩下的武元丹，到底是舍不得继续用下去了，小心翼翼的放进了锦囊里。
　　“不行，回头我得问一下宗师和李老这是怎么回事。
　　还有武元丹，在去归武阁的时候也要多多兑换一些，足够喂饱我这个神奇的灵体才行。”
　　叶尘想着，放下了浑身的端坐靠着墙倚在了窗户旁。
　　看着窗外的月光叶尘陷入了惆怅，只觉得自己这奇怪的一切都是从父亲消失后开始的。
　　当初有父亲这棵大树屹立着，自己一家四口过的是何等惹人艳羡的日子，现在却全部被打碎了。
　　“父亲，你到底在哪里啊，让尘儿怎么去找你呢。”
　　叶尘小声说这，眼眶不由得红了。
　　这边的叶尘还沉浸在忧思和想念里，另一边叶家的宗堂里已经齐聚了所有的长老们。
　　大长老坐在最前方的位置，三长老在一旁，两人手中各自持有教鞭。
　　另外的几位长老座位也特别的有意思，好像不自觉地分成了好几个派别似的。
　　至于门生的话一个都没有出现，饶是叶青叶文这种最优秀的年轻一辈，也没有资格出现在这次大会上。
　　叶青更是因为和大长老再三顶撞，直接被关到了禁闭室反省思过去了。
　　在场的气氛十分凝固，大家大气都不敢喘一声，平日里吵嚷的三长老也难得一直绷着脸。
　　直到李老和宗师出现在宗堂里，大家才齐刷刷的转过头了头，把视线挪在了他们的身上。
　　“李老，宗师。”
　　有两个年迈的长老看到二人进门后，直接起身来到了他们的身边。
　　其余的五个长老则是站到了大长老和三长老旁边，形成了两方对立的架势。
　　大长老严厉的抬起头来，一脸肃杀的看着二人。
　　“李老和宗师现在真是好威风，居然都跟我们对着干了是吗？
　　看来叶家是要易主了。”
　　宗师的脾气温厚，闻言轻笑着说道：“大长老何出此言，我们也是叶家的人，凡事自然是希望叶家越来越好的，至于主是谁，与我们有何干。”
　　“是吗，那你们为何半路横插一手，倒像是对我大哥有何不满似的。”
　　三长老在一旁附和的说道。


第三十七章 宗堂对抗
　　“不知三长老何出此言，我们有什么横插一手的事情呢？”
　　宗师笑眯眯的问到。
　　“你们若不是多管闲事的话，怎么会在昨日上午的教学里先是帮助叶尘突破了武决，下午就开始训练体魄呢。
　　倒是一唱一和的做得好啊，等着训练出个新的宗主不成？”
　　三长老直勾勾的盯着宗师，眼神里全是挑衅。
　　“哦？
　　我本就是教学宗师，训练门生们本就是我理应份内的事情，同样李老也是如此，怎么在三长老说来好像我们做了什么大逆不道的事情一般。”
　　宗师三两拨千金，轻描淡写的把话又扔了回去。
　　“哼。”
　　三长老冷哼了一声，嘲讽的说道。
　　“宗师能言善辩，以前倒是没看出来有这样的口才。
　　怎么，敢做倒是不敢认了，那群小娃娃看不出来你们是何意思，我们还不知道你们暗中相助叶尘吗？”
　　“就是，昨天那骆家人大摇大摆的来我们叶家耍威风，本来是为整个家族所不能容忍的。
　　连大长老和三长老的面子都被驳了。”
　　“没想到宗师和李老倒是与他们亲近的很，屁颠儿屁颠儿的给叶尘送过去了不少好仙草呢。”
　　有一位大长老身边的人狗腿的附和到，眉眼之间就能看出猥琐。
　　宗师轻飘飘的看了他们一眼，悠悠的说道：“欲加之罪何患无词，李老懊悔对叶尘训练过重。
　　所以才探望一番，有何不对。”
　　“你们。”
　　三长老还欲争辩，大长老直接打断了他的话。
　　“好了，何必在这里唇枪舌剑，事实究竟是怎么样的大家心里全部都是有数的。”
　　“是啊，我只知道我们二人没有辜负叶家，也没有对不起宗主就足够了。”
　　李老跟着开口说道。
　　李老和大长老对视了一眼，两个人皆是性格强硬的人。
　　平时不说话，一旦开口就是不留情面的。
　　“李老现在是公然和我们做对了吗？”
　　大长老定定的开口问道。
　　“老李头无意与任何人做对，宗主和叶尘的事情我本无权过问，但既然那孩子争气也想给宗主讨个说法，那我我就算是粉身碎骨也要撑之一把了。”
　　李老毫不掩饰的表达了自己的决心。
　　大长老的眼神瞬间凌厉了起来，重重的拍了一下桌子。
　　“你好大的胆子。”
　　大长老怒斥到。
　　老李则是缓缓地从腰间拿出了烟袋，当着大长老的面点了起来。
　　冷笑了一声说道：“我是什么胆子你应该知道的，小时候咱们还动手摔跤，这么多年了要不要再试一试？”
　　老李性格孤僻但却是个爆仗，一旦炸起来便根本无畏无惧的。
　　作为从小一起长大的玩伴，大长老和三长老确实心中有数。
　　见李老都已经开门见山到这种地步了，宗师也懒得装那宽厚的模样了。
　　长叹了一口气后便站到了李老的旁边。
　　“老伙计，咱们又要合力一把了？”
　　宗师笑着说道。
　　李老吐出一口烟圈，沙哑的声音跟着笑了笑。
　　两人这番做派，让大长老和三长老都有些犹豫了刚才那个贼眉鼠眼跟在三长老旁边的男人，煽风点火起来。
　　“三长老，这李老和宗师实在是大胆，居然敢这么挑衅您二位的地位，必然是要好好收拾一番的。”
　　闻言三长老难得斜眼瞪了他一眼，压低了声音训斥道：“闭嘴，这里也有你臧否的份儿。”
　　那男人被训斥后，连忙退后了几步不敢多说了。
　　宗师抬头看了三长老几眼，猜出了他这是何意。
　　果不其然，三长老和大长老对视了一眼，两人都有些琢磨不透的神色。
　　李老见他们二人半天没有说话，方才悠悠的开了口。
　　“看来大长老和三长老是不打算做什么了，那我们就先走了。
　　叶尘还需要宗师的治愈调养，没有时间在这里耽搁太多的。”
　　说完，李老就冲宗师挥了挥手，两人以及背后追随的两位老者一起离开了宗堂。
　　直到他们的身影完全看不见后，三长老才生气的把手里的教鞭摔在了地上。
　　“大哥，就这么让这两个老家伙走了？
　　他们的心意还有什么琢磨不透的，他们的眼里只有叶振宏，不会全心全意效忠于我们的。”
　　三长老怒火中烧，周围的几个人跟着附和。
　　“就是啊，说起来他们两个都不是我们叶家的人，只是当初请回来的门人小厮罢了。
　　得了机缘与您几位共同长大，现在竟然还拿腔作调起来了。”
　　“没错，若不是宗主当初给了他们太多的资源和自由，他们怎么会成长到现在这一步？
　　若是好好地辅佐我们叶家也就算了，还妄想自己站立场与大势做对，当真愚蠢。”
　　大长老听着这议论纷纷，终于是生气了。
　　“够了，都给我滚出去。
　　一群成事不足败事有余的家伙，如果你们真的能对付的了他们，哪里用得着我们大费周章。”
　　被训斥的长老们一顿，脸上都有些挂不住了，面面相觑之后终于是离开了。
　　宗堂里只剩下了大长老和三长老两人，此时才有心真正说些什么。
　　大长老叹了口气，无奈的说道：“我知道你被他们限制感觉不痛快，但是眼下如果真的把他们两个逼到了绝境，保不齐就会做些什么的。”
　　“我知道，只是我也相信以我们二人合力不愁将他们打败。”
　　三长老坚持的说道。
　　“是，的确可以。
　　但是他们有必死的心，你有吗？
　　你舍得下你满门和现在的荣华富贵？
　　大长老冷笑了一声，自家弟弟的脾性他最了解了。
　　“这两者之间有什么关系。”
　　三长老声音放小了说道。
　　大长老摇了摇头，开口说道：“这么多年莫说你有没有进步，他们两个可是从来没有拉下的，别看平日里不言不语的，振宏在的时候没少给他们好处。”
　　“看守归武阁，里面的典籍还不是放在了李老的手边？”
　　闻言三长老回想了一下，愤恨的拍了下拳头。


第三十八章 为之争论
　　“这个老二还真是诡计多端，早早的给自己留下了左膀右臂啊。”
　　“呵呵，他或许是真的为了叶家着想，但也显而易见的是这两人只为了他而卖命，现在没有翻脸只是因为摸不准证据罢了。”
　　“那该怎么办？”
　　三长老连忙问到。
　　“别急，这不还有的是机会和时间吗。”
　　“哎，当真是憋屈，说来这两个老东西一个雷霆手段一个治愈后方，真合力的话确实难对付。
　　看来我们也需要多培养身边的臂膀了，有任何事情还能冲上去抵挡。”
　　三长老自作聪明的分析着，满眼放光。
　　大长老眸子含笑的看了三长老一眼，却只是轻轻的点了点头，多的话没有再说。
　　“是啊，都需要有那样的蠢货冲前头吃拳头拿零头，除了那些人多一个弟弟岂不更好。”
　　大长老心里想着，早就不把眼前这个所谓的弟弟放在眼里了。
　　三长老咋咋唬唬了一会儿，觉得大长老实在无聊，便自己离开了。
　　大长老则是回到了自己的住处，看着偏僻一角的灯光还亮着，那便是禁闭室了。
　　大长老向身边的小厮询问道：“大小姐今天有没有说什么？
　　吃食有没有按时给送过来？”
　　小厮连忙回答道：“大小姐只是一个人生着闷气，呆在自闭室里不肯低头。
　　吃食的话小厮有送，只是大小姐没有动。”
　　“糊涂，你们不知道游说劝服吗？”
　　大长老怒斥到。
　　“我们当然有，只是大小姐那个脾气。”
　　小厮害怕的弯着腰，一句完整的话都说不出了。
　　他说的也是实情，叶青的脾气秉性从小就是个说一不二的。
　　凡事只要心中有数了就不容别人多嘴一句。
　　眼下更是如此，从没受过如此欺负和教训的她恼恨到了极点，旁人的言语自然听不进去一分一毫。
　　大长老爱女心切，明知道是自己做错了事情还不肯承认，把所有的脾气都发在了小厮的身上。
　　于是毫不客气的说道：“还敢顶嘴，给我滚到司务那边受罚。”
　　小厮岁数不大，头一次办事儿就被这样惩戒，委屈的掉了眼泪。
　　“你还敢哭，怎么，是我苛责你了不成？”
　　大长老怒吼到。
　　“不敢，我这就去。”
　　小厮生怕再惹祸端，连忙答应了一声准备离开了。
　　就在这时，禁闭室里的叶青推开了窗户。
　　“父亲何必拿小厮出气，我吃不吃东西与他人何干。”
　　大长老见到叶青终于和自己说话了，脸上的表情才缓和了一些。
　　只是语气还是那般的肃立，开口说道：“他没有伺候照顾好你就是他的问题。”
　　叶青生气的推门尔出，这房间本来就奈何不得她，只是存心赌气才一直呆在这里罢了。
　　“我以前都不知道，父亲原来是这么蛮横不讲理的一个人，当初您教导我的端正都是谎话吗？”
　　叶青质问道。
　　“是谁教你这么和父亲说话的？”
　　大长老问到。
　　“孩儿已经长大了，在乾元宗也求学一年，不用旁人教我我自有分辨是非的能力。”
　　“看来你还是没有想明白，那便继续在这里呆着把。”
　　大长老说完，一甩手就准备离开了。
　　“父亲，我就想问您个原有，为什么偏偏要对叶尘那么特殊？
　　还有二叔，到底是因为什么失踪的？”
　　叶青追问到。
　　“闭嘴，这不是你个小孩儿该知道的东西。
　　至于叶尘，本就没有人针对特殊于他，只要他肯安安稳稳的叶家还是不少他一口吃食的。”
　　大长老冷漠的看着远处说道。
　　“安稳？
　　所以叶尘的天赋会让你们气恼是吗？”
　　叶青敏捷的抓住了话头。
　　“没错，这不只是因为我们，更是为了整个叶家好。
　　等你们以后有那个能力和阶层了，就知道父亲的良苦用心了。”
　　“呵呵，那我可真的是要提醒父亲了，如果有一天叶尘当真一飞冲天，你们当真有对不起二叔一脉的地方，那便是追悔莫及了。”
　　叶青一脸严肃的看着自己的父亲，大长老转身后正对视在一起。
　　大长老被这话给震撼到了，半晌不知道说什么好了。
　　叶青转身回到了禁闭室，熄灭了房间的灯，直接就地开始修炼。
　　大长老看了许久后才回到自己的住所，心中忍不住呢喃：“或许。”
　　只一个词，大长老便打住了想法，强迫自己抛开这些杂念，不再理会纠缠了。
　　与此同时，在房间里静心修炼养伤的叶尘还不知道因为自己产生了这么多纠纷。
　　直到李老和宗师来了之后，叶尘才停下了手上的动作。
　　“李老，宗师，您二位怎么来了？”
　　叶尘惊喜的说道。
　　骆婉怡给两人泡了一壶热茶，还冲李老歉意的行了一礼。
　　随即说道：“李老z昨天当真抱歉，我也是一时着急所以冲昏了头，您可千万不要放在心上，是我失态了。”
　　见状李老连忙放下了手里的烟袋，恭敬的回礼。
　　“宗主夫人可不要如此，我只是叶家的一位长老，哪能受您的礼。”
　　“不不，这都是我应该的。”
　　骆婉怡坚持说道。
　　李老这窘迫的样子逗笑了宗师和叶尘，尤其是宗师笑的前俯后仰的。
　　“你这老家伙还有无处安放的时候啊，哈哈。”
　　宗师打趣的说道。
　　“滚蛋，不要开我玩笑。”
　　李老佯装拍打了一下宗师。
　　这二人的友情倒是惹人羡慕，能在这样的年纪还有知己伙伴，人生幸事。
　　骆婉怡也看出了他们都是至情至性之人，能对叶尘如此照顾肯定与叶振宏也私交甚好，便非常乐的叶尘接触了。
　　于是骆婉怡主动说道：“好了，两位长老来看叶尘我感激不尽，就不在这里打扰你们了。
　　有什么事尽管叫我就好，我出去了。”
　　“好的宗主夫人。”
　　两人同时对骆婉怡一拱手，目送她离开了。
　　骆婉怡走后，叶尘开口问道：“两位长老怎么来了，上午的时候不是已经为我治愈过了吗？”
　　“哼，怎么臭小子，我常来帮你你还不乐意啊？”
　　宗师笑眯眯的冲叶尘说道。


第三十九章 静心修养
　　闻言叶尘立马笑了笑，现在他已经猜到了这两个老头子的脾性。
　　“宗师说的哪里话，我求之不得呢，就是怕你们劳神。”
　　“呵呵，你看着臭小子嘴多甜，和振宏那个横冲直撞的倒是不一样。
　　李老眼神慈爱的看着叶尘说道，言语间满满都是长辈的关怀。
　　宗师跟着点了点头，开口说道：“是啊，不过宗主夫人是个温柔娴静的，倒也合理。
　　三人一起哈哈大笑起来，笑停后李老才严肃了起来。
　　“好了不说那些了，该聊些正事儿了。
　　尘儿你对下一步有什么打算》？”
　　“打算？
　　我也不知道该怎么说，好像有很多事情等着，又不知道能否触及到我想要的层面。”
　　叶尘放低了声音说着，情绪跟着落了下来。
　　“你还是想寻找你的父亲？”
　　李老问道。
　　“这是自然。”
　　叶尘痛快回答道。
　　“哎，这可能就是命吗。
　　你之前安分守己，我们还以为一切也就这样了，谁知你竟然误打误撞了出来。”
　　宗师无奈的说道，对叶尘的未来充满了担忧。
　　李老长长的吸了一口烟袋，看着烟圈满满坚定了决心。
　　“光是惆怅没有用，这也不是我老李的脾气。
　　孩子，你要真想越走越高，除了你自己天赋异禀之外还要找对台阶才是。”
　　“什么台阶？”
　　叶尘傻乎乎的问道。
　　“比如半个月之后的千刃山试炼，还有一个月之后的乾元宗大选。
　　到时候不说你拔得头筹，只要表现尚可能入了他们的眼，你便是上了很高的台阶了。”
　　李老详细的解释着，连宗师都跟着激动了几分。
　　“是啊，千刃山试炼只是个入门级别的。
　　如果你能进入乾元宗的话，那里的资源可是不知道比叶家雄厚多少。”
　　听着两人的话，叶尘点了点头。
　　“这些我自然是知道的，好比叶青师姐和叶文师兄，他们都说在那里能得到翻天覆地的提升呢。”
　　“是啊，叶青年纪轻轻就可以突破武侍九重，自然是乾元宗的功劳，以后未来不可限量。
　　以你的天赋，会更厉害的。”
　　宗师盯着叶尘的眼睛说道，生怕他不动心似的。
　　叶尘摸了摸下巴，呢喃的说道：“只是，该怎么被选中呢。”
　　“简单，实力决定一切。”
　　李老淡淡的扔出一句话来。
　　“你的实力会决定你能否进入乾元宗，也会左右你入门之后的待遇级别，所以从一开始就要全力以赴。”
　　宗师附和到。
　　“我明白了。”
　　叶尘认真的说道。
　　李老和宗师一脸期冀的看着叶尘，像是看到自己家的后辈似的。
　　叶尘见状，心中也是满满的感动。
　　“多谢两位长老的提携教养，叶尘全部记下了。”
　　“傻孩子，何至于说这些。”
　　三人如师徒情深，在宗师给叶尘进行完治愈治疗之后，便离开了。
　　剩叶尘独自在房间后，他细细的探查了一遍自身的情况。
　　叶尘发现自己的修复能力极为惊人，虽然那天自己重伤很危险，但是闯过那一关后就变得强健了太多。
　　尤其是最近灵药和武元丹跟的上，宗师的武技又实在强悍，自己已经恢复了七成了。
　　“后天就是聚宝阁的拍卖日了，我得尽早恢复到完整，才好去参加。”
　　叶尘想着，也怕自己身怀宝贝的话会引人注意，没有自保能力只能任人惦记了。
　　于是，之后一天的时间里叶尘都没有离开过房间。
　　吃过早饭午饭后，就一颗心铺在了修炼上。
　　武元丹也来不及心疼，一整天的时间叶尘又消耗了七十颗。
　　放在以前的话这是他想都不敢想的量，虽然奢侈却极为过瘾。
　　“现在终于知道大家族的好处了，就是绝对的资源支撑下那种卯足了劲儿的感觉。”
　　叶尘感慨的说道，大汗淋漓下结出的污泥不能过夜，他便自行去热水准备冲洗了。
　　第二天，叶尘起了个大早。
　　骆婉怡给他准备了丰富的早餐，叶灵见到哥哥恢复也是心中欢喜。
　　“哥哥，还好你没事。
　　不然的话这辈子灵儿都要心怀愧疚了。”
　　“傻丫头，你才多大，还说什么一辈子的话。”
　　叶尘关爱的摸了摸叶灵的头。
　　叶灵嘟着小嘴巴，倔强的说道：“灵儿已经是大孩子了，而且以后要更加努力，才能帮哥哥和妈妈的忙，照顾好家里。”
　　“这都是谁和你说的话？”
　　骆婉怡怜爱的看着叶灵，只觉得孩子们都长大了。
　　“是叶青姐姐啊，这几天她被关在禁闭室里没法出门，我怕她一个人无聊就会去找她聊天。”
　　闻言骆婉怡顿了一下，开口问道：“叶青还在禁闭室？”
　　“对，叶青姐姐给我讲了好多道理，还说绝对不会和大长老一样以权势评人的。”
　　骆婉怡摸了摸乖巧的叶灵，同时给了叶尘一个担忧的眼神。
　　她现在已经不自觉地把叶尘当作家里的顶梁柱了，唯一的男人。
　　叶尘皱了皱眉头，有些不快。
　　“大长老这是把所有的气都撒在了大姐姐的身上，她是为了帮我才这样的，我不能坐视不理。”
　　骆婉怡点了点头，但又有些担心。
　　“可是尘儿你要怎么帮叶青呢？
　　你可不要冒险行事啊。
　　他们毕竟是亲父女，大长老不会吧叶青怎么样。
　　可如果是你以下犯上，定会被抓住小尾巴狠狠责罚。”
　　叶尘扯出一个安慰的笑容，轻声说道：“放心吧母亲，我心中有数。”
　　叶尘大口吃着包子，脑子飞快的运转着。
　　“你这孩子现在越发有主意了，母亲也不管你了。”
　　骆婉怡笑笑，又夹着大包子塞进了二人的碗里。
　　吃过早饭后，叶尘回房间换了上一次偷溜出门的小厮一副，悄悄从后门跑了出去。
　　他按照记忆来到了上次去聚宝阁的路，却发现七拐八拐的就是找不见。
　　“这是怎么回事，每个巷子看起来都一模一样的。”
　　叶尘呢喃着，四下打量着周围。
　　就在这时，一到熟悉的声音从叶尘的身后响起。
　　“怎么小公子，你是又要去聚宝阁了？”


第四十章 前往聚宝阁
　　闻言叶尘猛的转过头来，发现面前的就是上次给自己带路的那个乞丐。
　　那乞丐冲叶尘咯咯咯的笑着，依旧是那副衣衫破烂的样子，脸上的污泥都快看不见本来面目了。
　　叶尘啧啧了一声，伸出指头在他身上点了半天。
　　“你这人还敢出现在我面前，就不怕我找你算账？”
　　叶尘佯装恐吓的说道。
　　乞丐眼睛滴溜溜一转，还是那副贱笑的样子。
　　“哦？
　　我都不知道自己是做了何事，公子还要找我算账啊？”
　　“你少装傻，上次从我这里拿了武元丹就跑，敲了我的竹杠还不承认？”
　　“哈哈哈，公子说的这事啊。
　　那您可误会了，我当时是有急事儿需要着急离开罢了，没来得及跟您告别。”
　　闻言叶尘冷哼了一声，鄙视的打量了他一眼。
　　“你能有什么急事儿？”
　　“嘿嘿。”
　　乞丐微微一笑。
　　“自然是有别的客人需要我带路了啊，您可别小看我这个小东西，可是一条好狗呢。
　　您看没了我，您连聚宝阁的门都找不到呢。”
　　乞丐挤眉弄眼的，倒是一副奸诈的样子。
　　叶尘知道他说的是真的，或许真的有引路人这一说，所以自己才找不到聚宝阁。
　　听到他说那句，自己是狗的言论时，叶尘的心里不由得咯噔了一下。
　　“你又何必这样自轻自贱呢，说来你肯定是有本事的，不然聚宝阁怎么偏偏挑你带路。”
　　闻言乞丐面上装作可怜兮兮的样子，看向叶尘的眼神柔软了几分。
　　“多谢公子，您也只是同情我罢了，这都无所谓，我还是谢谢您的。”
　　叶尘长舒了一口气，开口说道：“我也有过和你相似的经历，算了，那些武元丹只当作是我送给你的了，不要了。”
　　一听这话乞丐立马笑了，刚才的愁眉苦脸都不见了。
　　“哈哈，那多谢公子了。”
　　“嘿，你这个人还真是翻脸比翻书还快啊。”
　　“嘿嘿，我要没这点本事早就死了。”
　　乞丐笑的及其狗腿，叶尘刚才的那点同情瞬间烟消云散了。
　　“好了公子，聚宝阁的拍卖会马上就开始了。
　　我现在送您过去，您还能找个好位置呢。”
　　叶尘长舒了一口气，“好吧，带路。”
　　“好嘞。”
　　乞丐答应了一声，径直走在前方给叶尘领路了。
　　期间一直有的没的和叶尘搭话，叶尘也只是简单的答应一句。
　　在乞丐说道青峰镇马家的时候，叶尘才来了点儿兴趣。
　　“你刚才说马家怎么了？”
　　叶尘反问道。
　　“害，那马家宗主马明山是个嚣张跋扈的而且野心越发掩盖不住了，现在居然还动了吞并掉骆家的心。”
　　闻言叶尘心里一紧，脸色已经不受控制的拉了下来。
　　“你说什么？
　　那马家可有什么行动？”
　　乞丐顿了一下，犹豫地说道：“行动到没有呢，毕竟那骆长风也是武师二重呢，不过用点小手段在以后下手就保不齐了。”
　　“你怎么知道这些的？”
　　叶尘追问道。
　　乞丐眼睛滴溜溜转了转，圆滑的回答道：“我自然知道了，这青峰镇就没有我不知道的事情。”
　　叶尘从怀里拿出了一枚令牌，还拿出了随身携带的草药里较为普通的一株，塞到了乞丐的手里。
　　“哎哟，公子你这是做什么？”
　　乞丐欣喜若狂，两眼放光的把东西塞进了自己怀里。
　　叶尘神色严肃的看着乞丐说道：“我要你给我留意马家的动静，如果有一天他们冲骆家使阴损手段的话你就来叶家告诉我。”
　　乞丐打量了一下手里的令牌，眯了眯眼睛。
　　“公子，你是叶家的谁啊？
　　起初虽然认出了你的衣服却不认识人。”
　　“这你就不用管了，好处少不了你的，你只是报个信就可以。”
　　叶尘不想突生事端，便没有表明自己的身份。
　　乞丐笑了笑，听出了叶尘的意思，“好，只要有宝贝小的就全听公子的。
　　包在我身上把。”
　　乞丐痛快的答应了下来，多的话没有再说。
　　叶尘点了点头，心中开始了忧虑。
　　骆家作为自己的外族家，叶尘也是非常在乎的。
　　尤其外祖父和舅舅都对自己那么热切，自己哪里能对他们的安危旁观。
　　有了这么一到插曲之后，叶尘原本还兴奋能见到地级武决的心，都冷了几分。
　　乞丐也识趣的没有喋喋不休了，一路安静的把叶尘带到了聚宝阁便离开了。
　　有了上一次的经验之后叶尘便熟络很多了，由一个小儿领进门后，便表明了自己的来意。
　　“我是来参加拍卖会的，关于今天的五本地级武决。”
　　叶尘的开门见山让小儿愣了一下，随即笑着把叶尘向二楼领去。
　　“公子爽言爽语不成多见，大多数人还会绕来绕去一段，才肯说出意图呢。”
　　“哦？
　　这是为什么？”
　　叶尘疑惑的问道。
　　“为了了解聚宝阁的水平然后讨价还价啊。”
　　小二痛快的回答道。
　　“还可以讨价还价？”
　　“有买就有卖，总会是两个人对象的交易。
　　大家各取所需也好商量，没什么不能还价的。”
　　叶尘了然的点了点头，呢喃的说道：“还能这样。”
　　小二笑笑，看出叶尘年纪不大涉世未深，便多了几分耐心。
　　“公子可能了解不多，以后见多了您就懂了，这都是正常的。”
　　“多谢小二。”
　　叶尘礼貌的行了一礼。
　　小二微微偏身躲开，只是对叶尘的印象好了几分。
　　叶尘来到二楼之后所坐的位置正好能看到一楼角落，上次陈伯就是在那里售卖武元丹的。
　　这一次却没有看到陈伯的身影，叶尘转头向小二询问道。
　　“你们这边的陈伯还在吗？
　　上次我的武元丹就是找他兑换的。”
　　小二想了一下，随即说道：“哦，陈伯去世了。
　　所以售卖武元丹的人也就换了，只是还没有来了而已。”
　　闻言叶尘难以置信的睁大了眼睛，手里的叫号牌都掉在了地上。
　　“什么？
　　怎么会这么突然？”
　　叶尘诧异的说道，心里有些酸酸的难受涌了上来。


第四十一章 缅怀陈伯
　　想到上一次陈伯虽然用慵懒懒也并不想多言的样子，但是对自己确实真的施除了援手。
　　按理说无亲无故萍水相逢，却以那样的价格换了自己的七星黑莲。
　　还给自己留下了最宝贝的根部，直到现在还在房间里放着呢。
　　没想到竟然数日不见，那个好心的老辈便去世了。
　　这也是叶尘第一次如此直面的遇到，和相识之人阴阳相隔的情况。
　　见叶尘惆怅的样子，小二也猜到了两人许是有过照面。
　　“陈伯是个纯良的长辈，对所有人都是向来仁义的。
　　他的去世也是是出意外，令人唏嘘啊。”
　　小二先是囫囵的说了一句，试图将叶尘圆过去。
　　叶尘却不愿就这样不清不楚，坚持追问道：“还望小二能告知实情。”
　　“你与陈伯是至亲？
　　还是有 其他的关系？”
　　叶尘摇了摇头，由衷的说道。
　　“不，只是感念老伯是个好人，不想就这样糊弄自己而已。
　　就算改日拜祭一下，也好圆了上次的缘分。”
　　小二见叶尘说话真诚，人看起来也不像是个奸诈之人，于是左右环视了一圈。
　　“公子，陈伯是被马家的宗主给打死的。
　　原本是违背法规的，不过马明山在青峰镇嚣张惯了，本就没有人想要招惹他这样的刺头。”
　　小二压低了声音说道，唯恐被人听到，可见是真的小心了。
　　闻言叶尘惊讶的问道：“陈伯连一个亲人都没有么？
　　就这样放任凶手逍遥法外不追究？”
　　小二叹了口气，轻声说道：“陈伯是孤家寡人一个，在聚宝阁待了十几年了没一人来看望过，就是公子你第一次问起这个人。”
　　小二也是发自内心的为陈伯感到悲哀的，毕竟相处多时。
　　叶尘不由得跟着伤感，一是没想到陈伯无亲无故的，连个善了的人都没有。
　　再有就是气愤于马明山的跋扈，竟然把青峰镇当作了自己山头一般。
　　“那马明山这么有恃无恐吗？
　　你们聚宝阁肯定背后有大人物撑着的，陈伯毕竟是你们这里的人，也没有人去要个说法吗？”
　　叶尘愤愤不平的问道。
　　小二手捂着嘴巴，凑到了叶尘的旁边。
　　“公子小声些，别被马家的那些爪牙听到了，他们可是经常在周围游走的。”
　　“我才不惧，他还能当街斩杀了我不成。”
　　叶尘倔强的说道。
　　“怎么不能，现在青峰镇群龙无首，默认自己管辖着所属的范围，虽说聚宝阁并不属于哪一家宗门，但也是默认这项的。”
　　“所以呢？”
　　“所以聚宝阁没法要说法，因为是陈伯自己去到了马家找事儿，被当场斩杀了的。”
　　小二生怕惹火上身，说话的时候手心都冒出了汗。
　　叶尘听的倒吸一口气，没想到还有这样的说法。
　　想来自己虽然是叶家的嫡子，但是毕竟年幼而且以前不甚出众，所以这些门派间的事情并不了解。
　　“真是可惜，不过陈伯为什么会去马家找事儿呢？”
　　“这我就不太知道了，总归是仇恨怨气，还能有什么其他的原因呢。”
　　小二说完以后就闭嘴了，压根不再提起这事。
　　叶尘陷入了沉思，多的话也没有再说，毕竟是给他一个小人物找麻烦。
　　“这马明山罪责斑斑，总会有一天受到惩戒的。”
　　叶尘心里想着，把对陈伯的那份敬意放在了加注在了对马家的怨恨上。
　　现在距离拍卖的时间还早，叶尘干脆把叫号牌放在了桌上。
　　让小二在这里占座位，自己独自下楼来到了角落处。
　　陈伯的马扎还在那里放着，只是那古怪的老头子却不见了。
　　叶尘冲角落恭恭敬敬的行了一个大礼，将怀里的一颗在这兑换的武元丹放在了马扎上。
　　“如果有一天因为外祖家里和马家起冲突的话，我一定会帮你出口气的陈伯。”
　　叶尘说着，心中的酸涩一直没有落下。
　　就在这时，突然有几道嘈杂的声音传了过来，径直来到了叶尘这边。
　　叶尘转头一看，是三四个穿着华贵的年轻男人。
　　为首的男人手上拿着一条马鞭，只要所过之处有人挡路就挥舞着鞭子。
　　虽然没有实打实的打在别人身上，就是为了驱赶大家让路，但依然是非常惹人反感。
　　大家眼神厌恶的在几人身上打量，却没有一个站出来斥责的。
　　为首的男人走到叶尘面前，拿鞭子指了指陈伯的位置。
　　“小子，你怎么在这里给空气鞠躬作礼？”
　　那男人口气嚣张的质问道，因为身高壮大便是俯视着叶尘的角度。
　　叶尘抬头，不卑不亢的说道：“祭奠一位前辈而已，你有事吗？”
　　“哈哈。”
　　男人笑了笑，立马翻了脸。
　　“好啊，你是给那个陈伯行礼吗？”
　　“没错。”
　　叶尘直接回答。
　　男人死死的盯着叶尘，像是要吃了他似的。
　　“你有麻烦了小子，居然敢给姓陈的做祭拜？”
　　叶尘轻笑了一声，抱着胳膊说道：“怎么，与你何干？”
　　叶尘的话音刚落，男人立马挥舞着手上的鞭子朝叶尘打来。
　　叶尘轻巧的一个转身，躲过了他的袭击。
　　因为这里空间狭小，倒是用不上灵力和武技的攻击打斗。
　　男人以为叶尘穿着普通，而且年纪尚小肯定是不敢躲避的，没想到他真的闪开了。
　　“嘿，我让你再躲。”
　　男人大喊了一声，挥舞着鞭子从四处开始出手。
　　叶尘身形灵敏加上动作敏捷，男人一下子都没有打中。
　　周围有人轻笑出声，小声议论到：“连个小孩子都抓不住，还那么气势汹汹的样子。”
　　“混蛋！
　　都给老子闭嘴！”
　　男人被激怒了，大吼一声后扔掉了手里的鞭子，直冲冲的朝叶尘打来。
　　叶尘冷笑了一声，暗自活动了一下筋骨。
　　“正好我的鬼影三道拳没有实战过呢，二道拳练的就是肌肉力量，拿你试试手好了。”
　　叶尘想着，右腿往后一顿，直接扎稳了马步摆出了迎战的架势。


第四十二章 暴打马家人
　　“呵，小东西还真想和我比试两下？
　　好，我今天就让你后悔从娘肚子里爬出来。”
　　男人嚣张的冲叶尘挑衅到，话里不干不净的让人厌恶。
　　周围围观的人倒是窃窃私语个不停，虽然不敢大声说出来怕得罪这个男人。
　　但是大家给叶尘的眼神都是鼓励和加油的，不一定是对叶尘有好感，但是起哄总是难免的。
　　叶尘不甚在意，只是调整好了自己最佳的状态。
　　“来吧。”
　　叶尘轻飘飘的扔下两个字，气的那个男人立马冲了上来。
　　只见那男人如石头一般大的拳头在打在叶尘脸上饿前一秒，叶尘不仅没有躲闪，反倒是一个用力直接抓住了他的拳头。
　　“呵，好大的胆子，”男人呵斥了一句，就准备用力量扣住叶尘。
　　没想到的是他不仅没有压住叶尘，反倒是被叶尘死死的压在了原地，动弹不得。
　　在场的人有些惊讶，手上的动作都停了。
　　叶尘轻笑了一声，开口说道：“你没有一击即中，那就该我了。”
　　叶尘说完，反手擒着那男人的胳膊直接扭了过来，害他的胳膊变成了个畸形的角度。
　　这还不算晚，叶尘一脚踹在了男人的腿上。
　　男人措手不及，脚下一软直接单膝跪倒在地上。
　　叶尘用手肘压下男人的后辈，狠狠的磕在他的肩膀上。
　　“啊。”
　　男人吃痛的叫了一声。
　　“天呐，这小伙子天生神力不成，居然能够擒住他的胳膊还反击？”
　　周围的人顾不上看热闹了，一个个都在惊叹。
　　男人的跟班儿们站在远处，犹犹豫豫的没有向前。
　　“你们都是废物吗，就这么在一旁看着？”
　　男人大吼了一声。
　　闻言跟班儿们才一窝蜂的涌了上来。
　　叶尘先是一个飞踹踢走最近的一个，又用左手抓着一个，用膝盖猛的撞击着他的腹部，再反手把他甩飞了。
　　在叶尘腾出手打人的时候，领头的男人有了空隙，转圈从叶尘的手下挣脱了出来。
　　男人恼羞成怒，跟着剩下的手下杂乱无章的冲叶尘挥着拳头。
　　叶尘一脸轻蔑，三下五除二解决了那些小喽啰。
　　最后只剩下那男人的时候，叶尘开口了。
　　“你既然恼恨与我祭拜陈伯，你与他有什么关系？”
　　“呵呵，小子我告诉你，我是马家的人。
　　那姓陈的死有余辜，如果最后不是他自己自尽的话我们宗主还要好好折磨折磨他呢。”
　　男人挑衅的说道，全然不顾影响如何，存心想要激怒叶尘。
　　闻言叶尘的眉头皱在了一起，周围的人也唏嘘不已。
　　“马家怎么能把人逼到自尽的份儿上的，那陈伯平日里虽然古怪却不是个暴虐的人，这不是欺辱吗。”
　　“就是，他们不以为祸反倒是洋洋自得起来了，让人可笑。”
　　大家的声音压的很低，还是忌讳马家的势力的。
　　叶尘的拳头紧紧握着，咬着后槽牙说道：“你们为何要对一个老伯如此。”
　　男人冷笑了一声，冲叶尘挤了挤眼睛。
　　“我们为什么不能如此，我还告诉你了，那姓陈的老婆孩子也是死在我们马家手上的，这家伙苟且偷生了这么多年最近抽了风，居然不自量力想要来找我们报仇，自然留不了他的狗命。”
　　“原来陈伯，是有妻儿的。”
　　叶尘的声音越来越冷，已经想象到了陈伯当时见到妻儿死状的样子。
　　“是，那又如何，一群贱命罢了。”
　　男人说这话，还咳出一口痰吐在了地上。
　　叶尘彻底怒了，还没等那个男人动手，便一个箭步冲到了他的面前。
　　叶尘一把抓住男人的脖子，用膝盖狠狠的撞击着他，使足了力气一拳锤在了男人天灵盖的位置。
　　男人一下子蒙了，还没来得及还手就满眼冒金星。
　　叶尘还不作罢，抱着他的身子摔在了地上，不停的用脚踹着。
　　叶尘的每一下都是用尽了全力没有丝毫留手，男人疼的面部表情都扭曲在一起了。
　　周围的人连忙挪开了周围的位置，大家都是支持的，小声咒骂着男人活该。
　　同时心中诧异面前的少年小小年纪，怎么有这么大的力气的。
　　叶尘打的越来越狠，男人都开始吐血了。
　　那群跟班儿有回过神儿来的，此时也顾不得自己疼不疼了。
　　因为领头的男人如果出了任何意外的话，自己回到宗门也吃不了兜着走。
　　于是四五个人像是人肉沙袋似的，知道打不过叶尘就全部扑在了男人的身上，替他扛着。
　　叶尘此时已经急眼了，虽然于陈伯并不是那么恩深义重，可是依然见不得这种恶霸疾苦。
　　所以不管是谁挨着，就算是爪牙叶尘也找打不误。
　　领头的男人在跟班儿的保护下有了喘息的时间，脑门的眩晕终于是消散了一些。
　　随之而来的就是冲天的怒火，还有羞耻。
　　他仗着自己马家人的身份横行霸道，却从来没有当着这么多人的面受过这般奇耻大辱。
　　恼羞成怒的男人起身，当即调动起了浑身的灵力，蒸腾着要下死手了。
　　也就在灵气升起的时候，大家才惊呼出声：“居然是武者五重境界。”
　　有眼尖的人认出了男人的身份，小声嘀咕道：“这肯定是马家公子马季，年龄和武阶，性格都对上了。”
　　原本还看热闹小声吐槽的人，立马躲远了几分。
　　要知道武者五重在青峰镇已经是非常有实力的存在了，起码普通人都是抵挡不了的。
　　连骆婉怡一个宗主夫人也不过是武者二重罢了，除了大门派的长老们，稍稍年轻的人里有此成就已非常不易。
　　见到马季露出武阶后，叶尘只是一时意外却没有丝毫畏惧之心。
　　“你个小杂种，竟然修炼的肉体武决，仗着这个敢羞辱于我，我要你死。”
　　马季怒吼到，整个人气急败坏极了。
　　“呵呵，那倒要看你有没有这个本事了。”
　　叶尘说完便开始调动鬼影三道拳的武决，同时自身武侍五重的等级也显露出来了。
　　马季不由得笑了一下，一脸鄙视。


第四十三章 聚宝阁冲突
　　周围的看客们则是啧啧了两声，都是很可惜的反应。
　　“这小公子年龄顶多十二三，能有武侍五重已经是天才了，只是得罪了相差如此之多的人，还是马家的，恐怕凶多吉少了。”
　　“咳，他也不知道强出头什么，尤其刚才下手那么狠，就是现在低头认错也来不及了。”
　　大家都是摇着头的感慨，叶尘心中也同样是一紧。
　　他不是个只会横冲直撞的莽夫，不管是以前还是现在。
　　之前之所以对叶冲动手很大的原因还是心里有底，知道拼死一搏的话还是有一番胜率的。
　　眼下马季是武者的武阶，自己当真是逃也逃不掉了。
　　见叶尘眼神飘忽，马季得瑟的狂笑了几声。
　　“小子，现在知道怕了？
　　晚了，我今天就要扒了你的皮抽了你的筋，让你后悔遇见爷爷我。”
　　叶尘冷笑了一声，对这种羞辱的话非常厌恶。
　　“多说无益，且来试试看？”
　　叶尘淡淡的扔出这么一句话，气势上完全没有输。
　　叶尘已经做好了拼死的准备了，别人都骑在头上了哪能不反抗。
　　只是要做好十全十的用力，就算死也要咬下马季的一块肉。
　　就在两方剑拔弩张的时候，马季率先一步出手了。
　　马季毕竟实力放在那里，灵力雄厚到刚一出现周围的气场都猛烈波动起来了。
　　“难搞，可惜了我怀里的这些仙草了。”
　　叶尘心里想着，正准备奋力抵抗的时候，一道更大的灵力直接冲击了过来。
　　只见两道灵力相撞。
　　马季的灵力被不费吹灰之力的打散了。
　　“是谁？”
　　“天呐，这么彻底的压制攻击，最低也是武师级别的存在了把。”
　　周围的人四下环视着，却没有找到背后出手之人。
　　马季第一时间原本想暴怒发火的，但是一想到此人的实力，才压下了怒气。
　　“是何人阻拦本公子的好事儿，还望能出来面见。”
　　马季不情不愿的大喊了一声，迟迟没有人回应。
　　此时小二从楼上跑了下来，一左一右跑到了两人的身边。
　　马季旁边的小二显得更加圆滑熟练一些，笑脸盈盈的却一点不觉得卑微。
　　小二恭敬的对马季说道：“马公子，聚宝阁是不允许灵力争斗的。
　　小摩擦很正常，切磋下拳脚而已，真伤到贵人们就不好了。”
　　“哼，凭着他的破衣烂衫也陪叫贵人？”
　　马季挑衅的冲叶尘昂了昂脸，言语之间满是鄙视。
　　“呵呵，您马公子自然人贵事多，但对于我们来说只要进入聚宝阁的就是贵人，谁也不能得罪啊。”
　　小二有意着重了自己的话是代表聚宝阁的规矩的。
　　马季虽然轻狂骄傲却也没胆子真违逆聚宝阁，毕竟能支撑这么一间店铺的大能绝不简单，就是马明山在家中也强调告诫过几番的。
　　于是马季挥了挥手，强给自己找了个台阶下。
　　“罢了，就当是我放过这么个黄毛小儿吧。
　　也是，杀鸡焉用牛刀。”
　　说完，马季就大摇大摆的上楼了。
　　见没有热闹了，周围的看客们才慢慢的都散开了。
　　其中有几个好事儿的凑过来询问叶尘的身份，都被叶尘给挡回去了。
　　至于马季的挑衅，叶尘耸了耸肩膀毫不放在心上。
　　终于有了空档后，小二心惊的才开口说话了。
　　“公子，怎么一溜烟儿的功夫您就和马家人打在一起了。”
　　“我原本只是想祭拜一下陈伯，当作一场缘分。
　　谁知道他突然就闯出来了，我总不能站着挨打啊。”
　　闻言小二叹了口气，随即又很兴奋的说道：“马家的人当真会死越来越过分了，不过公子您刚才打得真是太厉害了。”
　　“呵呵，这也亏的是聚宝阁不让灵力打斗，不然的话我离那个马季还是有好大一截儿的。”
　　“放心吧，在聚宝阁还是容不得他那么放肆的。”
　　小二年纪也不大，原本就对叶尘印象不错，眼下更是放松了许多说话也自在了。
　　叶尘笑着点了点头，询问道：“拍卖会开始了吗？”
　　“马上了，您还是先上去就坐吧。”
　　“好。”
　　于是二人一起上了楼，按照之前拍好的座位号落座了。
　　好巧不巧的是叶尘的位置正好在马季的后面，马季回头的时候也是一脸鄙视。
　　“怎么这个小废物还能坐这么靠前的位置，让他滚远点不要影响爷的心情。”
　　马季旁边的小二眸子暗了一下，面上还是笑嘻嘻的模样。
　　“马公子，座位号都是一开始拍好列好的，这个小的也没有权力随便调整的。”
　　闻言马季猛地拍了一下桌子，凶狠的瞪着小二。
　　“你说这话是什么意思，我要是指使不动你的话就把你们管事儿的叫来，我问他能不能换。”
　　小二为难的笑了笑，半天不知道说什么好了。
　　就在马季准备咄咄逼人的时候，台上的拍卖会提前开始了。
　　一个胡子花白的老翁走了出来，边咳嗽边拄着拐杖。
　　“聚宝阁的拍卖会不允许吵杂，不懂规矩的直接滚出去就好了，别让老夫请你。”
　　老翁说话的时候轻飘飘的看了马季一眼。
　　老翁虽然看起来年纪很老的样子，腿脚也不利索。
　　但是一双眸子倒是炯炯有神，眼神也非常冷冽。
　　修者们的眼眸很大程度能够说明这个人的功力深浅，他们不似寻常老翁的岁月更代。
　　好比李老和宗师也是眼眸很清澈的，只是没有这位老翁那般的透亮。
　　光这一点叶尘就认定，这老翁的实力绝对是在李老和宗师之上的，问鼎一家宗门的宗主都没问题。
　　马季也眼尖的看出这点，所以虽然嚣张却没敢直冲冲的撞上去了。
　　“有什么了不起的，买了东西我就走。”
　　马季小声嘟囔了一句，算是给自己挽回了颜面。
　　老翁在台上冷笑了一声，全然不在乎的样子。
　　“好了，既然没有其他事情了的话，今天的拍卖会就开始了。”
　　老翁简单的说了一句话，一挥手便拉开了台上的帷幕。
　　每个观景台上都摆放着一个盒子，仙草类的就直接摆放在外面了。


第四十四章 白发老翁
　　叶尘大概定睛看了一下，上面摆放着的仙草有一些自己也是见过的，包括怀里揣着的还有一样的。
　　“这倒也没那么的珍贵稀奇啊。”
　　叶尘小声呢喃了一句，倒是不好明显表现出来。
　　可是前面坐着个莽夫一样的马季，则是大大咧咧的喊了出来。
　　“老头儿，你这是来糊弄人的吗，就拿这点儿东西来拍卖，倒不如直接去路边摆个摊儿好了。”
　　“哈哈哈，老大说的对。”
　　马季刚说完，他手底下的那些喽啰们就跟着一溜烟儿的拍马屁。
　　顿时整个会场都嘈杂了起来，不少看客看热闹的。
　　只见白头发的老翁在台上轻轻的咳嗽了几声，随后拿起自己的拐杖，虚无的朝马季挥打了一下。
　　一道白色的灵力以迅雷不及掩耳之速打在了马季的脸上，啪的一声好比隔空打了个耳光似的。
　　这一下子在场的人都吓了一跳，尤其是马季的那些小跟班儿们。
　　“老，老大你没事儿吧？”
　　有一个小心翼翼的问到，生怕一句话说不对撞枪口了。
　　马季半晌才回过神儿来，呆呆地摸了摸红肿的脸。
　　“你敢打我？”
　　马季指着白发老翁，一字一句的说道。
　　“哼，打你又如何？”
　　白发老翁轻笑了一声，只是看着马季，丝毫不惧。
　　“你！”
　　马季大喊了一声，当即准备拔剑冲上台去。
　　“老大不要，你忘了宗主对咱们的叮嘱了吗？”
　　有一个小跟班儿还算清醒一些，在马季马上犯错的时候抱住了他的腿。
　　马季喘着粗气，忍耐了半天才重新坐了下来。
　　他原本就是想借机嘲笑一下白发老翁，来挽回一下刚才丢失的面子。
　　没想到反倒是弄巧成拙丢了更大的人。
　　叶尘在座位后面偷笑了一声，马季恶狠狠的转头瞪了叶尘一眼。
　　叶尘毫不在意的和他对视着，反正脸皮已经撕破了哪里还在乎一回两回。
　　起码现在在聚宝阁他不能对自己如何，出了这里就算马家不找自己麻烦，自己迟早有一天也会找上门的。
　　一场小小的风波结束过后，白发老翁才开始正题。
　　“想必今天来这里的贵客们都知道是为何，多的话我就不说了。
　　仙草，丹药这都是最普通的，拿印钱就可以换的。”
　　“那武决呢？
　　我们可都是想看看那地级武决的啊。”
　　有的修者已经忍不住了，先声问了出来。
　　白发老翁笑了笑，指了指桌子上的五个箱子。
　　“这五个箱子里就是地级武决，是聚宝阁费尽功夫才得来的宝贝。”
　　“那要怎么获得呢？”
　　有人追问到。
　　“很简单啊，也是印钱和天材地宝。
　　只要有匹配的上的价值就可以换，聚宝阁没有那么多规矩的。”
　　白发老翁说的轻松，在场的人都倒吸了一口气。
　　地级武决的价值可非同寻常，不然的话大家也不会齐聚在这里。
　　如果有实力拿到地级武决的人，也一定是资源雄厚的人，本就什么都不缺，之差个合适罢了。
　　所以有的看客们有些失望了，眼巴巴的看着盒子就等着观看一下，也算这躺没有白来。
　　“我知道大家都对武决很好奇，我也不是卖关子的人，不如就此开始好了？”
　　白发老翁庄严的宣布到，其余众人纷纷迎合答应。
　　叶尘也死盯着桌上的盒子，偷偷的摸了摸怀里的仙草。
　　原本他还觉得自己有些争抢的底气的，眼下看的话却不一定了。
　　好比坐在前排的马季，一副势在必得的架势盯着盒子，旁边的跟班儿们把印钱和各色珍宝都已经准备出来了。
　　小二看出叶尘有些担忧的表情，凑到了他的耳边轻声提醒了起来。
　　“公子您也别担心，总会有人和马家叫价的，到时候他们的财力跟不上了您说不定能拿下一件呢。”
　　闻言叶尘眼前一亮，呢喃的说道：“对啊，这倒是个好办法，就是不知道有没有人敢和马季争抢了。”
　　小二笑了笑，一副见怪不怪的样子。
　　“如果旁的倒也罢了，要是真的对那武决有必不可缺的决心的，就算是拼的得罪了马家也会拍下的。
　　大不了偷偷躲哪里练功呗，等有了实力归来以后，马家还能讲人家如何？”
　　“哈哈，言之有理。”
　　叶尘瞬间恢复了些心情，只是眼神还一直落在马季身上。
　　一个主意涌现在了叶尘的脑海里，就看马季这个莽夫会不会上钩了。
　　台下的人心思百转千回，台上的白发老翁根本不在乎。
　　他直接掀开了第一个盒子，从里面拿出了一本武决。
　　“贵客们，这是今天拍卖的第一本武决，名为《混元霹雳拳》。”
　　武决刚一亮相，下面的人就睁大了眼睛。
　　叶尘也竖起了耳朵仔细的听着。
　　“这本武决主攻力量攻击，灵力上却也不输。
　　当全部练成后结合本身的武阶，即可爆发出千鼎之力，重伤敌手。”
　　台下的人议论纷纷，叶尘捏着下巴思考起利弊来。
　　“我的鬼影三道拳虽然是残卷，但想来品质应该也是不低的。
　　都是力量型的武决，还是算了。”
　　叶尘打定主意后，对这本武决倒是不甚在意了。
　　马季左右环视了一圈，猖狂的笑了笑直接举起了叫号牌。
　　“这本武决我们马家要了。”
　　马季说完后，周围的看客们都露出意外的表情。
　　马季摸了摸耳朵，得瑟的说道：“怎么，不用意外，虽然本公子不是用这类武决的，但是我马家的好儿郎多了去了。
　　屯个一两本用来奖励门生也是有的。”
　　这话说的猖狂，有人唏嘘不已，有的则是暗暗感叹。
　　但凡有宗门庇佑的话还是不一样的，起码真的有奇功的时候或许真能领到这样的奖励。
　　毕竟门生的成就如何也会影响到宗门的，保不齐就能出一两个左膀右臂呢。
　　因为这本武决太过看重力量，一些修者便挑剔的不去争取了。
　　所以马季特别顺利的以起拍价拿下了《混元霹雳拳》，跟班屁颠儿的把东西拿了回来。


第四十五章 竞拍开始
　　白发老翁虽然屡次出手教训马季，但是在正经做买卖的时候还是没有任何偏颇的。
　　痛快交易之后便开始竞拍第二本武决了。
　　这本武决主要针对的是修炼木系的修者，其实武决只要一旦带上了属性就会降低些水平。
　　除非是正好附和的修者，否则就是白白浪费。
　　马季却是照单全收，期间虽然有一位修者跟着竞拍过，但到底是抵不过马家的资金雄厚。
　　“哈哈哈，我买东西最喜欢的就是这种看他们买不起的样子，实在是快活。”
　　马季嚣张的冲那位修者嘲讽道。
　　无奈他背景难搞，那位竞拍者也只能打落牙齿活血吞了。
　　叶尘一直在注意着马家消耗掉的财物，突然发现在这样下去会有点危险。
　　且不说有没有自己中意的，万一要是有了的话，硬碰硬根本抵不过马季。
　　许是前面两轮都完成的特别顺利，他们的财物连十分之三四都没有用掉。
　　“不行，不能继续这样下去。”
　　叶尘想着，开始想起了对策。
　　叶尘的嘴角弯了弯，把手里的号码牌拿了起来。
　　一旁的小二注意到叶尘的表情，微微笑了笑没有多言。
　　随后白发老翁开始拍卖第三件武决，名为《烈焰赤龙掌》。
　　武决刚一拿出来的时候，叶尘就表现出一副非常喜欢的样子。
　　“小二，这个起拍价是多少，我要的就是火属性的武决，这本简直太适合我了。”
　　叶尘说的非常大声，立马引起了前排马季的注意。
　　小二见多了形形色.色的人，只要一个表情立马就能明白客人的意思。
　　所以飞快的接收到了叶尘的信息，咳嗽了两声。
　　“公子，这本武决也是非常珍贵的。
　　起拍价的话是五千印钱，如果您印钱不够的话身上可有携带什么仙草珍宝吗？”
　　小二问的特别认真，真的像是推销似介绍似的。
　　“啊，可我身上只带了六千印钱，还有几株仙草，如果拍不下来的话就身无分文了。”
　　叶尘面露难色，一副又心疼又无奈的样子。
　　马季听到后面二人的对话，立马冷笑着冲旁边的跟班下命令了。
　　“待会儿不管这本武决要多少钱都得买下来，搓搓后面那小子的锐气。”
　　“好嘞公子。
　　只是宗主吩咐您带的这些珍宝，是要买下这五本武决的，咱们还是得审时度势啊。”
　　跟班满口答应，最后还好心提醒了一句。
　　谁料马季狠狠的打了跟班一拳，脸色拉了下来。
　　“混账，我说怎么样就怎么样。
　　在外面是我说了算的你不知道吗？”
　　跟班捂着脸，委屈的答应道：“是，我知道了公子。”
　　马季得瑟的翘着二郎腿，一副势在必得的样子。
　　叶尘轻笑了一声，要的就是这个效果。
　　果然，在烈焰赤龙掌》刚一开始竞拍的时候，马季就高高的举起了叫号牌。
　　因为火系的修者比较多，在场还是有人顶着压力跟着加价的。
　　马季丝毫不放在眼里，大手一挥吩咐着手下一个劲儿的跟。
　　对方修者终于是顶不住了，无奈的放下了叫号牌。
　　叶尘眼睛一眯，知道是自己该出手的时候了。
　　于是叶尘犹犹豫豫的举起了手里的叫号牌，喊道：“我加一株百年青莲。”
　　白发老翁挑了一下眉毛，笑着说道：“好，又有公子加价了。”
　　还没等白发老翁说完话，马季立马站了起来好高举起叫号牌。
　　“我加两株百年青莲。”
　　叶尘打开自己的包裹看了看，自己是把舅舅还有宗师李老给的宝贝都带上了，还能勉强支撑一下场面。
　　于是叶尘跟着喊道：“我再加一株百年虚明子。”
　　马季轻蔑的笑了笑，跟着喊：“我加两株。”
　　“我加一株百年首乌。”
　　“我加两株。”
　　叶尘长长的舒了一口气，狠狠的踹了一脚马季的凳子。
　　“姓马的，你老和我过不去干嘛？”
　　叶尘怒斥道。
　　马季不仅没有恼怒，反倒是哈哈大笑了起来。
　　“怎么，老子有钱有势就针对你，你又如何？
　　有本事你就接着加啊。”
　　马季挑衅的冲叶尘抖了抖自己的包裹，里面沉甸甸的可见富贵。
　　叶尘心里一笑，面上还装作喘着粗气的生气样子。
　　“我再加一千印钱，这本武决我一定要拿到手。”
　　叶尘一副气红眼了的样子，好似决不放弃一般。
　　马季转过头定定的看着叶尘，悠悠的说道：“我再加三千，这就是九千印钱了，你付得起吗？”
　　叶尘偷偷冲小二试了个眼色，小二立马起身，佯装拦住叶尘。
　　“公子，公子别加了，说不定后面还有更好的。”
　　“哼，权当我让给他的了。”
　　叶尘说完，一屁股坐了下来。
　　马季哈哈大笑，得意的吩咐跟班去拿武决了。
　　跟班奉命连忙拿了回来，负责保管包裹的跟班则是脸色青了又黑。
　　因为就这么一次竞拍，包裹里竟然用掉的珍宝比前面两本还多了一倍。
　　沉甸甸的包裹立马轻了太多，现在只剩下十分之四不到了。
　　跟班原本有心提醒一下，但想到刚才那个挨了责打的人，便咽下了嘴里的话。
　　马季光顾着洋洋得意，压根都没有注意到不对劲儿的地方。
　　台上的白发老翁眸子亮了亮，看着叶尘微微笑了下。
　　“有意思。”
　　老翁心里想着，接着竞拍第四件武决了。
　　这一次叶尘还是之前的套路，一个劲儿的卖惨装作没底的样子。
　　实则咬紧了牙关把价位提高，等最后关头才甩手不要了。
　　于是第四本也落在了马季的手里，一时间给他高兴的不能自已，觉得自己是整个会场最富贵的人了。
　　“呵呵，真是个蠢货，也还好这两本我不要。”
　　叶尘心里想着，脸上的笑意干脆不隐藏了。
　　小二在一旁也是偷笑不停，他还是对此碰到像叶尘一样有趣的人呢。
　　“公子，现在只有最后一本了，您还要激马公子吗？
　　小二凑到叶尘耳边，小声说道。


第四十六章 略施小计
　　闻言叶尘笑了笑，抱着胳膊干脆靠在了椅子上。
　　“如果适合我的话就直接拍了，这次用不着和他演戏了。”
　　说着话叶尘冲小二使了个眼色，示意他看了下前方马季的包裹。
　　小二定睛一看，原来那包裹里剩下的东西只剩十分之一左右了。
　　勉强能够个起拍价就不错了。
　　而那马季还翘着二郎腿一副自己很厉害的样子，丝毫没有意识到早已坐吃山空了。
　　白发老翁给了叶尘一个友好地笑容，叶尘眼前一亮。
　　“刚才一定是这位老翁出手相助于我的。”
　　叶尘的直觉告诉了自己，冲老翁点了点头。
　　白发老翁没有多说，直接拿出了第五本武决。
　　“这是今天的拍卖会最后一本武决，名为《星空决》，其价值最高的地方就是适用于任何修者，不挑属性还可使用贯通，如果完全修炼成功的话这本武决可以发挥出下等天极的力量。”
　　白发老翁一口气介绍了一便《星空决》，光是这番话就让在场的人都心动了。
　　叶尘亦是如此，而且他看着那本武决都有种自己与他，有什么隐隐的吸引似的。
　　小二在一旁说道：“公子，这本武决虽然好，但是同样的想要的人就很多，您这？”
　　叶尘明白了小二的意思，是害怕叶尘倾其所有甚至背负上什么，拼命来争夺。
　　那样的话对于理智的人来说其实是没有必要的，因为武决总会有办法得到。
　　如果真的在这时候不自量力的，反倒是成为了众人针对的对象。
　　“放心吧，谢谢你小二，我心里有数。”
　　叶尘简单的答应了一声，开始思考了。
　　小二默默的看着叶尘，又侧头看了眼台上的白发老翁。
　　老翁没有言语，这本武决的价值在场的人都懂，压根用不着怎么介绍宣扬了。
　　于是老翁痛快的报出了起拍价。
　　刚一出口立马有人跟着叫价了，马季傻了吧唧的跟着喊。
　　跟班连忙拽住了他的衣服，焦急的开口说道。
　　“公子，咱们的珍宝不够继续竞拍了，您该是别喊了。”
　　闻言马季一脸蒙圈的转过头来，瞪大了眼睛。
　　“什么？
　　出门的时候宗主给了那么多宝贝，他老人家说了绝对够拿下五本武决的。”
　　跟班往后缩了缩，一脸畏惧的样子。
　　“是啊，宗主是这么讲的。
　　但是您刚才竞拍前两本的时候，那是不管不顾的叫价啊。
　　最后硬生生的以双倍有余的价格拿下来的，早就超出预算额了。”
　　“放屁。”
　　马季狠狠的抽了跟班一巴掌。
　　“怎么会这样，你刚才怎么没提醒我一下。”
　　跟班委屈的捂着脸，暗道自己还是没有躲过这么一下。
　　“公子，您刚才气势如虹的就是要和后面那小子刚到底，我们拦您您也不让啊。”
　　“你还有理了是吗？”
　　马季作势就要继续动手，好在台上的白发老翁出言警告了一下会场秩序，他才免了一顿毒打。
　　马季大口地喘着粗气，此时心都要跳出来了。
　　“完了完了，宗主明确说过，聚宝阁有把最好的东西放后面的习惯，让我必须拿下最后一样，这可怎么是好。”
　　马季心里想着，脸色铁青，和刚才那副样子大相径庭。
　　叶尘虽然盯着台上的宝贝也眼热，此时看着马季的表情倒是松快了几分。
　　“该我叫了。”
　　叶尘气定神闲的呢喃了一句，高高的举起了手里的叫号牌。
　　“我愿以包裹中所有的珍宝，兑换这本武决。”
　　叶尘的声音一出来，其他人都安静了，毕竟这可是倾囊所购了。
　　白发老翁冲台子边的小厮挥了挥手，小厮便立马过来查看叶尘的东西了。
　　在小厮细细的审查后，开口说道：“老翁，这里的价值比刚才叫价的公子多了小一番。”
　　此言一出，刚才的那位修者便泄气了。
　　因为那已经是他能拿出的最高价值，再无其他，其他人也没想到叶尘能拿出这么多东西来，好多人都在咬牙犹豫要不要跟着搏一把。
　　前排的马季听到叶尘如此放开了叫价，才一瞬间明白过来刚才的事情。
　　“好啊，你刚才是有心激我消耗财力，现在这个才是你最想要的东西把。”
　　“呵呵，是又如何？”
　　叶尘轻笑着回答道，两个人的状态立马看出来了。
　　“你个小王.八.蛋，之前的事情我不与你计较就罢了，你居然还敢摆我一道。”
　　马季说着话拔出了腰间的长剑，立马朝叶尘劈了过去 。
　　叶尘一个翻身躲过了剑锋，但是剑气还是波及到了身上。
　　叶尘一个没有站稳，往后趔趄了一步。
　　“好雄厚的灵力，看来武阶还是象征了一部分实力的。”
　　叶尘心中想着，手上没停的调动起了灵力，准备回击了。
　　马季已经气的脑袋发昏了，此时什么都顾不得，挥着长剑一个劲儿的乱砍。
　　叶尘将将能够应付，就在马上抵抗不住的时候，白发老翁再次出手了。
　　很明显的实力碾压，马季被一掌打飞了出去，直接砸碎了一张桌子。
　　“我说过好几次了，不要在聚宝阁动武。
　　你是看不起老夫，还是看不起聚宝阁？”
　　白发老翁说话的时候是灌注了灵力的，功力十足震耳欲聋。
　　现场原本嘈杂的环境立马安静下来了，马季一脸恼怒的看着白发老翁和叶尘，却也无可奈何。
　　“老翁，你是有心偏袒这小子是吗？”
　　马季一字一句咬着牙问道。
　　“哼。”
　　老翁冷哼了一声，轻蔑的饿说道；“老夫想做什么不用和你交代。”
　　说完，老翁就转身冲护卫们说道：“把他给我清出去，他可以退场了。”
　　“是。”
　　护卫们答应了一声，一支队伍立马跑了过来，作势要架起马季。
　　马季起身用长剑隔开了于护卫的距离，眼神都快冒火了。
　　“滚开，你们不配动老子。
　　好啊，存心整我是吧，小子我会让你后悔的。”
　　说完，马季就自己离开了会场，其余的跟班也纷纷退场了。


第四十七章 拿下《星空决》
　　直到马季气冲冲的彻底离开了聚宝阁，在场的人才“嘘”的开始嘲笑。
　　有的还冲叶尘竖起了大拇指，一个劲儿的起哄。
　　“小公子真是好胆量啊，居然敢耍马家的人。”
　　“他活该，让他平日里嚣张跋扈的，拍卖一点儿机会都不给别人留，眼下看他怎么交差。”
　　对于这些言论叶尘只是笑笑，大家只是厌恶马季而已，与自己无关。
　　走了马季这么个恶霸以后，大家对于最后一本武决更加蠢蠢欲动了。
　　无奈叶尘已经把自己的价格放的太高了，其余的人有心却没那么多钱财。
　　迫于宝贝难得，有一位修者咬紧了牙关在叶尘的基础上又加了价。
　　这下叶尘愣住了，无奈的看了下四周。
　　“公子，您还有私带的财物吗？”
　　小二在一旁提醒道。
　　叶尘笑着摇了摇头，浑身上下翻了一遍也找不出其他了。
　　“看来我与这本武决是有缘无份了吗。”
　　叶尘呢喃的说着，心里只觉得万分可惜。
　　同时，《星空决》又经历了两三次的加价，彻底是叶尘无法触及的了。
　　就在叶尘满心失落的时候，白发老翁冲小二眨了眨眼睛。
　　小二点点头，去到了会场的后台。
　　等小二回来之后，手里就拿着沉甸甸的一个包裹了，直接递给了叶尘。
　　“这是什么？”
　　叶尘疑惑的问到。
　　“是公子您刚才让我帮忙保管的东西啊。”
　　小二笑着说道。
　　叶尘顿了一下，打开包裹后发现是高于自己刚才一倍的财宝灵药。
　　“这，我哪有这么多东西？”
　　叶尘惊讶的说道，翻来翻去没有一样自己见过的。
　　“公子，说了是你的就是你的。
　　赶紧叫价啊，待会儿武决就被人拿走了。”
　　闻言叶尘抬起头来，才看到有一位修者的价格已经敲锤两次了。
　　叶尘连忙喊道：“我还要加价，这个包裹的可够？”
　　随后小厮前来拿包裹，估价之后在场的人都唏嘘了。
　　“这可又是翻了一倍啊，这小公子哪来的背景，竟然有这么多的好东西。”
　　看客们小声议论着，莫名其妙的把叶尘的身份说的及其玄乎。
　　叶尘不想引人注意太多，默默的偏开了些什么。
　　“好，还有比这位公子高的吗？”
　　白发老翁高声问到。
　　这下彻底没人加价了，叶尘最终拿到了《星空决》。
　　小二给叶尘拿回来以后，叶尘就觉得心跳加快了。
　　“太好了，终于有本真真正正的武决了，还是地级的，对于后面的行动都大有好处。”
　　叶尘高兴的翻看着《星空决》，此时倒不是悉心钻研的时候，所以他很快塞到了怀里。
　　看客们见拍卖会也没剩什么宝贝了，也就逐渐远离了会场。
　　叶尘这才冲小二问到：“小二，刚才是何人助我？”
　　小二笑了笑，指了下台上。
　　叶尘转过头去，发现白发老翁已经不见了。
　　“是那位老翁？”
　　小二点了点头，“嗯”了一声。
　　“我和那位老翁无亲无故的，他为何要三番两次的帮我呢？
　　还有那些财宝，我可是一时半会儿还不清的啊。”
　　叶尘实诚的说道，说实话突然背上这么大的债务，叶尘还有些小紧张呢。
　　“哈哈哈，公子你倒是赤子之心。
　　老翁让我转告您，东西不着急还，凭您的本事以后有的是比那些玩意儿更珍贵的东西。”
　　“何出此言？”
　　叶尘好奇的问到。
　　“这我就不知道了，老翁也没有告诉我。
　　只说你们以后还会有缘分，到时候希望您不吝赐教。”
　　闻言叶尘往后退了两步，连忙说道：“前辈可别说这样的话。”
　　叶尘静静的想了想，确实没有其他的理由。
　　不过他承认自己的运气一直是挺好的，不管是陈伯还是那位老翁都是萍水相逢，却愿意伸出援手的。
　　“罢了，或许有什么隐情和缘分是我不知道的吧。
　　既然前辈们有心相助，我叶尘也一定铭记在心，若有他日定当十倍奉还。”
　　叶尘恭敬的冲台上做了一个礼，他知道白发老翁一定能看得到的。
　　做完这一切后，叶尘就准备离开了。
　　小二拉着叶尘来到了后门，提醒的说道：“公子您拿着武决必然会被人眼红，还是从后门离开吧，免得招来祸端。”
　　叶尘后知后觉的想起来马季这个家伙了。
　　“也是，我和他本就冲突在先，还戏耍他拿了武决，它必然是要找我麻烦的。”
　　于是叶尘跟着小二走出了后门，刚一抬头就看到乞丐在不远处站着。
　　“哎，你怎么在这里。”
　　叶尘欣喜的冲乞丐挥了挥手。
　　谁知乞丐一见到叶尘就拼了命的挤眉弄眼，悄悄地做着手势。
　　叶尘不明所以，傻乎乎的朝乞丐走去。
　　乞丐心急如焚，干脆大喊出声：“马家的大爷们，我什么也不知道啊，你们要找人也是去聚宝阁找，我一个靠挤牙缝吃食的人，哪里知道那些。”
　　一听到马家，叶尘连忙停住了脚步。
　　“这是在给我报信。”
　　叶尘心念，就见到乞丐被人一脚踹飞了出去，重重地摔在了墙上。
　　乞丐立马吐了一口血出来，痛苦的脸都皱在了一起。
　　“你个臭叫花子还敢耍花样，我都问过别人了，是你把那小子领进门的。
　　就算他散场自己走了，你总该知道他是谁把？
　　把他的名号家里都告诉我。”
　　马季从打手里走了出来，把玩着手里的鞭子恐吓着乞丐。
　　乞丐咳嗽不停，声音断续的说道：“大爷，我真不知道啊。”
　　乞丐话音刚落，身上又挨了一鞭子。
　　叶尘咬紧了牙关，当即就准备冲出去。
　　小二连忙拉住了叶尘，开口说道：“不可啊公子，你和马季的武阶相差太多，在外面的话聚宝阁也保不了你。”
　　“我不管了，那也不能让乞丐因为我被打死。”
　　叶尘见不得这样的事情发生，他本就很可怜了。
　　“公子，就算你出去也不一定能救了乞丐，反倒是坐实了你和他有关系，以后也难免找乞丐的麻烦。”
　　小二死死的拉着叶尘，一脸的着急。


第四十八章 搭救乞丐
　　叶尘攥紧了拳头，冲上去拼命的心都有了。
　　但想到刚才乞丐的表情，想来也真的是不愿自己冲动行事的。
　　“罢了，就算我不去鸡蛋碰石头，但也不能看着乞丐就这样被殴打重伤，”“那您打算如何？
　　或许我还能帮您一把。”
　　小二跟着说道。
　　“你不怕招惹上祸端吗？”
　　叶尘关切地问到。
　　小二笑了笑，还是比较轻松的。
　　“您放心吧，毕竟我是聚宝阁的人，马季没有那么大的胆子。
　　就算他真的想对我动手，老翁也会出手救我的。”
　　闻言叶尘点了点头，拍了拍小二的肩膀。
　　“那谢过你了，让你跟着我冒险。”
　　“无碍，公子能因为一个乞丐有这般维护之心，小二看着也觉得心中敬佩的。”
　　叶尘长长的舒了一口气，无奈的撇了一眼。
　　“如果可以的话我倒是不希望有这样的机会，说来我也真是倒霉，怎么走到哪里都是仇家。”
　　“哈哈哈。”
　　叶尘叹气之间想到了办法，在小二耳边讲了一遍。
　　小二眼前一亮，赞赏的说道：“公子好计谋，就按您说的办。”
　　叶尘点了点头，故意咳嗽了几声从后门走了出来。
　　小二立马跟上，高声说道：“公子您慢走，前门人太多了怕冲撞了贵人您。
　　身怀重宝，可千万小心啊。”
　　“切，我才不怕，整个青峰镇谁敢和我叫嚣。”
　　两人的声音立马引起了拐角处马季的注意，停止了殴打地上的乞丐，走了过来。
　　“公子，那不就是您找的那个小东西吗？”
　　一名跟班先一步认出叶尘，大声喊着。
　　马季瞪圆了眼睛，气势汹汹的喘着粗气。
　　“好啊，你居然还敢露面。
　　我今天要你死。”
　　叶尘嘲讽的笑了笑，一脸嫌弃的撇了马季一眼。
　　“就凭你是谁，小爷只是懒得和你计较罢了，还真把自己当个人物了？”
　　马季果然上钩，气的火冒三丈，当下拔出了长剑。
　　“你们都给我上，我要把他碎尸万段。”
　　“是。”
　　马家的人一拥而上，叶尘挑了一下眉毛，转身就跑。
　　叶尘的这个举动让马家的人愣了一下，停顿了好一会儿才回过神来。
　　马季冲叶尘大喊道：“小子你不是很狂吗，跑什么跑你？”
　　叶尘把他们甩在后面，答道：“爷爷懒得理你们，我要回去修炼《星空决》了，都时候再来收拾你们。”
　　“王.八.蛋，你这个混蛋。
　　给我追，必须追上。”
　　马家的人乌泱泱的开始在大马路上飞奔，一时间便没有人理会乞丐了。
　　小二刚才就一直躲在门后，见到没人了才跑到乞丐的旁边。
　　“哎，这个是刚才的那位公子让给你的，还让我转达他的歉意，连累到你了。”
　　乞丐接过小二递来的东西，原是二十颗武元丹。
　　乞丐心中动容，眼眶微红的说道：“公子是为了救我，才引开那些人的吗？”
　　“嗯。”
　　小二点了点头。
　　乞丐突然笑出了声，将手里的武元丹塞进了怀里。
　　“谢谢了小哥，我得去找公子了。”
　　说完，乞丐起身就准备追赶他们的身影。
　　见状小二连忙拉住了乞丐，无奈又苦恼。
　　“你们一个个的还真是死脑筋，怎么老想着救别人不管自己的安危呢。
　　公子是为了救你才以身涉险的，也正好撇清你们的关系。
　　你现在送上门岂不是白费了。”
　　乞丐哈哈一笑，一脸的无所谓。
　　“我本就是个活在臭水沟里的老鼠，原本是想着我贱命一条没所谓。
　　眼下却是不能那么轻贱了，这里的路我熟，我们可以跑出去的，放心。”
　　见乞丐说的信誓旦旦的，小二也不好说什么了。
　　而且看他这样子的确像是经常游走在街巷的人，保不齐的确有手段。
　　于是小二说道：“好吧，那我也不拦你了。
　　祸兮福兮，你们自己看着办吧。”
　　乞丐点了点头，一溜烟儿的跑了出去。
　　小二看着他们的背影，默默的叹了口气。
　　“还真是怪哉。”
　　另一边，叶尘引着马家的人在街巷中来回狂窜着，早已离开了聚宝阁的周边。
　　之前叶尘做那些重活累活就不少折腾身体，加上这段时间的肌肉训练，所以体能还是很不错的。
　　反观马家的人，一个个的都是平日懒散惯了的家伙。
　　虽然灵力和武阶可能比寻常人强些，但是身体却不见得能跟上。
　　这也就是为什么叶尘能把他们打成那么狼狈的原因。
　　所以这一小会儿的前追后赶，叶尘并没有被追上殴打。
　　“一直这样不是办法啊，迟早会被他们给堵住的。”
　　叶尘想着，脑子里已经开始盘算开溜的办法。
　　就在这时，乞丐突然从一个小巷子里窜了出来。
　　乞丐露出一个脑袋，冲叶尘挥了挥手。
　　“公子，这边跑。”
　　闻言叶尘调转了方向，跑到了乞丐的身边。
　　“你怎么又回来了，刚才怎么不趁机赶紧跑。
　　被他们抓住的话你只有挨打的份儿了。”
　　叶尘边跑边说，一脸的着急。
　　乞丐感动的笑了笑，面上还是无所谓的样子。
　　“公子，你是我遇见第一个真心关心我的人，我怎么能把你扔在这里自己跑了呢。”
　　“仗义也不是用在这个地方的。”
　　叶尘有些恼怒的说道，拍了拍他的肩膀。
　　“放心公子，我有办法。
　　这里的巷子我全知道，一会儿就能带你甩开他们。”
　　见乞丐信誓旦旦的样子，叶尘也不好多说些什么了。
　　于是叶尘跟着乞丐越跑越快，身后的马季气喘吁吁的，眼看着就要跟不上了。
　　“这两个废物东西跑的倒是挺快的，是老鼠不成？”
　　“就是啊，那个乞丐果然是和那小子一伙的，刚才是故意使调虎离山之计呢。”
　　他们一唱一和的，说了没几句就彻底没力气跑了。
　　自然也就看不到叶尘的身影了，彻底跟丢了人。
　　马季弯下腰大口喘着粗气，生气的甩了跟班一巴掌。
　　“一群废物点心，让你们追个人都追不上。”


第四十九章 甩开马家人
　　跟班捂着脸，小声嘟囔道：“可是公子您也没有追上啊。”
　　“还敢顶嘴。”
　　马季耳尖的听到后，挥舞着鞭子就要抽打跟班。
　　有一个看起来比较机灵的，连忙上来拉住了马季。
　　“好了公子，现在不是滞气的时候。
　　得赶紧回去给宗主复命，武决和宝贝还在咱们手里呢。”
　　说道这里马季才停下了手，有些犹豫的看了下包裹。
　　“宗主给的命令是拿下所有的东西，眼下我只买了四本，该怎么交代呢？”
　　马季现在有些后怕了，如果说马家的人嚣张跋扈有什么能够压制他们的人，也就是宗主马明山了。
　　马明山是个心狠手辣的人，哪怕是对自己的手下也绝对不留情面。
　　向来也绝对的利益所向和雷霆手段治家，所以只要一提起家规，没有不瑟瑟发抖的马家人。
　　跟班儿眼睛滴溜溜一转，立马凑到了马季的耳边。
　　“公子忘了，刚才跑了的那个小子不就是最好的挡箭牌吗。
　　就把所有的事情都推到他的身上，就说是他用尽手段欺负我们的。”
　　闻言马季笑了笑，一拍手说道：“是啊，反正也抓不住这小子，死无对证。”
　　马季冲跟班说道：“你小子是个机灵的，以后就贴身留在我身边伺候把，少不了你的好处。”
　　“谢谢公子。”
　　马家人蛇鼠一窝，商量好之后便回去复命了。
　　叶尘则是和乞丐跑出去好远，确定马家的人追不上后，才停下了脚步。
　　乞丐跑的气喘吁吁的，叶尘倒是龙湖精神，身上刚刚出了汗。
　　“公子还真是好体力啊，跑这么久了脸不红心不跳的。”
　　叶尘笑了笑，轻声说道：“这还多亏之前他们老指使我去做粗活，挑水这些都没少干，。
　　练出来了底子。”
　　见叶尘说的坦然，乞丐不由得笑了笑。
　　“没想到公子说起之前受辱的事情如此风轻云淡。”
　　叶尘送了下肩膀，一脸的无所谓。
　　“如果放在以前的话我可能会羞于启齿，但现在不会了。”
　　“为什么？”
　　“因为我知道有更重要的事情去做，而且等你绝对优秀之后就不在意这些有的没的了，实力强大那一天所有的都会被磨平，当初的那些小人也入不了眼的。”
　　叶尘说的自信，这也是他现在能够落落大方的真实想法。
　　闻言乞丐以一种非常佩服的眼神看着叶尘，默默的点了点头。
　　“我要是有公子你这样的恒心，或许也不是现在的下场了。”
　　“你经历过什么吗？”
　　叶尘好奇的问到。
　　乞丐立马撇开了眼神，又恢复了之前吊儿郎当的样子。
　　“我经历过的多了，挨打饿肚子什么没有。
　　倒是你，堂堂叶家的嫡子怎么也会碰到这样的事情。”
　　一听到乞丐戳破了自己爹真实身份，叶尘警惕的坐直了身子。
　　“你知道我是叶家的也就罢了，怎么认出我是嫡子的？”
　　乞丐笑了笑，安抚的说道：“您先放心，我绝对不会把你的身份告诉马家给你添麻烦的，现在在他眼里咱们可是一伙的，我送上门去就是找死。”
　　“至于你的身份的话，还不明显吗？
　　小小年纪能有这样的本事，而且身怀之宝，叶家大长老是女儿，三长老是个废物儿子，只有宗主叶振宏家的儿子符合咯。”
　　乞丐说的清清楚楚，叶尘放心了许多。
　　“你到是个聪明人啊。”
　　“那是当然，我不聪明的话早就饿死千百回了。”
　　乞丐的言语之间能够听出他一定是有过悲惨遭遇的人，只是防备心很重。
　　叶尘知道每个人都有自己的苦楚，是不能言表于人的。
　　就好比自己，又何尝没有崩溃难受过呢。
　　在父亲离开后的日子，在得知方青衣对自己的蒙骗后，无数的伤感只能压抑在内心深处。
　　叶尘轻轻地叹了一口气，对乞丐说道：“我不追问你了，只是如果有一天你是在难受的话可以来找我，我愿意倾听你的伤心。”
　　乞丐定定地看着叶尘的眼睛，半晌过后眼眶微红的说了句：“好。”
　　叶尘笑了笑，他自己也没想到自己居然还能交到一个这样的朋友。
　　眼看着时间不早了，叶尘身上带着《星空决》也不好在外面一直游走。
　　万一在被马家的人给看见的话，少不了又是一场纠葛。
　　于是叶尘起身，将怀里的一枚叶家的令牌递给了乞丐。
　　“我要走了，这个令牌给你。
　　虽然我现在在叶家没有实权，但是以后会有的，只要你来就是座上宾。”
　　乞丐感动的点了点头，重重的捏着手里的令牌。
　　“叶公子，以后但凡你有用得着我这个卑微小人的时候，我一定在所不辞。”
　　乞丐由衷地说道。
　　永远不要小看温暖的力量，也不要轻视于任何一个看似不起眼的小人物。
　　因为他们蕴含的力量和真诚，是无法用价值来衡量的。
　　“谢谢你，我还不知道你的名字呢。”
　　叶尘单纯的问到。
　　“我也不好说我的名字，你叫我王阿牛就好。”
　　“好，王阿牛。”
　　两人对视了一眼，像两个小孩子似的傻乎乎的笑了起来。
　　告别了王阿牛之后，叶尘就独自向叶家而去了。
　　王阿牛一直偷偷跟在叶尘后面，就是怕他再有什么意外。
　　直到看着叶尘溜进了后门，王阿牛才小心的离开了。
　　看着手里的令牌，王阿牛默默的叹了口气。
　　“公子，谢谢你的好意，但是这个东西我却留不得。
　　如果被他们找上门来搜出这令牌，你的身份就暴露了。”
　　王阿牛轻声呢喃着，上了一处破庙里，把令牌塞到了佛像的后面。
　　王阿牛恭恭敬敬的冲佛像做了一个礼，将眼底的怨恨压制了下去。
　　另一边，叶尘在回到家后就准备迅速回木苍斋。
　　没想到在路途中还是碰到了方青衣，她早早的就等在了后山的位置。
　　一见到叶尘，方青衣立马挥舞着手。
　　“叶尘哥哥，我在这里。”
　　叶尘头疼的拍了拍脑袋，暗道自己怎么这么倒霉，偏偏要走这条路。


第五十章 偶遇方青衣
　　说来也是方青衣太了解叶尘了。
　　他们之前经常偷偷溜出去街上玩耍，每次走的都是后门儿。
　　如果回来的时候想要不引起叶家的人注意，就要绕过后山，走小路回到主院。
　　这样的话别人最多也只是会以为叶尘贪玩儿，去后山抓鸡逗狗了。
　　一来二去叶尘也习惯了这条路线，方青衣自然熟络。
　　今天在叶尘出门前往聚宝阁之后，方青衣就去过木苍斋寻找叶尘，没想到扑了个空。
　　方青衣心中恼怒，狠狠的发了顿脾气。
　　还是方正秦劝说她不要小孩儿脾气，她才肯继续留在这里等着的。
　　眼下正好撞到一起，叶尘也不好完全装瞎，只能硬着头皮走过去了。
　　“青衣妹妹你怎么在这里？”
　　叶尘强装问到。
　　“哼，我倒是要问问叶尘哥哥是不是想故意躲着我，所以三番两次找不到你人影啊。”
　　方青衣娇嗔的嘟着嘴巴，一脸小女孩儿闹脾气的样子。
　　要是放在以前的话叶尘太吃这套了，现在却觉得格外的厌恶。
　　“你这说的什么话， 我只是最近正好有事儿罢了。”
　　叶尘风轻云淡地说道，也没有哄方青衣的意思。
　　方青衣原本想继续作一下，但见叶尘的表情突然有些撒娇不出来了；叶尘的确是变了些，整个人的气质和举手投足间的风格，都成熟了很多。
　　方青衣突然有种恍然，眼前这个男孩儿不是自己能够掌控的了。
　　方青衣连忙摇了摇头，驱赶了这样的想法。
　　“哼，就算他叶尘现在进步飞快也一定是被我捏在手心里的。”
　　方青衣这样想着，飞快的调整了自己的表情。
　　“叶尘哥哥，咱们都好久没见了，你不想和我聊聊天玩一会儿吗？”
　　方青衣走上前，一把抱住了叶尘的胳膊，一副很亲昵的模样。
　　叶尘默默的抽出了胳膊，一脸的平静。
　　“青衣妹妹，咱们现在都长大了，这么亲密的动作还是要避讳一些的。
　　要不然方伯父又该说你了。”
　　“咱们从小不都是这样啊吗？”
　　方青衣委屈的看着叶尘，好像下一秒就要落泪了似的。
　　“我现在身份特殊，你和我走的太近了说不定还要被人找麻烦。
　　当务之急我还是尽快提升自己的实力把，那样的话都有好处。”
　　闻言方青衣立马说道：“你可以继续把灵力度给我啊，那样的话我也能保护你，叶赫他们肯定打不过我的。”
　　“呵呵，你早干嘛去了。”
　　叶尘心里想着，脸上的表情更加淡漠了。
　　方青衣见叶尘没有反驳，试探性的问到：“说起来叶尘哥哥你又突破了好几层，什么时候来帮我啊？”
　　“不如就今晚吧。”
　　叶尘淡淡的说道，看着方青衣的眼睛。
　　只见方青衣的眼睛蹭的一下就亮了，激动的抓住了叶尘的手。
　　“真的啊？
　　太好了。”
　　“原来你也只会因为这样的事情开心，从没真的关心过我伤势有没有好，过得如何把。”
　　叶尘心中越想越恼火，只恨自己当初太过愚蠢。
　　方青衣则是见目的已经达到了，立马调转了画风。
　　“那叶尘哥哥你快点回去休息吧，还能补充下体力，不然晚上过度灵力你会支撑不住的。”
　　“嗯，好。”
　　叶尘答应了一声，转身直接离开了。
　　直到叶尘走远了，方正秦才从大树后面走了出来。
　　方正秦看着叶尘的背影，回想着他刚才说的话，总觉的有些不对劲儿。
　　方青衣无脑，蹦蹦跳跳的跑到了方正秦的面前。
　　“父亲你看什么呢？
　　那叶尘都走远了。”
　　“我是觉得，叶尘好像怪怪的。
　　他现在已经武侍五重了，进步飞快不说，答应的也是在痛快。”
　　闻言方正秦瞪大了眼睛，呆呆的说道：“他竟然武侍五重了？
　　前两天不是还四重的吗？”
　　“嗯，所以才说有些古怪，难道叶振宏真的给他留了至宝或者顶级武决不成？”
　　方青衣眼里的精光已经按耐不住了。
　　“父亲你想这么多做什么，他答应得快自然是好事儿。
　　不管什么原因他进步飞速，成全的不也是你的女儿我？”
　　方正秦摸了摸方青衣的脑袋，嘱咐地说道：“听好了，最近一定要哄好叶尘，不管他怎么说怎么做都要顺着他来。”
　　“嗯，我知道了。”
　　方青衣不情不愿的说道。
　　“虽然这小子现在发展还不错，但是比起真正的大宗门的公子还是差的远了，我才不要跟他委顿一生呢。”
　　方正秦哄说道：“就因为我儿有更高的志向现在才要抓住现在可利用的一切，以后好匹配乘龙快婿啊。”
　　方青衣害羞的笑了笑，还真以为自己会有这样的好日子呢。
　　“好了，你也快回去休息一下吧，晚上等着和叶尘见面。”
　　“好的。”
　　叶尘走远了之后又从小路绕到了他们的背后，一直躲在树后没有出声。
　　刚才方正秦父女两个的话，被他一字不差的听到了。
　　“哼，现在还等着算计我。
　　别说我父亲没留下什么，就算有了你们也别想染指。”
　　叶尘小声说着，轻手轻脚的离开了后山，回到了木苍斋。
　　刚一进院门，骆婉怡就摆上了丰盛的晚餐上桌。
　　上次骆长风见妹妹和侄子女难过，回头还专门送来了好些衣食用品。
　　“尘儿，你和灵儿最近也辛苦了。
　　上次你舅舅和外祖父来的时候带了些好东西，娘也终于能给你们改善一下了。”
　　骆婉怡慈爱的说着，看着两个孩子吃比她自己吃都开心。
　　“母亲，我们都已经长大了，吃好吃坏没什么所谓的。
　　你看我和灵儿不也长得很高。”
　　叶尘安慰的说道，还故意拉着叶灵站在骆婉怡面前比个子。
　　见状骆婉怡笑了笑，开怀的说道：“是啊，说起来尤其是尘儿你，怎么感觉一下子个子窜高了这么多。”
　　闻言叶尘才注意到，的确，在不知不觉间自己竟然拔高了好些。
　　如果说之前看起来像个尚且稚嫩年幼的小孩儿，现在便是真的有了些公子的气质了。


第五十一章 喜获至宝
　　叶尘笑了笑，拍了拍胸脯说道：“那是自然，我还要保护母亲和灵儿呢，是个大男人了。”
　　“哈哈哈，哥哥现在真厉害，灵儿也要成为像哥哥一样的人。”
　　叶灵娇俏的靠着叶尘，兄妹两个和睦极了。
　　骆婉怡看着高兴，随口问到：“尘儿你今天去哪儿了走了一天？”
　　“哦，随便去外面逛了逛。”
　　“青衣来找你了，知道你不在还等了好一会儿呢。”
　　骆婉怡犹豫的说道。
　　闻言叶尘顿了一下，闷闷地说道：“嗯我知道了，我有碰到青衣。”
　　“他找你有什么事情吗？”
　　“没有，只是问一下我的伤势把。”
　　骆婉怡作为叶尘的母亲，一下子察觉到了孩子的不对劲儿。
　　“尘儿，没有发生什么事情吧？”
　　“当然没有了母亲，您放心好了。
　　不管有什么我都可以处理好的。”
　　骆婉怡点了点头，没有继续追问下去了。
　　只是把桌上最好的菜分别夹到了儿女的碗里，慈爱的看着他们吃饭了。
　　吃过饭后，叶尘独自回到了房间。
　　他把方青衣的事情扔到了脑后，首先拿出了《星空决》。
　　第一次真真正正的见到地级武决，叶尘还是非常激动的。
　　叶尘打开武决，就看到首页有关于《星空决》的介绍，和白发老翁说的大概相同。
　　《星空决》不挑剔武决属性，其最重要的武力攻击就是以星辰为力的大能。
　　“星辰为力，这个也太厉害了。”
　　叶尘感慨的呢喃了一句，越看越有精神。
　　所谓的使用星辰之力，就是《星空决》在练成之后，会连接到浩瀚星空迸发出与灵力融合的灵力攻击。
　　好比水属性的可以依靠江河海湖，木属性的可以以林为手当作依仗。
　　星空便是以冷冽为主要感受，因浩大所以更高于这些所谓的地表力量。
　　《星空决》分为五章，第一章为感受星河。
　　其作用就是让修炼者感受到于星空链接的灵感，只有充分感受和掌握之后才可以谈得上运用，不然的话也只是痴人梦话。
　　第二章就是第一个招式的修炼，星之拳。
　　以星空灵力化为拳击，暴力攻打之能。
　　“这个很适合我，而且比鬼影三道拳的要更扩大一些，当作底牌很厉害。”
　　叶尘欢喜的看着，马上翻到了第三章。
　　第三章的内容是第二个招式，星之愈合。
　　这让叶尘更激动了，要知道攻击和治愈技能是很难双管齐下的。
　　这也就是为什么所谓的大能手下都会有一个治愈系列的辅佐，为的就是相辅相成的。
　　原本叶尘也考虑过学习一些治愈类的技能，只是想到眼下自己还是要搏杀为主，实在分不出那么多的精神了。
　　等着之后有机会的在看自己有没有这样的机缘，没想到眼下竟然送上门来了，还是如此结合的武决，很适合自己综合修炼。
　　“得来全不费功夫啊，我运气可真是好，怪不得那马家人对最后一本如此在意。”
　　叶尘感慨的说道，同时暗自庆幸还好是碰到马季那个没有脑子的蠢货。
　　不然换了任何一个机灵的人来，自己都没机会拿下的。
　　叶尘欢喜过后，便细细的开始翻阅。
　　其实星之治愈也比较好理解，利用星空的温和和清凉，来缓解自身伤势。
　　如果在对战当中的话，非常有利用恢复自身灵力，相当于多了个后续罐似的让人又安心又方便。
　　随后叶尘打开第四章，星之利刃。
　　叶尘眼前一亮，只见介绍当中说明，灵力会汇集星海化成虚无长剑。
　　剑气冷冽又锋利，既有冷冻乍寒的功能还可以作为攻击武器，重伤敌手。
　　第五章便是最后的部分了，化星空于星海。
　　将依靠真正天空中的星辰变成，将星辰藏于自己的灵识内。
　　这是最高的境界，不必依靠外物，所有皆从有化无，从无化有。
　　源源不断的力量和供给皆是由自己传递出来的，也就是真正的大成。
　　这五章下来，看的叶尘心神澎湃。
　　“太棒了，这套武决简直从各个角度都能称为宝贝，一套下来掌握数个技能。”
　　叶尘激动的在床上打滚，只觉得自己的那些灵药用得太值了，甚至是占了人家聚宝阁的便宜。
　　叶尘宝贝的把《星空决》塞到了怀里，满心欢喜的开始筹划时间了。
　　“千刃山的试练不久就要开始了，我想要在叶家一鸣惊人就得把握好这次的机会。”
　　叶尘心里想着，不到一个月的时间自己能够学习完前两章就算不错了。
　　想到进度可能会跟不上试练，叶尘虽然有些失落，但想来有星之拳的话自己也是多了很大战斗力的，便心满意足了。
　　叶尘长长的舒了一口气，只觉得未来充满了无限可能。
　　他斜眼一看窗外的时候，见到天已经大黑下来了。
　　“估摸着现在的时辰，方青衣父女两个已经在后山等着了吧。”
　　叶尘轻笑了一声，看了看自己的包裹。
　　里面武元丹还剩下五十多颗，仙草的话也只剩下一两株非常普通的货色了。
　　如果以这样的资源的话是不足以支撑自己再进一步的。
　　“既然你们父女俩个想要利用我，就别怪我也打你们的主意了。”
　　叶尘坏笑着，换了一件衣服后便出了房门。
　　按照早熟记于心的路线，叶尘七拐八拐的来到了后山。
　　果然，方青衣正花枝招展的等在一个隐蔽的大叔后。
　　“青衣妹妹。”
　　叶尘轻声叫了一句。
　　方青衣立马回过头来，蹦蹦跳跳的凑到叶尘的旁边。
　　“叶尘哥哥你终于来了，我还以为你要放我的鸽子呢。”
　　“呵呵，今日母亲留下说了几句话，所以出门便晚了一些。”
　　“嗯嗯，没关系的。
　　你吃过饭了吗？
　　我给你亲手做了你最喜欢的藕粉莲花糕，你快尝尝。”
　　方青衣态度热切的说着，还眼巴巴的拿起一块喂到了叶尘的嘴边。
　　虽然叶尘也做好了和她们逢场作戏的准备，但是这么亲昵的动作却实在难以进行。
　　所以半晌没有动弹，只是定定地看着方青衣。


第五十二章 惺惺作态
　　叶尘的反应让氛围有些尴尬。
　　方青衣的手拿也不是放也不是，脸色一下子就变了。
　　就在方青衣准备任性的开口时，方正秦哈哈大笑着从树后走了出来。
　　“叶尘侄儿，还真是好久没见啊。”
　　方正秦还是那副强调，说话的口气真像是个慈祥的长辈似的。
　　叶尘微微扯动了嘴角，礼貌的说道：“方伯父好。”
　　实则心中暗想：老东西，如果不是场面收拾不住的话你还要在后面当老狐狸，呵，真是可笑。
　　叶尘的心思方正秦父女尚且不知道。
　　方青衣一心以为叶尘现在变了，敢对自己不那么追随者似的痴迷了，方正秦却自以为高明的觉得，叶尘是现在小有所成，所以年纪轻容易心高气傲。
　　只要自己和女儿安抚好他，他依然是那个可以随意摆布的傀儡。
　　所以对叶尘更多的警惕倒是没有，只是笑脸盈盈的做好了笑面虎的角色。
　　“好好，叶尘侄儿前几天的事情我也听说了，我们父女两个着急坏了，又实在过不去。
　　我的心意让青衣给你带过去了，你收到了吧？”
　　“嗷，是那株仙草吗？
　　那个给我母亲了，我倒是没用得上呢。”
　　叶尘回答的淡淡的，方青衣立马不开心了。
　　“叶尘哥哥，那是我父亲都舍不得用的宝贝，怎么你反倒是不放在心上的样子。”
　　闻言叶尘笑了笑，随意的说道：“因为我现在武阶越来越高，好像对一些东西吸收的要求更高了似的。”
　　这话让方正秦来了兴趣，立马问到：‘什么意思？”
　　“就是我也觉得挺奇怪的，一直没有长辈可以请教。
　　我发现我每次晋升之后，就要消耗很多的资源才能进行下一步，那个量远远超过普通人，我还以为自己有什么病症呢。”
　　方正秦面上一喜，连忙开口了。
　　“贤侄不用担心，这不是你有病症，而是你的灵识远远超过他人啊。”
　　“哦？
　　什么意思？”
　　叶尘装作一脸茫然的样子，其实他也确实好奇自己消耗过大的问题。
　　正巧撞上来个人，不问白不问咯。
　　方正秦还喜出望外呢，激动的说道：“就是说你的储蓄量远远超过别人，虽然在晋升时候的消耗过大，但是和你同等武阶的人绝对没有你的灵力丰盈。”
　　叶尘想了想，问到：“那也就是，我虽然是武侍五重，但我的灵力力量很有可能和六七重的人一样？”
　　“没错。”
　　方正秦一拍手说道：“这可是天大的好事啊，说明你有跨武阶作战的天赋，这放在大宗门里都会当作天之骄子培养的。”
　　叶尘眼睛滴溜溜一转，终于明白了自己这奇怪的地方。
　　“是啊，在任何低阶的状态里都能打出高级的力量，自然是越战越勇了。
　　这种差别会在大能之间显现的非常可怕。”
　　叶尘心里想着，同样开怀。
　　方正秦越说越来劲儿，“你现在还年幼所以不了解，等你的武阶到达了一定的程度就会发现，虽然是一个阶级的人，弹指间却大有不同。”
　　叶尘拱手冲方正秦做了一个礼。
　　“多谢方伯父指点，那我可是要好好珍惜自己的这份天赋了，必然不会没落了。”
　　闻言方青衣立马拉了拉方正秦的袖子。
　　“父亲，你这。”
　　方青衣忍不住提醒道，方正秦才后知后觉的有些懊悔。
　　“我告诉他这么多作甚，万一他对自己认知更加清晰了，岂不是就不好掌控了。”
　　方正秦后悔的垂下了头，飞快的调整了自己的情绪。
　　“伯父你怎么了，怎么脸色有些难看呢？”
　　叶尘故意装傻充愣的问到，就是想膈应他们一下。
　　果然，方正秦尴尬的笑了笑，咳嗽了几声。
　　“没有没有，只要是能帮到你伯父就很开心了。”
　　方青衣插话说道：“是啊，叶尘哥哥厉害青衣也能更厉害了。
　　青衣因为无法自己修炼的原因，这么多年都是靠叶尘哥哥过度灵力的，我也要谢谢尘哥哥的。”
　　方正秦挑了一下眉毛，暗道还是自己的女儿聪明。
　　“是啊，这不又要辛苦叶尘了嘛，你是该谢谢的。”
　　这父女俩个一唱一和，好像已经替叶尘做了决定似的。
　　看着他们这么拙劣的演技，叶尘只可笑自己当初怎么会那么傻的。
　　可惜，现在的自己已不是当初了。
　　于是叶尘装作遗憾的低下了头，默默的叹了口气。
　　“贤侄这是怎么了？”
　　方正秦关切地问到。
　　“哎，我今天恐怕不能给青衣妹妹过度灵力了。”
　　“为什么？”
　　方青衣按耐不住的问到。
　　叶尘摸了摸自己的胸口，很难过的样子。
　　“我的伤势还没有好全，而且上次好像伤到了我的本源，我老觉得调转灵力无法聚齐一般。
　　而且体内空荡荡的，虽然武侍五重了却虚的慌。”
　　闻言方青衣怀疑的打量了一下叶尘。
　　“真的吗？
　　可我今天见你已经出门玩耍了啊。”
　　“哎，哪里是什么玩耍，我是怕长老们又来找我麻烦，所以出去躲躲罢了。”
　　叶尘把自己说的很可怜的样子，结合他之前老实的形象，倒是挺让人相信。
　　方正秦狐疑的问到：“长老们现在对你如此严苛吗？
　　之前虽然也有些针对，却没那么明刀明枪的啊。”
　　叶尘抬起头来，一脸无辜的看着方正秦。
　　“难道伯父不知道那天的情况吗？
　　我舅舅和外祖父都被我母亲央求来了，如果不是事从紧急的话怎么会这么严重呢。”
　　这话倒是让方家父女信服了。
　　这么些年他们在叶家也看的仔细，对于外姓叶家是不允许登堂主室的，所以骆家并没有来过几遭。
　　除了叶振宏最开始消失的时候，骆婉怡让娘家人来坐镇过一次后，纯良娴熟的她也没有再找过娘家了。
　　能让她这样一个人这么不管不顾，的确不会一般了。
　　于是方正秦调转话头开始安抚叶尘。
　　“那你真是受苦了侄子，也怨我当时不能助你一臂之力。”


第五十三章 反将一军
　　“哎，是我自己命不好吧。
　　不过伯父如果有心帮我的话，不如用灵力帮我打通体内郁结？
　　想来我体内空虚的症状如果没了，随后也能继续帮助青衣妹妹了。”
　　叶尘来之前就想过这样的说辞，“你们怎么从我身上拿走的，我就要你们怎么还回来。”
　　叶尘面上还是一副人畜无害的样子，让方正秦不由得顿了一下。
　　站在方正秦的角度他自然是不愿意贡献出自己的灵力了。
　　只是想到叶尘说的好像也有些道理，如果后期能够得到更大的回报的话，倒也算值得。
　　方青衣一脸担忧的看着自己的父亲，又想他答应又怕他答应。
　　说来说去唯恐怕自己家人受到伤害咯，旁人才是他们任意宰割的牛羊。
　　看着这父女俩个丰富的面部表情，叶尘只觉得差点要笑出声来了。
　　他好不容易强撑住的，呆呆地看着方正秦。
　　半晌过后，方正秦叹了口气，做出很大牺牲的样子。
　　“好吧，其实我这个年纪了做这样的事情是很损伤本源的。
　　不过贤侄有求于我，我自然是不遗余力的，权当为了你们两个孩子了。”
　　“多谢伯父。”
　　叶尘一口答应了下来，恭敬的做了一个礼。
　　方青衣张嘴想要说什么，还是忍住了。
　　“那叶尘你坐下吧，我先查看一下你体内的情况，别出了什么问题反倒对你不好。”
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，他知道方正秦是想看看自己说的真话假话。
　　这点他倒是丝毫不心虚的，因为自己突破武侍五重之后压根儿没有修炼。
　　他本就需要非常多的资源才能充盈，眼下的确空荡荡的。
　　至于方正秦惦记的炎龙武元，那是只有自己才能掌握的东西。
　　就算方正秦再阴险凶横，也不可能从自己体内直接夺去，倒不用担心。
　　所以叶尘乖乖的一屁股坐到了地上，满心欢喜的等着接受方正秦的灵力了。
　　就在方正秦准备坐下的时候，方青衣小心翼翼的拉了一下他的袖子。
　　方正秦悄悄地摇了摇头，冲方青衣使了一个眼色。
　　“你们要小心点啊。”
　　方青衣轻声说道，眼巴巴的在旁边看着。
　　“好，放心吧。”
　　方正秦答应了一声，便吧手掌放在了叶尘的背上。
　　方正秦的武阶毕竟是比叶尘要高出很多的，所以很容易就进入到了叶尘的体内。
　　在刚一接触的时候，方正秦就被吓了一跳。
　　“还真的是空荡荡的，而且这小子的灵识比一般人的要宽阔太多了，要说他是武侍七八重我都相信。”
　　方正秦在心里默默的感慨道，同时生出莫大的羡慕之意。
　　“这一定是炎龙武元的好处，要么就是叶振宏私留下来的宝贝所致，不然一个乳臭未干的小毛孩子怎么有这么大的本事。”
　　方正秦细细的探查着叶尘的体内，此时已经不为了求证什么了。
　　单单是满足自己的好奇心，直到前前后后看了个遍，并没有其他以外才收回了灵识。
　　叶尘清楚的感受着方正秦的举动，心里冷哼了一声。
　　“伯父，怎么了？”
　　“哦，没事。”
　　方正秦连忙说道：“我只是诧异你体内的状况，的确是一片空白，让我心疼不已啊。”
　　这惺惺作态的话差点让叶尘翻了个白眼儿出来。
　　“呵呵，是吗？
　　那就劳烦伯父了。”
　　叶尘再一次强调需要灵力，根本不给方正秦反悔的机会。
　　眼下方正秦自己也不会后悔的，看着面前的叶尘像是找到了一个绝好的器皿似的。
　　“哼，小子，别觉得自己有多么的能耐，你所有的天资都会是我们父女二人的。”
　　方正秦在心里呢喃着，看着叶尘的表情像狼见到羊似的。
　　“贤侄放心，我这就帮你充盈本源，有了我的灵力，你后期想更进一步都会轻松很多的。”
　　“这是自然的，多谢伯父了。”
　　方正秦长长的舒了一口气，双手调动着自己的灵力，化成一道白光缓缓地进入了叶尘的体内。
　　方青衣第一次以这样的视角看着过度灵力，以往自己都是坐在前面的人。
　　同时心中非常不满，因为以前自己是那个利益既得者，现在却便宜了别人。
　　叶尘才不管他们心中如何想，美滋滋的感受着体内温和的力量。
　　说起来在方正秦打定主意以后要霸占叶尘的一切后，所付出贡献的力量变得实在纯粹了太多。
　　原本只想应付一下的心情，认认真真的开始调动最雄厚的本源了。
　　所以进入到叶尘的体内，叶尘感受就非常的明显和舒服。
　　“原来过度灵力就是这样的感觉，怪不得方青衣会依赖于我的付出。”
　　叶尘想着，但也察觉到了其中不固本的地方。
　　那就是方正秦的灵力在进入自己体内之后，是像虚假泡沫一样占据着空间的。
　　看起来非常庞大的开始进入，其实只是飘在了空中。
　　不像自己从最基本的开始修炼，所有的灵力都是扎扎实实的落在底部的。
　　这种须于表面的灵力如果后期不自己加固，就像棉花枕头一般只是花架子，实则很容易溃不成军。
　　想来方青衣现在的武侍七重都未必打得过一个四重的，就能看出其中弊端了。
　　“等我回家时候好好精粹一番，那样的话就算保留不了方正秦供给的所有的量，起码三分之一没有问题。”
　　叶尘想着，已经有了打算如何操作。
　　说起来这过度灵力的办法是方正秦所谓的“独门绝技”，如果不是他的话自己都不知道还有这样的办法。
　　但这种投机取巧的法子并不光明，而且使用过多反倒会逆向而行。
　　所以整个修炼界并没有人会采取，甚至都默契为之不公。
　　叶尘也打定主意只用这一次报复方家父女，以后绝不会再做。
　　眼看着叶尘体内的灵气已经好不容易笼罩个全部了。
　　叶尘长长的舒了一口气，运转体内灵识尽量规整的先笼于一处，便又空出了浩大地方。


第五十四章 负气离去
　　方正秦倒吸了一口气，有些犹豫要不要继续下去。
　　“贤侄，你这体内灵识实在是太过辽阔了，光是刚才给你过度，我都有些体力不支了。”
　　见状方青衣连忙说道：“那父亲您快停下吧，您的身体更重要。”
　　闻言叶尘直直的转过身子来，看着方青衣。
　　“所以我之前每次给你过度灵力最后昏倒的时候，你有没有关心过我的身体呢？”
　　叶尘这话说的直白，表情看起来也非常淡泊。
　　好似风淡云轻的，但其实暗藏着一份寒冷。
　　方青衣没想到叶尘有一天会这样和自己说话，直接愣在了原地。
　　方正秦则是反应更快一些，立马咳嗽了一声缓解气氛。
　　“好了好了，青衣不是那个意思，伯父也是不嫌累的。
　　其实只要有心为对方付出，这些都不重要的。”
　　叶尘并没有回应，只是缓缓地站起了身。
　　“好了伯父，您今天也劳累了，我就先回去了。”
　　方正秦连忙拦住了叶尘的路，安抚了起来。
　　“哎，贤侄。
　　你说你怎么还闹小脾气呢，青衣也只是和我撒娇随口一说而已。”
　　“是啊叶尘哥哥，我没有那个意思。”
　　方青衣唯唯诺诺的往后缩了一下，一句话也不敢多说了。
　　“不必了，而且我也有些累了。
　　等我什么时候伤势好了，再说吧。”
　　说完，叶尘就直接转身离开了。
　　方青衣欲言又止的想要阻拦，但见到叶尘严肃的表情，到底没敢追上去。
　　“父亲，这可怎么办好啊。”
　　方青衣躲着脚，着急又委屈。
　　“你也是的，怎么能当着他的面说出来这样的话呢。”
　　方正秦无奈的说道。
　　“我无心之言嘛，而且他之前对我言听计从的，从来没有对我黑过脸发过脾气，怎么现在这么难伺候。”
　　方青衣到现在还在责怪叶尘的错处，丝毫不知体谅。
　　“算了，走就让他走吧，也省得我再继续给他过度灵力了。”
　　“嗯。”
　　“青衣，我刚才探查了叶尘的体内，他真的不是凡人。
　　这一次就不说了，以后绝对不能出现这种情况了，一定要稳住他榨完最后的价值。”
　　“我知道了父亲。”
　　方青衣答应了一声，跟着方正秦离开了。
　　叶尘则是在离开后山后，立马控制不住的笑出了声。
　　“哈哈哈，还好这女人给了我一个台阶，不然的话我都不知道怎么抽身离开的好了。”
　　叶尘呢喃着，心情大好的走到了花园的湖水边。
　　叶尘吹着口哨，为今天的两样收获感到开心。
　　“今天有什么好事儿吗师弟，怎么这么高兴啊。”
　　叶尘闻声转过头去，看到叶文正站在湖水的对面。
　　“哈哈，师兄在这里啊。”
　　叶文向叶尘走来，笑着说道：“是啊，大老远就看到你了。”
　　叶尘挠了挠头，此时倒像是个大小孩儿似的了。
　　“今天得了一本很不错的武决，所以心情不错。”
　　“哦？”
　　叶文问到：“归武阁的武决也就那几样，你的鬼影三道拳已经算很不错的了，还有更好的不成？”
　　“不实在归武阁得到的，具体的话不方便说，不过师兄感兴趣的话我下次可以直接给你带路。”
　　闻言叶文意外的笑了笑，拍了拍叶尘的肩膀。
　　“师弟为人赤诚，若是放在一些人身上的话，自己有什么好处必然是不愿意告诉别人的，师弟知无不言，我很感动啊。”
　　“师兄言重了，这也没什么重要的。
　　但我也只对亲近之人如此，境遇人人有，福气在个人呢罢了。”
　　叶尘想的简单，在他看来阻拦别人的成就，是最徒劳无功的一件事情。
　　倒不如大大方方的各自争取，各凭本事。
　　“叶尘，众人只知道乾元宗的雄厚，却不知道其中的种种难处。
　　人人勾心斗角难以真心想见。
　　即便你无害人心，也难保不被人所害。”
　　听到这话叶尘一愣，疑惑的问道：“为什么？”
　　“因为每一个名额都会天差地别，为了待遇和资源大家都会奋力拼搏，手足都会自相残杀，更被说是所谓的同门了。”
　　叶尘了然的点了点头，说来叶家虽然也有所谓的争斗，却显得人情很多了。
　　“原来大门大派这么多潜规则，不过师兄怎么想起和我说这些？”
　　“因为我确定你会进入乾元宗的，还会成为这一次的海选第一人。”
　　叶文说的肯定又坦然，定定地看着叶尘目光悠然。
　　“师兄什么意思？”
　　叶文笑了笑，背着手站到了湖边。
　　“叶尘，说实话我前些天对你是有些不服的，但我这个人除了对叶青之外，大多不争不抢，所以看你便也坦然亲近了很多。”
　　“这我知道。”
　　叶尘应到。
　　“所以啊，你的天赋和坚韧我看的清楚，也斗胆评判一句你以后会大有作为。”
　　叶尘和叶文对视在一起，两个男人之间坚定的眼神让人不由得热血了起来。
　　“那我可以劳烦师兄，给我讲明一下乾元宗吗？”
　　叶尘尊敬的问到。
　　“等你真的进入那天，我自然会详细的说给你听。
　　眼下能告诉你的就是，你在叶家不得志甚至难得一个公平。
　　在千刃山的试练里一定要拔得头筹，不然大长老如果藏下你的名额，你也无处伸张。”
　　“反之呢？”
　　叶尘反问道。
　　“反之，如果你拿到了叶家，包括整个青峰镇的第一，你的名额就是被乾元宗直接认定的，谁都无法更改。”
　　闻言叶尘一喜，感慨的说道：“这办法倒是公平得很，乾元宗也很有规则啊。”
　　叶文轻笑了一声，直接摇了摇头。
　　“你想的太简单了，青峰镇只是若大帝国的一个蝼蚁般的小地方。
　　你拥有了名额会在众多地方选拔出来的少年天才里，进行真正的筛选，那才是开始。”
　　“也就是说，全国各地齐聚在一起，最次是我这个水平左右，最高上不封顶？”
　　“没错。”
　　叶文坏笑的看着叶尘，忍不住打趣起来。
　　“怎么样，是不是觉得这才是最让人头皮发麻的？
　　哈哈。”


第五十五章 乾元宗前情
　　叶尘忍不住倒吸了一口气，随后又跟着笑了出来。
　　“是啊，乍一听是觉得挺吓人的。
　　好像把一群小狼犊子扔到了圈里，开始自相残杀。”
　　“你形容的倒是挺准确的，没错就是这样，乾元宗的生存规则就是实力高于一切。”
　　“那我很喜欢这样的环境。”
　　叶尘淡定的说道。
　　“怎么说？”
　　叶文疑惑的反问道。
　　“呵呵，太过安逸的环境会让整个人都变得懒惰的，越是充满了血腥和厮杀的地方才有助于唤醒自己的动力。”
　　闻言叶文摇了摇头，感慨的说道：“你果然是适合那个地方的人。”
　　“哈哈，那你呢师兄。
　　当初和叶青师姐进入乾元宗的时候，可是叶家的骄傲呢。”
　　“也因为你们两个叶家在青峰镇更是名声上了个台阶，很多修者想要投靠做门生都是向往和你们一般。”
　　叶文苦笑了一下，表情一下子落寞下来了。
　　“或许是有些人的天堂便是有些人的地狱吧，叶青还算安稳，我的话就是勉强维持着正常的生活，起码不用被人羞辱。”
　　“或许没有叶青师姐的话，你更喜欢在一处自己喜欢的地方当一个悠闲地隐士吧？”
　　“没错。”
　　两个男人一起哈哈大笑了起来，刚才还有些严峻的话题立马被翻过去了。
　　“好了，已经很晚了，我要回去了。”
　　叶文说道。
　　叶尘点点头，应到：“好。
　　有机会的话再向师兄讨教。”
　　叶文转身离去，就在这时叶尘叫住了他。
　　“师兄，你能不能告诉我，在我这一届的海选里，实力最强的是谁？”
　　叶文的脚步停下了，身子却没有扭过来。
　　“白虎城，白芍军。”
　　叶尘呢喃了两三遍这个名字，追问到：“他是什么武阶？”
　　“传言已经是武者七重了，在进入乾元宗之前白虎城一定会助他突破武师境界的。”
　　闻言叶尘惊讶的长大了嘴巴，这简直是难以置信。
　　要知道整个叶家的长老和宗师们，最多也就是武师境界了。
　　连自己的父亲都没有问鼎更高级别的本领，他一个年轻人便有此成就。
　　叶尘震惊的问到：“他是人吗？
　　这简直是可以自立门派的存在了。”
　　叶文怂了一下肩膀，轻声说道。
　　“叶尘，你必须要承认这片国土的辽阔，有无数闪耀的星星在你看不到的地方。
　　或许你的优秀在番禺之地已经算顶尖的，但其实根本是井底之蛙，不堪一击罢了。”
　　“白芍军便是，对吗？”
　　叶尘呆呆地反问道。
　　“是，而且还有其他与他一般的人。
　　他们从小生活在更为富沃的城池家庭，拥有我们想都不敢想的修炼资源、教学。”
　　“灵器武决从来不是他们会忧愁的东西，一些人一生到达不了的终点，只是他们含着金汤勺的起点罢了。”
　　叶文越说声音越低，可以看出他的心情收到了很重的影响。
　　叶尘也被这些话给击中了内心深处。
　　好像有一些自己从未触及到的东西，被血淋淋的撕碎了放在面前。
　　“会不会，我现在所做的一切，我想要达成的目标，在被人看来只是蝼蚁一般的微小。”
　　叶尘不由得在心中萌生这样一个想法，气越喘越粗。
　　叶尘体内深处的炎龙武元像是感受到叶尘的愤慨似的，竟然蠢蠢欲动的醒了过来。
　　叶尘恍惚间听到体内有一声闷哼，焦躁的炎龙武元正做着什么。
　　“不行，不能再想了。”
　　叶尘对自己说着，强忍着心中的激动。
　　可是眼眸还是控制不住的泛起了红血丝，握紧了拳头。
　　背对着叶尘的叶文并没有看到这些，自顾自的继续说着。
　　“不过你也不要觉得这是打击，人嘛，各自有各自的路，就算站不到山顶也会有别样活法的。”
　　叶尘的心中反反复复的重复着这句话。
　　“就算站不到山顶也会有别样活法的。”
　　叶尘的第一反应就是想到了自己的父亲，从小抱着自己玩耍的样子。
　　幼时亲自教导自己修炼，于母亲夫妻恩爱的场面。
　　“我想找到我的父亲，保护我想保护的一切。
　　除了站到山顶，还能有什么路。”
　　叶尘大吼出这句话，居然跟着喷出一口黑血来。
　　叶文蹭的一下转过身来，连忙跑到了叶尘的身边。
　　“叶尘，你这是怎么了？”
　　叶文焦急的拍着叶尘的后背，从自己的怀里拿出了珍藏的灵丹，塞到了叶尘的嘴里。
　　“快吃下他，能平和气血。”
　　叶尘把灵丹吞了下去，只觉得一股清清凉凉的力量进入体内，刚才的燥热下去了好多。
　　“都怪我，你现在还小也没有接触到那些事情，我和你讲这些干嘛。”
　　叶文自责的拍了一下自己，满心的懊悔。
　　叶尘擦了嘴边的血迹，扯出了一个笑容。
　　“不怪你师兄，是我自己的郁结所在。”
　　叶尘虽然这么说，但叶文现在跳湖的心都有了。
　　原本有心想要指点一下小师弟，没想到弄巧成拙反倒害他气急吐血。
　　要是被叶青知道了，肯定会狠狠责骂自己的。
　　“好了先不说了，我先把你送回木苍斋。”
　　叶文一把背起叶尘，连忙往木苍斋跑去。
　　等二人回到院子后，就看到李老和宗师正站在门口，左顾右盼的等着。
　　叶尘抬起头来，笑着说道：“两位长老是又来给我疗伤了。”
　　“哎，要是被宗师和李老知道我把你刺激成这样，定然给我一顿罚。”
　　叶文瑟瑟的说道，又想笑又愧疚。
　　两人刚一进门，李老和宗师立马走了过来。
　　见到叶尘被叶文背着，嘴角和衣服上还有没干涸的血迹，心里同时一顿。
　　“这是怎么回事？
　　你们两个去哪儿了？”
　　李老首先严肃的开声了，定定地看着两人。
　　叶文心虚的低下了头，小声说道：“我们就是在湖边转了转。”
　　“在湖边转了转？
　　那是被河妖打了不成，还弄出伤势来了。”
　　李老黑着脸质问道，十分气恼他们不说实话。


第五十六章 得知内情
　　见状叶尘连忙答话道：“李老，我们真的只是在湖边说了会儿话，只是我自己有郁结所以一时急火攻心了。”
　　宗师在一旁劝说的拍了拍李老的肩膀。
　　“好了，有什么让孩子们进来再说。”
　　李老撇开了脸，到底还是让开了路。
　　叶文如释重负的背着叶尘进了房间，刚一放下就认错一样的站在一旁。
　　宗师立马看出和叶文有关了，笑眯眯的问到：“叶文，到底发生了什么，现在可以说了吧？”
　　叶文点了点头，然后把事情的经过全部说了一遍。
　　李老听完之后立马拍了一下桌子，生气的喊道。
　　“糊涂，你和他一个小孩子说这些做什么？”
　　宗师跟着叹了口气，“是啊，这一不小心就会影响到道心，以后都会成为心结的。”
　　“我知道错了长老，我也没想那么多，害师弟这样我很后悔。”
　　叶文诚恳的承认着错误，头都不好意思抬起来了。
　　叶尘实在看不下去了，因为他知道这和叶文无关。
　　“好了两位长老，这件事情真的是我自己的原因，你们不要责怪师兄了。”
　　“当然有你的原因，你体内本就灵力波动气血不稳，才会这么轻易的吐血。”
　　宗师一语道中，作为治愈技能的修者不难看出叶尘的身体状况。
　　叶尘讪讪地笑了笑，随即说道：“是，这个原因我随后再说给你们听。”
　　李老看了看叶文，又看了看叶尘，开口说道。
　　“我知道叶文你是好心，而且也算阴差阳错，正好破了叶尘的一个心结，对以后也是大有好处的。”
　　“是吗？”
　　叶文终于敢抬头了。
　　“嗯，叶尘一直对他父亲的失踪耿耿于怀，所有的修炼都是这一个奔头，其实这才是远超过你那些话的郁结。
　　如果不处理的话，以后会酿成大祸。”
　　李老如实说道，不是为了安慰叶文。
　　叶尘点了点头，“是啊，这口血吐出来，我整个人都松快了。”
　　叶文长舒了一口气，拍着自己的胸口一屁股坐在了凳子上。
　　“哎哟， 师弟你可吓死我了。
　　我要真是害了你的话，这辈子都无颜面对你了。”
　　“呵呵，师兄为人温和，才会有这么多愧疚之心。”
　　闻言叶文笑了笑，暗道还好这个师弟是明白自己的。
　　如果放在乾元宗发生这样的事的话，所有人都只会以为是叶文不怀好意了。
　　“好了，叶文你也不用把这件事放在心上，早点回去休息吧。
　　这里有我在，不会有事的。”
　　宗师慈祥的对叶文说道。
　　“好，那拜别长老、师弟。”
　　叶文作了一个揖，便起身离开了。
　　等房间里没人了，李老才面色严厉的盯着叶尘询问了。
　　“你那灵力，怎么回事？”
　　叶尘微微垂了下眸子，终于将事情的起因经过都说了一遍。
　　“岂有此理。”
　　宗师生气的喊道，连一向脾气温和的他都忍不住震怒了。
　　“他们竟然敢用这样的手段算计我们叶家的嫡子，当初你父亲对方正秦可不薄啊，他怎么能对你动歪心思。”
　　叶尘苦笑着摇了摇头，说道：“人之心当真可以恶如豺狼。”
　　李老则是皱着眉头半晌没有说话，完全不像他平时的作风。
　　宗师摇了摇李老的胳膊，哎了好几声。
　　“你发什么呆，听傻了不成？”
　　李老猛的一下站了起来，作势就要冲出门去。
　　“你去哪儿？”
　　宗师问到。
　　“杀了那个没心肝的白眼狼。”
　　李老咬紧了牙关说道。
　　“李老不可！”
　　叶尘连忙叫住了李老，抓紧了他的衣袖。
　　“为何不可？
　　当年他们父女两个穷途末路来投奔的叶家，你父亲心软才留下了他们。
　　当时多少人反对，都是你父亲一力支撑帮扶他们。”
　　李老红了眼，愤愤不平的怒斥道。
　　“我又何尝不知，只是眼下还不是时候。”
　　闻言李老一顿，反问道：“什么意思？”
　　“他们父女两个不是打算踩着我的肩膀在千刃山试练露脸，进入乾元宗吗。
　　我就偏偏要把他们狠狠的打下去，令他们后悔终生。”
　　叶尘眼中的恨意不比李老少，一字一句的说出这狠戾的话来。
　　李老原本张嘴想说什么，但到底是咽了下去。
　　宗师默默的摇了摇头，按着叶尘的身子坐了下来。
　　“那些都是后话了，我先为你疗伤。
　　记住以后千万不可以用过度灵力的办法了，无论你多么想报复方正秦。”
　　宗师严肃的叮嘱道，显然这件事非常严重。
　　“好，我知道了。”
　　叶尘顺从的答应了一声。
　　之后，宗师就按照之前的治愈过程，给叶尘又做了一遍。
　　完事儿后，叶尘心中的悸动彻底没有了。
　　宗师则是长长的舒了一口气，“好了。”
　　“多谢宗师。”
　　叶尘由衷的的说道。
　　“不打紧，之后我会再给你送来一些丹药、草药什么的，你别舍不得用。”
　　叶尘笑了笑，乖巧的点了点头。
　　“我也会给你送的，务必把那对父女给我治服了！”
　　李老小孩子斗气一样的挥着拳头，当下就从怀里扔出了一包武元丹。
　　“呵呵，好，我定不负众望。”
　　叶尘配合的喊了句口号，随后和宗师对视了一眼，两人都有些轻笑。
　　终于处理完所有后，宗师和李老也不便打扰叶尘休息了。
　　最后叮嘱了几句便先行离开了。
　　看着两个人离开的背影，叶尘面上带笑的靠在了床上。
　　“真好，我也是有长辈疼爱的人。”
　　叶尘心里想着，握着武元丹的手都是暖暖的。
　　月亮高高的挂在天空，时间不早了。
　　叶尘却没打算睡觉，直接拿出了三十颗武元丹。
　　“既然乾元宗的争斗如此凶险，别人的起点那么的优渥，我便要付出比他们更多的心血和努力。”
　　叶尘在心里坚定的对自己说着。
　　今天叶文的一番话，也让叶尘扩大了自己的眼界和格局。
　　他拘泥的不再是叶家的一亩三分地了，志不在青峰镇。
　　叶尘长长的舒了一口气，借着刚才宗师治愈后尚且活跃的身体，趁热打铁的开始巩固灵气，修炼起来。


第五十七章 再度淬体
　　现在有了李老和宗师的承诺，叶尘终于是不用担心资源的问题了。
　　索性也就放开了，抓出一把武元丹像吃糖豆一样，源源不断的吸进了自己的体内。
　　叶尘今天吸收的方正秦的灵力已经完全在宗师的调节下，给压制了下来。
　　所以此时沉淀成了一部分，平和的落在了体内。
　　一番下来，叶尘在晋升了武侍五重之后的空虚，被弥补了三分之一的空荡。
　　加上叶尘现在用武元丹的修炼，有一半的灵力空间都充盈了。
　　感受着体内的状态，叶尘满足的喘了口气，停止了修炼。
　　“好，等后期再搏一把，有机会在千刃山试练前突破武侍六重，也能多一分胜算。”
　　叶尘心满意足的放下了手里的锦囊，长舒了一口气躺了下来。
　　“白芍军，这到底是个什么样的人？
　　我和他的差距真的只是因为所谓的资源和家庭吗，天资到底是个什么样的东西？”
　　叶尘满脑子都在回荡着这个名字，今天叶文的话还是给了他很大的刺激的。
　　就这样想着想着，叶尘沉沉的就睡过去了。
　　第二天一早，叶尘是被李老硬生生拖起来的。
　　“叶尘，怎么还躺在这里睡懒觉，你不是要在千刃山上拔得头筹吗？”
　　“就是，靠你这样子什么都做不了。”
　　宗师在一旁附和道，偷偷的使了个小手段。
　　顿时叶尘就像是身上被扎了刺一样，蹭的一下坐了起来。
　　“哎哟，两位长老你们这是做什么啊。”
　　叶尘睡眼惺忪的站了起来，无奈的穿好了衣服。
　　“我们做什么？
　　我们监督你成才啊。”
　　宗师哈哈大笑着，好像在逗小孩儿一样的恶趣味。
　　“那也用不着这么早啊，我昨晚可是自觉的修炼到很晚的呢。”
　　叶尘抱怨的眯着眼睛，喝下了骆婉怡早就端过来的早饭。
　　“哼，你不起早总有人起得比你早，你不努力也一样有人努力。
　　如果你愿意就这样下去的话，我们现在掉头就走。”
　　李老严厉的板着脸，作势就要扭头离开。
　　闻言叶尘立马就清醒了，连忙说道：“我不是那个意思，我马上就起。”
　　叶尘飞快的洗漱好了，等他出门的时候李老和宗师已经等在了门口。
　　“现在跟我去朱马场，上午由我辅导你，下午让宗师辅导你。”
　　叶尘眨巴着眼睛，想起上次的事情就心有余悸。
　　“我上次在那里重伤的事儿还没忘呢，怎么又得来这么一遭。”
　　叶尘心里呢喃着，嘴上却什么都不敢说，乖乖的跟着去了。
　　刚一过去，叶尘就看到地上放着数不清的木桩。
　　“不是吧，李老我的鬼影三道拳不是已经练成了吗？
　　为什么还要再来一遍呢。”
　　“你那才哪儿到哪儿，而且我发现你有这方面的天赋，那就不要浪费了。
　　练好淬体，对你以后的修炼都是有帮助的。”
　　李老一脸的不屑，只觉得叶尘幼稚。
　　叶尘原本还想嘀嘀咕咕的抱怨两句，细一想便明白过来了。
　　“也是，我的《星空决》不也有这方面的需要吗。”
　　于是叶尘认命的走了过去，再次扛起了二十根木桩。
　　“你小子倒算自觉，多得不说，这次你背二十根木桩不能有任何的问题了。
　　然后再开始突破三十根的关口。”
　　李老说的轻巧，叶尘只剩悲苦了。
　　叶尘一把背起二十根木桩的绳子，意外的发现这次轻松了很多，完全没有上次那种喉咙眼儿冒血腥味儿的感觉。
　　“嘿，看来还是有点作用的啊。”
　　叶尘心里一喜，一鼓作气冲到了瀑布的河边。
　　“准备过河吧，记住我说的，不能有任何的问题。”
　　“是。”
　　叶尘满怀信心的答应了一声，一只脚已经塌到了河里。
　　没想到刚进河，叶尘的身子就开始不受控制的摇摆起来了。
　　“这是怎么回事而。”
　　叶尘嘀咕了一声，强行控制者身体。
　　无奈这种反应越发强烈，还没等瀑布冲下来，叶尘就已经要站不住了。
　　“什么情况，上次也没有摇晃啊。”
　　叶尘想着，不由得有些着急。
　　李老站在远处看着叶尘，轻蔑地笑了笑。
　　“小子，上次你背着二十根木桩反倒是帮了你大忙，因为有重力才实实在在的压住了你的身体。
　　不然的话还不等你落瀑布，你就飞出去多少回了。”
　　李老解释一样的说道，只是口气不怎么好听。
　　叶尘毫不在意，分出精神说道：“可我现在淬体力量比之前强得多，不也应该比上次更容易吗？”
　　“容易个屁，摇摆说明你地盘不稳。
　　拖二十根容易，稳住很难。
　　如果现在给你换成三十根的话，你拼个重伤反倒是能行。”
　　闻言叶尘恍然大悟，就很简单的重心问题。
　　但是听的容易，真的想扎实却很难。
　　叶尘用了很大的力气顶住，腿还是止不住的颤抖。
　　“不行，既然站在这里很容易收到影响，如果移动的话是不是反倒能借用水流的力量，闯关成功呢。”
　　叶尘想着，吃力的脉起了一条腿，往前走了一步。
　　等叶尘的脚落下后，发现果然是这样的三角形更加稳固。
　　“呵呵，这小子不算傻，还知道讨巧。”
　　宗师在高处笑着说道。
　　李老眼神里带着笑意，面上还是绷得很紧。
　　“哼，就知道偷奸耍滑，什么也做不好。”
　　宗师笑着摇了摇头，没有多说了。
　　叶尘发现这样的办法有用后，直接跨着步子缓缓地走到了瀑布处。
　　虽然吃力，但比之刚才还是好多了的。
　　“来吧，这次面对你我可不会那么狼狈了。”
　　叶尘看着瀑布，心里满满的都是自信。
　　在最重的瀑布落下之前，叶尘释放开了浑身的力量，用最本真的身体来应对。
　　当瀑布冲下之后，叶尘握紧了双拳咬紧了牙关。
　　“砰。”
　　瀑布重重的砸在了叶尘的身上，叶尘的后背猛的往下压了一节儿。
　　这下把李老和宗师都心惊了一下，直起了身子看着叶尘的情况。
　　“不会你说必须成功给他压力了把，硬撑着再受伤可不好。”
　　宗师担忧的说道。
　　李老定定地看着叶尘，开口说道：“再伤也不会像上次一样了，这都是他要经历的，我宁肯看着他在我面前受伤，也好过之后出事。”
　　听着李老的话，宗师默默的叹了口气，暗道良苦用心，无法阻拦了。


第五十八章 感受失败
　　叶尘在感受到瀑布的冲击之后，整个胸腔都感觉憋住了。
　　只要松下一口气，叶尘的心肺就有可能再次受到爆裂伤势。
　　“撑住。”
　　叶尘心里只想着这两个字，整条腿憋的青筋都出来了，脖子红涨到不行。
　　就用这样的姿势，叶尘一直撑到了瀑布过去了最猛的一段。
　　之后的水流虽然湍急，却没有这么凶狠了。
　　叶尘一直以这样的姿势扛着，一动不动。
　　直到水流完全消失之后，叶尘缓缓地才开始直起后背。
　　“他起来了！”
　　宗师激动的喊道。
　　李老跟着松了一口气，暗道：果然没有看错你。
　　叶尘完全站直之后，半晌都没有回过神儿来，一直调动着身上的灵气开始周正。
　　好几个来回之后，叶尘才觉得心肺的那种炸裂感抚平了很多。
　　叶尘转过身来，冲李老和宗师笑了笑。
　　“怎么样，算不算完成任务？”
　　叶尘虚弱的说道，整个人有气无力的。
　　“别得意，让你歇一个小时就准备开始第二轮吧。”
　　李老嘴上不饶人的说道，其实看着叶尘真的扛住了一次成功，还是非常激动的。
　　叶尘咳嗽了几声，拖着木桩重新回到了地面。
　　宗师走到叶尘面前，笑着拍了他后背两下。
　　“哎哟，宗师您要谋杀我不成啊？”
　　叶尘干笑着，其实现在稍微动弹几下，整个胸腔还是很疼的。
　　但就在宗师拍了这么几下之后，他身上的疼痛便缓和了很多。
　　叶尘意外的抬头看了看宗师。
　　宗师只是点了点头，悄声说道：“被让那个老家伙知道，不然又要说我放纵你了。”
　　“谢谢宗师。”
　　叶尘乖巧又感动的答应了一声。
　　其实他知道李老一定能察觉到宗师的帮忙，只是也心疼自己罢了。
　　叶尘的痛感好一些之后，便立马盘腿坐在了地上。
　　李老说的休息两个时辰，除了让叶尘休息之外，还可以很好的抓住这个热身的机会。
　　没有伤势就不会有治愈，更没有破茧成蝶。
　　所以叶尘拿出怀里的锦囊，一口气将二十颗武元丹放在了面前。
　　武元丹化成白气缓缓地进到了叶尘的体内。
　　叶尘只觉得浑身暖洋洋的舒服，小芽一样的东西慢慢的滋生冒出。
　　每一次的治愈，叶尘的脸色就更红润一些。
　　二十颗武元丹吸收完之后，叶尘的身体便恢复了大半。
　　“看来还得继续了。”
　　叶尘嘀咕了一声，心疼的从怀里又拿出了二十颗。
　　李老和宗师在一旁看着，无奈又慈祥的笑了笑。
　　“家里养个儿子就是这种感觉吧，半大小子特别能吃还浪费资源。”
　　“哈哈，或许是吧。”
　　叶尘吸收完这二十颗武元丹后，元气满满的起身做了一次拉伸。
　　随后欢喜雀跃的跑到了李老的面前，像小孩子炫耀似的。
　　“怎么样李老，算不算超额完成目标？
　　我的身体机能好像又上了很大的一个台阶，或许三十根木桩待会儿也是这样飘忽了。”
　　“一点小小的成就就得意成这个样子，以后能有什么大出息？”
　　叶尘知道他是说玩笑话，毫不在意的继续傻笑着。
　　李老看了他一眼，从怀里拿出了二百颗武元丹递了过去。
　　“给，武阶不高倒是不少浪费东西。
　　先用着，随后我再给你准备。”
　　叶尘激动的接过锦囊，开心地说道：“谢谢李老，您真是帮了我大忙了。”
　　宗师笑咪咪的凑了过来，“还有我的份儿呢，也是二百颗。”
　　这一下让叶尘有种暴发户的感觉，拿着东西笑得合不拢嘴。
　　两个时辰过得很快，马上就开始第二轮的训练了。
　　叶尘虽然得瑟三十根木桩不算什么，但实打实的训练还是不敢冒险直接拿四十根的。
　　叶尘背起三十根木桩后，刚开始起步还算容易，到后面的时候便有些吃力了。
　　叶尘咬着牙，一步一步挪了过去。
　　在进入河里之前，李老冲他喊道。
　　“念着淬体的武决，这次不需要用纯粹的肉体硬扛，感受下将力量化作屏障的办法。”
　　“还能这样？”
　　叶尘疑惑的嘀咕了一句，还是按照李老所说的，乖乖的念起了武决。
　　果不其然，在武决运转开之后，叶尘的身体变得更加硬实了起来。
　　于是叶尘有力踏进了河里，并没有任何的摇晃。
　　可叶尘始终弄不懂所谓的屏障是什么感觉。
　　在瀑布降临之前，叶尘生硬的念着武决，整个人僵硬的像个石头一样。
　　李老默默的摇了摇头，宗师面慈心软，主动问到：“要不要提醒一下他？”
　　“这东西怎么提醒，总不可能手把手的教他。
　　没有什么是比自己悟性更好的体会。”
　　闻言宗师也只能干看着了。
　　叶尘抬头看了看瀑布，并足了一口气。
　　瀑布砸下来之后，叶尘嘴里的气直接噗的一下喷了出去。
　　身子重重的摔倒了地上，比刚才狼狈极了。
　　不过比之第一次的时候，还是要好很多的。
　　叶尘倒在地上之后，就变成了全身承受重量，平均下来倒没有受太大的伤。
　　就这样，叶尘干顶着瀑布完全过去，才爬起身子来。
　　“让你不要得意忘形，现在长记性了吧？”
　　叶尘默默的低下了头，没想到会弄成这个样子。
　　叶尘爬上了岸，揉着浑身发痛的身体，嘀咕的说道。
　　“还不是李老你让我用淬体武决的吗，我整个人都僵在一起了。”
　　“我让你用武决是作屏障的，不是让你当定身法用的。”
　　叶尘不敢顶嘴，只默默的受着了。
　　李老见他不服气，原本想过去教训他几句的。
　　但到了还是甩了下手，气冲冲的离开了。
　　叶尘抬头看着李老的身影，有心喊一声，却心中羞愧叫不出来了。
　　直到李老完全走远了，宗师才悠哉悠哉的走到叶尘旁边。
　　“怎么样，刚才那下子挨的狠吗？”
　　叶尘点了点头，如实说道：“不过我觉得并没有之前那种重伤的感觉，只是肉体疼痛而已，内脏都没有受伤。”
　　“那是因为你有进步了，一个是鬼影三道拳给你带来的提升，还有就是刚才伤势后你及时的修炼修养，也很大程度在短时间内拉了你一把，不然的话你又得是吐血的下场。”
　　“原来是这样的。”
　　叶尘了然的说道。


第五十九章 骆家困境
　　叶尘立马明白了李老的用意，不管看起来多么严格的训练其实都是为了强大自己。
　　“宗师，李老是不是生气了？
　　您刚才怎么也不帮我说两句话。”
　　“傻孩子，他是不会生你的气的。
　　只是担心你刚愎自负罢了，你的努力他都会看在眼里的。”
　　叶尘重重的点了点头，认真地说道：“我一定会让李老放心的。”
　　宗师笑着拍了拍叶尘的肩膀，开口说道：“好了回去休息吧，下午的时候来宗堂找我。”
　　“好。”
　　“对了，你除了鬼影三道拳的话也没有一本像样的武决。
　　只是归武阁的存货确实只有那些，我得想办法给你搞一本不错的了。
　　不然学无所学。”
　　闻言叶尘笑了笑，“我倒是有一本，下午可以拿给宗师您看一下，到时候按照那本武决走就好了。”
　　“哦？”
　　宗师意外的说道：“你还有这样的心思，不错。”
　　叶尘挠了挠头，有了老师一路指导的话，自己也能修炼更快。
　　随后叶尘拜别了李老，回到了木苍斋。
　　刚一进门，叶尘就看到骆婉怡心事重重的坐在餐桌上发呆。
　　“母亲，您怎么了？”
　　叶尘走了过去，关切地问到。
　　骆婉怡回过神儿来，笑着摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“到底发生了什么？
　　我现在已经是大人了，可以帮母亲分忧的。”
　　骆婉怡慈爱的摸了摸叶尘的头，满脸幸福的笑容。
　　“是啊，我的尘儿长大了。
　　只是有些事情还是不用你解决的，你只管安心修炼就好了。”
　　叶尘好奇又着急，转头看到叶灵坐在小凳子上。
　　小小的脸上也皱成了一团，很不开心的样子。
　　“灵儿，发生什么事情了？
　　是不是有人欺负你们了，告诉哥哥。”
　　叶灵眨巴着大眼睛看了看叶尘，又看了看骆婉怡，显然不敢说的样子。
　　见状叶尘拉下了脸，佯装愠怒的说道：“灵儿，你是不听哥哥的话了吗？”
　　“当然不是。”
　　叶灵连忙说道：“是妈妈收到了舅舅送来的东西。”
　　“这不是好事儿吗？
　　你们一个个愁眉苦脸的做什么。”
　　叶尘追问到。
　　叶灵攥着袖子，很为难的样子。
　　“因为送东西的小厮说。”
　　还没等叶灵的话说完，骆婉怡就打断了她。
　　“灵儿，不要多嘴，快吃饭吧。”
　　叶尘生气的冲骆婉怡说道：“母亲，在您眼里我还是个不经世事的小孩儿吗？
　　早从父亲离开的那天我就长大了。”
　　看见儿子这么坚定和着急，骆婉怡还是撑不住了。
　　骆婉怡拿手扶着脸，无奈的说道：“你外祖父家的小厮说，马家今日一直在滋扰我们骆家。
　　但凡是碰到武阶比较低的门生，马家人就是一顿欺辱。”
　　闻言叶尘瞪圆了眼睛，恼怒的说道：“那舅舅不理会吗？
　　舅舅的武阶又不比那马家的宗主低多少，而且舅舅是真正修炼上来的，马明山只是吃丹是药仙草堆上来的罢了。”
　　“你怎么还知道这些？”
　　骆婉怡意外的看着叶尘。
　　“我也是机缘巧合听到有人说的。”
　　叶尘含糊的回答道，目前他还不想让母亲知道自己去聚宝阁的事情。
　　骆婉怡相信了，没有细问。
　　“你舅舅当然有一战的本事，但是马家和骆家却不同。
　　马家这么多年经营的本当不干不净的，反倒是积累了很多的资本资源。”
　　“这些资源养出了不少的门生，加上他们马家行事风格本就那样，所以个个都是狠戾出手的人。”
　　叶尘点了点头，这点他倒是知道的。
　　好比马季，不就是个很好的打手吗。
　　骆婉怡继续说道：“相反我们骆家的孩子们都心地善良，凡事下不了死手。
　　而且骆家小门小户，这么多年也都靠你舅舅支撑着，没有多少武阶高的门生们。”
　　“我明白了，也就是说没了舅舅这棵大树，整个骆家就是展板上的鱼肉，只能被同辈的马家门生猎杀。”
　　“没错。”
　　骆婉怡悲哀的说道。
　　“我看着母家陷入这样的情况也着急，可恨我帮不上什么忙。
　　你父亲也不在，我根本说不动叶家出手相助。
　　看着实在是有愧。”
　　说着话，骆婉怡落下了两行泪水。
　　叶灵跟着撇了撇嘴，小小的脑袋充满了疑惑和无奈。
　　“为什么外祖父家那么好，却要被恶人欺负呢。”
　　叶尘的脸色铁青，想到之前马季的为人不难想象整个马家的所作所为。
　　“因为实力决定一切，当你有绝对的压制才有话语权，善良没用。”
　　叶尘一字一句的说道，整个人充满了怒火。
　　自小骆婉怡的父亲就十分疼爱叶尘和叶灵，骆长风也对侄儿们非常关爱。
　　叶振宏还在的时候就于骆长风关系很好，孩子们走动频繁，对骆家的感情很深。
　　想起上次舅舅不顾一切闯进叶家，为了自己和大长老三长老对峙的模样，叶尘就心中感动。
　　叶尘默默的握紧了拳头，叶灵失落的靠在了母亲的怀里。
　　骆婉怡擦了擦脸上的泪水，对叶尘说道：“对了，你舅舅给的书信里虽然没有说家里的情况，但是专门提醒了一句，千刃山试炼里马家的人也会参加，到时候知道你是骆家的外孙肯定会和你过不去的，千万小心。”
　　“哼，他们还想怎么我不成？”
　　“孩子不要掉以轻心，虽然说千刃山试炼也有岁数的限定。
　　可是马家的门生在资源供养下武阶都不低，我怕你出事。”
　　叶尘笑了笑，安慰的说道：“放心吧母亲，我心里有数。”
　　骆婉怡点了点头，“快吃饭吧。”
　　叶尘乖巧的开始吃饭，虽然刚才答应的顺从，其实心中早有想法。
　　如果他在千刃山的试炼中碰到马家人，必然是要狠狠的教训他们一番的。
　　叶尘有信心自己能在试炼前突破，有了李老和宗师的帮助和资源支持，自己定然不输于他们。
　　吃过饭后，叶尘丝毫没有耽误的赶去了宗堂。
　　当时宗师还没有到，叶尘就独自拿出《星空决》开始翻看了。
　　因为《星空决》第一章要感受星空力量，此时青天白日没有这样的条件。
　　所以叶尘先行打开了第二章，星之拳。
　　星之拳虽然有所谓的借用星空力量，但是单拿出来单打独斗也是很强悍的。


第六十章 修炼被扰
　　通过武决调动灵力，化为拳风，加上特殊形成的气势迸发出绝大的攻击力。
　　叶尘默念着武决，缓缓地闭上了眼睛，尝试用自己的灵力汇聚拳风。
　　在念了十几遍之后，叶尘才触摸到了门槛儿。
　　淡蓝色的气雾萦绕在叶尘的周围，雏形出现。
　　当宗师进门之后，就看到盘坐在地上的叶尘正全神贯注的修炼。
　　“倒还算勤奋自觉，不错。”
　　宗师夸赞的点了点头，坐到了一旁没有打扰叶尘。
　　叶尘根本没有察觉到宗师的到来，自顾自的沉浸在了星之拳的武决中。
　　起初没有反应的时候叶尘还以为自己修炼错了，终于有了苗头后才越发来劲了。
　　真正进了门，叶尘才知道其中的奥妙。
　　《星空决》真的是一本上等的地级武决，这样的宝贝只会新奇无比。
　　叶尘以往都是用灵力当作攻击，现下学习到原来还能这样以灵力化气势的手法，才知道什么是威力大增。
　　灵力放佛被叠加了一般，深切又宽广。
　　有了兴趣和钻研后，叶尘的状态越来越好，淡蓝色的雾气也更加浓郁起来。
　　见状宗师更加欣喜了。
　　“没想到独自领悟就能有这样的感触，确实不错。”
　　就在这时，叶赫和叶冲突然跑进了宗堂。
　　“宗师。”
　　叶赫的一声大喊，直接打断了叶尘的沉浸。
　　叶尘猛的睁开了眼睛，整个人倒吸了一口气缩了一下。
　　叶尘转过头，生气的看着叶赫。
　　叶赫确实不知道宗堂里有叶尘在，此时又蒙圈又不服气的回瞪着叶尘。
　　“看什么看。”
　　叶赫叫唤的示威到，完全忘了自己之前是怎么挨打的了。
　　叶尘没有理会他，径直将《星空决》放回了怀里。
　　叶冲眼尖的看到了叶尘的动作，偷偷打量了几眼。
　　宗师注意到叶冲的眼神，加上叶赫打断了叶尘的状态，立马拉下了脸来。
　　“你们突然进来干什么，宗堂不准大喊大叫不知道吗？”
　　被训斥的二人同时低下了头，心里都是不服气。
　　暗道宗师就是偏心眼，明摆着袒护向着叶尘罢了。
　　于是叶赫闷声说道：“宗师，大长老和三长老让众长老去开会，商讨千刃山试炼的事情。”
　　闻言宗师冷哼了一声，一脸的不在乎。
　　“有什么商讨的，不还是大长老说了算的事情。
　　该去的人都去不就好了。”
　　叶赫蠢笨，一下子都不知道怎么接话好了。
　　叶冲机灵的说道：“这是叶家的大事，自然是众长老都要参与的。”
　　宗师不想和小孩子们耍嘴皮子，干脆挥了挥手。
　　“罢了，我这就去。”
　　说完，宗师专门走到了叶尘的身边。
　　“想来也用不了多久，你可以在这里看下课本功课什么的，晚一点我回来再继续。”
　　“好，我知道了宗师。”
　　叶尘答应了一声，知道宗师的意思是暗示自己不要暴露《星空决》的事情。
　　两人对视了一眼，宗师这才放心的离开了。
　　宗堂里只剩下叶尘和叶赫、叶冲后，这两人便没有那么多顾及了。
　　上次叶冲被挫之后，整个人还算消停了很多，话都少了。
　　倒是叶赫依然是那副不知道天高地厚的模样，好了伤疤忘了疼，仍想针对一下叶尘。
　　“哎哟，会巴结人就是不一样，这都在宗堂里面开小灶了。”
　　叶尘冷冷的看了叶赫一眼，没有回应。
　　叶赫翻了个白眼儿，还以为自己是治住了叶尘。
　　“怎么，心虚不敢说话啊？”
　　“你别找事，我只是不想理你罢了。”
　　叶尘实在懒得浪费时间，淡淡的回了一句。
　　“我没事找事？
　　你自己做了还不敢承认，才是真正的废物吧。”
　　叶冲眉毛挑了一下，见缝插针的说道：“师弟还是不要说了，你没看到叶尘都有宗师单独给的武决吗，那才是宝贝，单独上课算什么。”
　　闻言叶赫出头鸟的咋呼了起来。
　　“什么？
　　还有这样的事情。”
　　叶冲偷笑了一下，其实刚才叶尘的动作很快，他并没有看清叶尘手里拿的是什么。
　　之所以这么说也只是为了套一下叶尘的话罢了。
　　没想到叶尘笑了笑，直接从怀里抽出了一本武决。
　　“是啊，我可是有宝贝的人，鬼影三道拳宗师帮我补全了残缺的部分。
　　现在完整后实力大增，以后收拾你们更加轻巧了。”
　　“你，狂妄！”
　　叶赫骂了一句。
　　叶冲反倒是松了一口气，知道叶尘没有什么了不得的宝贝就好。
　　注意到叶冲的表情，叶尘的心中满是嘲讽。
　　既然他们这么无聊，自己也不差这一会儿演习了。
　　于是叶尘故意挑衅的冲叶赫挥了挥拳头。
　　“我就是狂妄，有种的话打赢我在说，不要在这里用嘴功。”
　　叶赫受不了激将，作势就要扑上来。
　　叶冲连忙拉住了叶赫，小声说道：“在宗堂动手是违纪，叶尘就是故意刺激你犯错的，别上他的当我们走吧。”
　　“哼，我总会让你好看的叶尘。”
　　叶赫撂下一句狠话，还是跟着叶冲离开了。
　　看着二人的背影，叶尘无奈的摇了摇头。
　　他现在眼里的对手已经完全不是这二人了，与自己匹敌和够格的该是更高的人。
　　确认他们离开后，叶尘才开始重新翻看自己的《星空决》。
　　只是刚才被打断了一下后，叶尘有些难以心静的进入状态。
　　担心再次被打扰，叶尘便没有继续修炼了，只是沉心熟悉着武决。
　　另一边，宗师到了会议厅后，就见到众长老已经到齐了，包括李老。
　　两个老伙伴对视一眼，默契的坐在了一起。
　　两人都心不在焉，对于大长老那些场面话左耳朵进右耳朵出。
　　在听到进入千刃山试炼的名单时才勉强打起了些精神。
　　叶家门生的名字一个个念了过去，到最后都没有叶尘的名字，大长老就宣布已经结束了。
　　李老立马问到：“叶尘呢，他也是符合年龄和武阶要求的，为什么不能参加千刃山试炼？”
　　闻言大长老淡淡的撇了下眼睛，没有说话，给三长老无声的使了个眼色。
　　三长老开腔了：“叶尘之前有违纪情况，所以取消他这次参加试炼的机会当作惩罚。
　　等来年他再说吧。”
　　“违纪？
　　我作为叶家的宗师倒是不知道自己的学生犯错了，还望三长老说明一下的好。”
　　宗师阴沉着脸，毫不退让的追问到。


第六十一章 争取名额
　　三长老也没打算所谓的退让，定定的看着宗师。
　　“叶尘罔顾朱马场的规矩私自替叶灵修炼，事后其母亲的母家还私闯我们叶家，严重影响了叶家的门风，这个理由还够用吗？”
　　“呵，无稽之谈。
　　叶尘在朱马场的事情是我允许的，其母家也只是关心孩子罢了，怎么就和违纪扯上了？”
　　李老严肃的开口说道，一脸鄙夷的看着三长老。
　　“你允许的？
　　你只是叶家的一个长老负责门生们的训练罢了，叶振宏看得起你给了你这么个称谓。
　　不然的话你就是归武阁一个看大门的，叶家的规矩是你说改就能改的吗？”
　　三长老近乎羞辱的回应道。
　　“你！”
　　宗师生气的拍了下桌子，直接站了起来。
　　“三长老，李老对叶家这么多年的付出众人都是看在眼里的。
　　他的本事不用多说，是你一句看大门的就打发了的吗？”
　　“怎么，难道我说错了？”
　　三长老不仅没有悔改的意思，反倒是挑衅的怂了下肩膀。
　　宗师正欲继续争辩，李老直接拦下了他。
　　“有什么好说的呢，既然叶家现在已经容不下我了，我走就是了。”
　　李老冷冷地说道，转身就准备离开。
　　宗师和一向支持李老的两位长老跟着起身，一同朝门口走去。
　　见状大长老意识到场面失控了，这才开口了。
　　“等一下，李老怎么这么大的气性。
　　您几位打算去哪儿？”
　　李老停住脚没有转头，只是笑了一下。
　　“青峰镇说大不大说小不小，还是有我这个看大门的一个去处的。
　　不管是马家还是骆家，总归会要我的，尤其是骆家，对自己的亲外孙给一个千刃山试炼的名额并不难。”
　　闻言宗师跟着笑了，摸了摸胡须。
　　“是啊，且不说叶尘有多大的天赋未来大成，就算我们几个老家伙给他保驾护航，也不会差到哪里去的。”
　　宗师说完后，大长老的的眼神立马变了。
　　是个人都会算账，的确眼下失去个叶尘还算不得多严重的事情。
　　但是骤然失去四个长老的话，只会让叶家实力大减。
　　最近马家本来就跃跃欲试，虽然还没有那个胆子直接冲叶家开刀。
　　但是如果骆家真的支撑不住的话，下一个与之做对的必然是叶家了。
　　少了几位长老就是少了几个定海神针，如果他们再转投到别家，更是对己不利。
　　大长老当然不会允许有这样的事情发生，没有叶家哪来的权势。
　　三长老蠢笨至极，一时间还没有回过神儿来，还在接着咋咋唬唬。
　　“你们吓唬谁啊，走就走呗。
　　叶家没了你们还存活不了了吗？”
　　“老三，住嘴！”
　　大长老怒斥道。
　　三长老被喊的一顿，蒙圈的看着大长老。
　　“大哥，我有没有说错。”
　　“你大错特错，李老和宗师几人都是我们叶家的顶梁柱，怎么能这么不尊敬呢。”
　　大长老洋装愠怒的瞪着三长老。
　　宗师和李老对视了一眼，两人皆是鄙视的意味。
　　大长老起身走到李老几人的面前，难得的换上了一张笑脸。
　　“李老莫要动气，三长老一直是个脾气火爆的，说话没有分寸。”
　　李老淡淡的看着大长老，开口说道：“我自是无所谓的，你知道我要的是什么吗。”
　　大长老顿了一下，嘴角不由自主的抽搐了一下。
　　半晌过后，大长老才笑了一下。
　　“自然是知道的，一个千刃山试炼的名额罢了，何必弄的这么剑拔弩张的，让叶尘参加就是了。”
　　“大哥，这怎么行。”
　　三长老不甘心的喊道。
　　大长老给了他一个警告的眼神，三长老这才闭嘴了。
　　李老压根没有理会三长老这个只会当枪使的家伙，直接对大长老说道。
　　“既然如此就当我刚才的话没说，但我希望大长老和三长老记住。
　　我看门也是给叶家看门，给宗主看门。
　　不是什么人都能做我的主的。”
　　大长老的脸色变了又变，彻底黑下来了。
　　“好。”
　　大长老咬着牙答应了一声。
　　之后李老和宗师几人便直接离开了会议厅，后面的事情压根不理了。
　　等几人走后，其余的长老们也不敢言语了，自觉的告退了。
　　三长老不满意的说道：“大哥，那几个老东西只是吓唬咱们罢了，您怎么还真的退让了？”
　　“糊涂，不管做什么还是要以叶家为主的。
　　他们走也就罢了，但是去了别家给对手如虎添翼，真的打到叶家来你就知道棘手了。”
　　闻言三长老细想了一下，才后知后觉的明白了过来。
　　三长老了然的点了点头，冲大长老拱手说道。
　　“还是大哥掌控大局，看的透彻。”
　　大长老无奈的捏了捏眉头，叹了口气。
　　“好了老三，你也先回去吧。
　　那个名额给叶尘加上，其他事随后再说。”
　　“好。”
　　整个会议厅空无一人后，大长老看着墙上挂着的叶家先辈们的画像，陷入了惆怅。
　　“先辈，我这么做到底是对是错。”
　　大长老呢喃的说道，眼神慢慢涣散了。
　　另一边，从会议厅离开的宗师和李老直接来到了宗堂。
　　路上的时候宗师吧叶尘修炼的事情，讲给了李老。
　　李老的心里也甚是安慰，难得表现出平时从未有过的慈祥面容。
　　“这孩子如果争气的话，也不枉我们替他辛苦争取一场。”
　　“是啊，这条路还难走的很，是福是祸只能看他自己了，我们也不可能真的永远给她遮风挡雨，”李老笑了笑，轻声说道：“或许他会先一步挡在我们前面呢？”
　　两人对视了一眼，同时笑了起来。
　　老伙计的默契，是不用言语就能表明的。
　　等他们来到宗堂后，就见到叶尘全神贯注的翻看着武决。
　　“叶尘。”
　　宗师开腔叫了叶尘一声。
　　叶尘转过头，放下了手里的武决。
　　“宗师，您们怎么走了那么久？”
　　“有点小状况罢了，对了，这次试炼你一定要全力以赴，打出个名堂来知道吗？”
　　叶尘自信的点了点头，肯定的说道：“那是自然，绝对不会辜负两位长老的期望的。”
　　宗师笑了笑，从叶尘手里拿过了《星空决》，递给了李老。
　　“这就是叶尘自己得来的武决，你可以看一下如何，先帮他提点一下。”
　　“嗯。”
　　李老答应了一声，便开始快速翻看武决。


第六十二章 加紧修炼
　　李老看着《星空决》眼睛越来越亮，赞赏的点了点头。
　　“不错，叶尘你还挺识货的，这是本上等的武决，而且内容全面非常适合你。”
　　“多谢李老。”
　　“不过这本武决受到的限制比较大，虽然单打独斗也都是好招式，可是想要发挥更大的威力就得依靠星空力量。
　　如果你感悟不到化无为有，就没法在灵识范围内充分发挥。”
　　李老一眼看出其中的关键，有些担忧了。
　　闻言宗师也接过了武决，细细看过后也是这样的感受。
　　叶尘见到两位长辈为自己愁困，立马说道：“您放心吧，我总会感受到那层觉悟的，只是时间长短的问题罢了。”
　　“好。”
　　李老笑着答应了一声。
　　“第一步的感悟只能你自己进行，从可以立马入手的开始修炼的话，星之拳我来指导你。
　　星之愈合自然是宗师。
　　完成这两样之后我们再规划下一步。”
　　“好，多谢李老、宗师。”
　　叶尘恭敬地冲二人行了礼，满心感激。
　　李老不是个喜欢煽情的人，只随意的摆了摆手，就开始跟随武决修炼了。
　　有了李老的提点帮助后，叶尘很快就进入到了状态。
　　因为《星空决》内容非常完整，不用叶尘像鬼影三道拳那般逐步摸索。
　　所以按照武决流程全神贯注修行便可，每当遇到哽结处，李老就会用传音的方式在不打扰叶尘的情况下提点。
　　如果放在以前的话，李老一定不会这么轻易的让叶尘顺下来的。
　　在他看来，修炼武决也是一个锻炼悟性的过程。
　　比之直接告诉结果，他更喜欢让门生们慢慢感受，体会其中高深莫测的感觉。
　　眼下的话千刃山试炼在即，李老知道大长老就算同意了叶尘参加，也难免会有些小手脚。
　　加上听说了马家和骆家的事情，李老担心叶尘腹背受敌，除了立马提升实力没有其他可应对的办法。
　　便也管不了那么多了，直接醍醐灌顶式的帮助着叶尘。
　　叶尘如有神助一般，越修炼越沉浸，几乎畅通无阻的直接拿下了大半的星之拳。
　　时间过得很快，转眼间三个时辰就过去了。
　　叶尘体力消耗过多，有些不支的疲软了。
　　注意到叶尘的情况，李老主动打断了叶尘的训练。
　　“好了，已经连续高强度修炼三个小时了，虽然时间紧张倒也不用如此硬逼，休息一会儿吧。”
　　叶尘睁开了眼睛，虽然刚才一直是闭着眼睛的，但精神劳累到满眼红血丝。
　　叶尘疲惫的舒了一口气，紧绷着的身体终于是松懈下来了。
　　叶尘捏了捏发痛的眉头，整个人连说话的力气都没有了。
　　见到叶尘如此，李老有些心疼了。
　　“你一下子吸收了这么多知识，头痛都是正常的，缓一缓吧。”
　　宗师也端来了一杯热茶，放到了叶尘手里。
　　叶尘勉强扯出一个笑容，尽力说道：“我没有关系的。”
　　叶尘一口气喝完了热茶，身体稍微缓和一些后便走到了宗师身旁。
　　“宗师，麻烦您用治愈之术尽快帮我恢复一下身体状态吧。
　　我想加快速度修炼，虽然心急吃不了热豆腐，但是一次性拿下来慢慢熟悉也是办法。”
　　闻言宗师和李老同时顿了一下。
　　“虽然说时间紧迫，但你也不用这么着急的。
　　毕竟以你现在的实力对付叶冲都没问题，一般的门生更是不在话下了。”
　　叶尘笑着摇了摇头。
　　“不，我想要的不仅是对付叶冲和普通门生。”
　　叶尘的一句话让宗师非常欣赏，拍了拍叶尘的肩膀。
　　“我知道你是个心气高的孩子，这点很不错。”
　　叶尘微微低下了头，将表情藏在了阴影下。
　　“而且我知道您和李老为了我的事情，和大长老三长老起了不少冲突，包括这次千刃山试炼的名额，都有些棘手的吧？”
　　闻言宗师和李老对视了一眼，宗师立马说道：“谁说的，当然没有。”
　　“您不用瞒我的，从您说有点小麻烦的时候我就猜到了。
　　即便没有这些，以他们上次对我的态度，自然也会刁难我的。”
　　叶尘抬起头来，定定地看着李老和宗师。
　　“您二位为了我拼尽全力，我有什么资格不誓死一博呢。
　　既然有那么多人容不下我，我便要站在最高处，让他们再也左右不了我。”
　　叶尘坚定的眼神让宗师和李老都备受感动，眼眶一瞬间就红了。
　　平日里强硬的李老都不由得转过身去，将自己湿润的眼睛藏了起来。
　　他们都没有说话。
　　半晌过后，宗师长长的舒了一口气，直接一把把叶尘拉了过来。
　　宗师调动起浑身的灵力，以全盘输出的形式化为治愈术，大力的灌入到了叶尘的体内。
　　一阵阵热流在叶尘的体内翻腾，起初还有些灼热，适应后便浑身舒畅了。
　　一番输入后，叶尘再次活动身体便生龙活虎了。
　　叶尘回头正准备感谢宗师，宗师便伸手示意不用了。
　　“孩子，冲你刚才那番话，我就是豁出去这一把老骨头又如何呢？”
　　宗师淡淡的说出这么一句话。
　　叶尘的内心如同翻江倒海一般，一股比刚才治愈更加强烈的暖流涌在心上。
　　三人无声相看了一眼，什么话都不用说了。
　　“叶尘，现在继续吧。”
　　李老直接招呼道。
　　“好！”
　　叶尘欢喜的应了一声。
　　之后，叶尘在李老的指点帮助下又顺利拿下了一半流程。
　　时间又过去了四个时辰，刚才宗师的治愈力量也消耗殆尽了。
　　叶尘不受控制的倒在了地上，没有昏厥，只是浑身疲软无力了。
　　李老连忙扶起了叶尘，见到他这么懂事努力，只觉得心疼不已。
　　“好了叶尘，你已经连续七个时辰的修炼了，就算再给你用治愈之术也没办法。
　　立马回家休息，自己的周期调养比什么术法都管用，明天再练也不迟。”
　　叶尘顽强的摇了摇头，坚持说道：“我还可以的，麻烦宗师继续吧。”
　　李老佯装愠怒的说道：“怎么，你不休息我还要休息呢。
　　你想熬垮我的身体不成？”
　　叶尘一顿，连忙说道：“我当然不是这个意思。”
　　“那就立马回去，宗师的灵力也是有限的。”
　　宗师跟着连连点头，生怕叶尘不答应。
　　见状叶尘只能无奈的同意了。


第六十三章 双方努力
　　休息了片刻后，李老和宗师一起把叶尘送回了木苍斋。
　　因为时间不早了，叶尘也有说过是去宗堂修炼学习，所以骆婉怡便带着叶灵先睡了。
　　二人把叶尘连扶带抗的放到了床上。
　　叶尘的脑袋刚一挨到枕头上就沉沉的睡过去了。
　　看见叶尘这样，李老和宗师默默的叹了口气，轻手轻脚的关门离开了。
　　离开木苍斋后，李老直冲冲的就朝外走去。
　　“你去哪儿？”
　　宗师开口问道。
　　“我的那些存活恐怕也不够叶尘修炼用的，身上还有些值钱的东西，拿出去给他换成武元丹和其他的仙草。”
　　闻言宗师立马说道：“你这老家伙，要去也和我说一声啊。”
　　“怎么？”
　　“你给孩子东西我就不给了吗？
　　好人还能全让你当了。”
　　宗师佯装愠怒的和李老调笑到，跟着朝门外走去。
　　李老笑了笑，两人的默契永远在一起。
　　“你打算当掉什么东西？”
　　李老开口问道。
　　宗师轻飘飘的从怀里拿出了一个玉佩，在李老面前晃了晃。
　　谁知道李老刚一看到就急了，直接挡在了宗师的面前。
　　“胡闹，你怎么能把这个东西给当了呢？”
　　“怎么，你都打算把你随身的匕首给当了，我的玉佩就当不得？”
　　李老怒目而视，气的脸都红了。
　　“我的匕首只是把兵器，随后有好的物件儿了再买一个就是了。
　　你的玉佩是养在身上那么多年的，已经有灵气了。
　　而且对你的治愈之术有很大的帮助，当不得。”
　　闻言宗师笑了笑，拍了拍李老的肩膀。
　　“好了，像你说的一样，再好的东西都能买到新的。
　　但是眼前的事情却刻不容缓的。”
　　“不行，我坚决不同意。
　　你要是当掉玉佩的话，我就回去拿着我的灵器一并卖了。”
　　这下宗师也生气了。
　　“你这人怎么这么不识好歹，我的东西我还做不了主吗？”
　　李老是个脾气火爆的，压根儿没打算和宗师继续废话了，作势就要真的回去拿灵气了。
　　“你给我回来！”
　　宗师大喊一声。
　　李老停住了脚步，却没有回头。
　　“你还卖不卖了？”
　　“哎，你明明知道我对叶尘那孩子的心意。”
　　宗师无奈的说道。
　　“我自然是知道的，所以才不允许。
　　先当掉我的这把匕首，如果后期不够的话你再来。”
　　见到李老这么坚持，宗师也没有执拗了。
　　“好吧，但是下一次必须轮到我来了。”
　　李老这才心满意足的回过头来，轻笑了一声。
　　“等叶尘那孩子好起来，这些都不算什么。”
　　“嗯，是。”
　　两人达成共识，一起出了叶家的宗门。
　　此时躺在床上睡的昏沉的叶尘，还不知道发生了什么。
　　在睡梦中，叶尘的身体里突然有些清凉，好像在自动治愈自己的身体似的。
　　叶尘潜意识里散发出了灵识，在体内游走感受着。
　　并没有发现任何异常不对劲儿的地方，但是在靠近灵识深层的时候，叶尘好像看到了一个小点。
　　灵识想要细细的滩看一番，却发现根本靠近不了那个黑点。
　　黑点虽然只有指甲盖大小，但却散发着一股喷薄之意，好似蕴含了无穷力量一般。
　　“这是什么东西？
　　既然是我自己体内的，我还看不得？”
　　叶尘梦游一样的居然还思考着这些，立马不服气的挤了过去。
　　叶尘的灵识距离黑点越来越近，就在看似马上挨上的时候，黑点突然散发出气雾。
　　叶尘瞬间被弹飞了，好想灵识被攻击了一般的刺痛。
　　“啊！
　　？”
　　叶尘睡梦中惊呼了一声，腾的一下坐直了身子，瞪大了眼睛。
　　这时候他才发现自己浑身都湿透了，稍微一用力都能把衣服拧出水来。
　　“这是什么情况？”
　　叶尘蒙圈的呢喃着，还以为自己是之前受伤的后遗症呢。
　　“罢了，还是明天的时候问问李老和宗师吧。”
　　叶尘想着，抬头看了一下窗外天空。
　　打更的小厮刚刚报了时辰，原来叶尘才睡了一个多时辰。
　　因为刚才那一刹那间的刺痛，叶尘反倒是清醒了。
　　叶尘深了一个大大的懒腰，跳下了床，简单活动了一下身子。
　　“时间不等人，李老和宗师都拼了，我更得把一个时辰当两个时辰用。”
　　叶尘不打算接着睡了，拿着《星空决》直接盘腿坐到了屋外。
　　看着浩瀚的星海，叶尘先是欣赏一般的看了许久。
　　起初还觉得没意思，但是细细的看每个星辰之间的距离，闪耀的光芒，突然有种整颗心都跟着静下来的感觉。
　　叶尘就这样干看了一个多时辰，心旷神怡后才拿出了武决。
　　第一章感受星河，叶尘翻看着武决却并没有给自己太多压力。
　　也没有把这个当作一件修炼的事情，阅读似的一字一句的读着。
　　前两次的时候还没反应，读了十多次之后，叶尘再抬头看星空的时候发现自己的视线变了。
　　如果说之前只是欣赏，现在却是眼睛上多了一层表格似的。
　　看着星空之间潜移默化的加上了横线，星星全部被串联了起来。
　　从两颗，到三颗、四颗，最后叶尘已经能够在目光所及里串联起十几颗星星了。
　　“天呐，居然还可以这样？”
　　叶尘激动的感慨道，没想到自己第一次尝试就有这么大的进展。
　　叶尘按照白天修炼的星之拳，跟随武决长念起来。
　　当他伸手指向星空的时候，刚才被串联起来的十几个星星，在叶尘眼里变成了一个黑洞。
　　白蓝色的光直接从黑洞里涌出，直直的进入到了叶尘所化的星之拳里。
　　叶尘只觉得自己星之拳的招式立马被充盈了双倍的攻势，那种感觉让人欣喜若狂。
　　叶尘挥舞着拳头，将星之拳打在了后花园处。
　　只见后花园瞬间被夷为平地，骆婉怡自己种的一些花花草草全部枯萎掉了，院墙都被击碎成灰。
　　这还是叶尘有心收着点力气，不然的话恐怕整个木苍斋都得跟着倒霉。
　　叶尘瞪大了眼睛，看着眼前的一幕完全不敢相信是自己做到的。
　　“天呐，这比鬼影三道拳凶狠太多了。”
　　叶尘感慨的在原地跺脚，在抬头看星空的时候，刚才那一片黑洞已经消失了。
　　“看来是我的功力还不够，所以只能短暂使用到星空之力。
　　需要加快感悟的能力，才能连续性发挥。”


第六十四章 感动不已
　　叶尘呢喃的说道，这个进展已经让他非常的满意和激动了。
　　这时候他才后知后觉的想到，刚才的动静已经很大了。
　　果不其然，叶尘一转身就看到骆婉怡和叶灵着急忙慌地从房里跑了出来。
　　两个人都是披着衣服，连鞋子都没有穿好。
　　“怎么了尘儿，发生什么事了？”
　　骆婉怡着急的问到，一个箭步冲到了叶尘的面前。
　　抓着叶尘的胳膊左看右看的，还以为是三长老或者谁来找麻烦了呢。
　　叶尘愧疚的挠了挠头，尴尬的笑了笑。
　　“没事母亲，我刚才修炼来着，一下子没有控制好力道把你的后花园给毁了。”
　　骆婉怡转头看了一下被损坏的围墙和花花草草，一把抱住了叶尘的头。
　　“谢天谢地，那些东西算什么，你没事儿就好啊，吓死娘了。”
　　叶尘感动的靠在骆婉怡怀里。
　　“我没事的母亲，惊扰你和灵儿睡觉了。”
　　叶灵睡眼惺忪的揉着眼睛，还没弄清楚发生了什么。
　　骆婉怡则是心疼的摸了摸叶尘的头，一脸的心疼。
　　“傻孩子，怎么这个时辰了你还在修炼，是一晚上都没有睡吗？”
　　叶尘连忙摇了摇头。
　　“不是的，我已经睡了一觉，睡醒了的。”
　　“你别想糊弄我，我昨晚睡的时候已经很晚了，我还以为你要去李老或者宗师那里才睡下的。
　　你回来的时候肯定很晚，睡也睡不了以两个时辰。”
　　叶尘见瞒不过去母亲了，心虚的低下了头。
　　骆婉怡有心责骂几句，可是见到孩子这么努力，还是不忍心了。
　　“尘儿，都是母亲没有本事支撑起咱们这个家。
　　你父亲突然失踪，害的你们受尽了委屈。
　　你小小年纪还得这么拼搏努力，母亲心中有愧啊。”
　　骆婉怡说着说着就要落泪，想起孩子们以前无忧无虑的样子就难过。
　　“母亲。”
　　叶尘和叶灵一同抱住了骆婉怡。
　　“母亲，如果没有这些事情的话我也不会有现在的成就，以后我还会越来越好的，到时候谁都别想欺辱我们。”
　　叶尘安慰又坚定的说道，这也是他的心里话。
　　骆婉怡跟着点了点头，“好孩子。”
　　“不管怎么你的身体是最重要的，现在立马回去睡觉，不然的话母亲真的要恼了。”
　　见骆婉怡这样，叶尘也不想伤了母亲的心，便答应了。
　　回到房间后，叶尘躺到床上却迟迟睡不着。
　　“罢了，明天还有训练呢。
　　还有一周半的时间，我必须要突破六重去参加试炼，才能有更大的把握。
　　“如此想着，叶尘倒也慢慢睡着了。
　　第二天一早，李老早早的就等在了木苍斋的门口。
　　骆婉怡连忙将李老请了进来，邀请一起吃早餐。
　　李老虽然平时不苟言笑的，但也是个非常明事理的人。
　　面对骆婉怡的盛情点头答应了，打心眼儿里李老还是非常尊重骆婉怡这个宗主夫人的。
　　“叶尘起床了吗？”
　　李老随口问到。
　　闻言骆婉怡顿了一下，面露难色。
　　其实她邀请李老进屋吃饭，一个是为了感谢李老对叶尘的培养。
　　再有就是想给叶尘多留一些休息的时间，刚才才一直打马虎眼的。
　　现在李老都开口问了，骆婉怡自然不好继续装傻了。
　　于是骆婉怡轻声说道：“还没有。”
　　李老倒是也没有气恼，毕竟叶尘昨天的确是超强度的透支体力了。
　　“宗主夫人您不用担心，我不会责怪叶尘的，让他多睡一会儿就是了。
　　如果不是为了帮他赶进度的话，我今早也不会来的。”
　　骆婉怡感动的点了点头，忍不住动容的看了看叶尘的房间。
　　“李老，我现在看着这孩子真是满心心疼。
　　昨天大半夜的叶尘还在修炼，一不小心把后花园给弄坏了，见着我还赶紧认错，怕我训斥他。”
　　听到这话李老反倒是诧异的抬起了头。
　　“什么？
　　大半夜的还在修炼？”
　　“是啊，回来就睡了一个多时辰。
　　一直到快天明了弄出了岔子，我出来了才催着他回去补了个觉。”
　　李老看着叶尘的房间，突然明白过来了。
　　“这孩子最近得到了一本新的武决，叫《星空决》。
　　其中有感受和使用星空力量的修炼，他应该是在熬夜用功呢。”
　　骆婉怡了然的点了点头，这才明白了为什么。
　　李老长长的舒了一口气，此时的心情和骆婉怡一样。
　　“叶尘很有他父亲的气骨。”
　　骆婉怡眼眶发红的说了句：“是。”
　　就在二人谈话的时候，叶尘猛的一下从床上惊醒了。
　　看见外面太阳已经路露头了，立马穿好衣服就往外跑。
　　叶尘一个箭步从房间冲了出来，看见李老正坐在桌上吃饭。
　　“李老，您怎么来了？”
　　叶尘还没清醒过来，呆呆的问到。
　　李老难得笑了笑，指了指桌上的饭。
　　“来这里蹭饭啊，你母亲的手艺真的是很棒。”
　　骆婉怡在一旁跟着笑，拉着叶尘坐了下来。
　　叶尘后知后觉的说道：“对不起李老，我睡过头了。”
　　“有什么对不起的，我不也是还在吃早饭吗？
　　难道你在说我懒惰吗？”
　　“当然不是。”
　　“那就快吃饭，养好身体养足精神再去忙也不迟。”
　　李老轻声说道。
　　“好的。”
　　叶尘答应了一声，端起碗狼吞虎咽的吃了个干净。
　　“慢点儿吃，小心噎着。”
　　叶尘擦了擦嘴，笑着摇了摇头。
　　“我没事，李老您好了吗？
　　咱们今天还去朱马场吗？
　　我今天想把星之拳的下半部分全部拿下来。”
　　叶尘机关枪一样的说了好些个话，李老欣慰的点了点头。
　　“好，那就按你说的来。”
　　叶尘心中欢喜，和李老一起出了门。
　　临走前，李老专门单独去了厨房，将怀里的仙草包裹递给了骆婉怡。
　　李老多的话没有说，骆婉怡想要感谢的时候，李老只是淡淡的冲门外的叶尘看了一眼。
　　骆婉怡立马明白了李老的意思，不想给叶尘太多的压力。
　　于是骆婉怡重重地点了点头，无声的冲李老聚了一躬。
　　李老微微偏身，躲开了这个大礼，这才跟上了叶尘的脚步。
　　骆婉怡卡着手里的包裹，宝贝的藏到了自己房间的小柜子里。
　　已经开始计算这些天怎么变着花样的给叶尘补身体了，这些东西当真是雪中送炭。


第六十五章 拿下星之拳
　　此时充满干劲儿的叶尘还不知道，长辈们默默的为自己付出了这么多。
　　只是满心欢喜的想要尽快拿下《星空决》的全部内容。
　　如果说之前修炼对他来说是件苦事的话，现在完全是心甘情愿并且投入其中的了。
　　见到叶尘如此努力，李老和宗师自然也是全力辅佐了。
　　一个上午的时间，叶尘都在朱马场反复的进行拖木桩的训练。
　　从三十根轻松拿下，到四十根，最后的时候叶尘已经能拖动五十根木桩了。
　　虽然被瀑布重重地打了下来，又一次吐血的倒在了河里。
　　这次比昨天要伤的重一些，好一会儿叶尘都没办法站起身来。
　　宗师看不下去了，主动把叶尘给背了出来。
　　李老看着也没有阻止，默许宗师给叶尘做了治愈之术。
　　宗师的治愈之术只做了一半的时候，叶尘就打断了。
　　“好了宗师，只要让我能坐直身体有些力气就行，剩下的我自己来。”
　　“我现在一鼓作气帮你愈合好了，你能好受些。”
　　宗师心疼的说道。
　　因为叶尘的衣衫已经被水流和礁石，以及绳子磨得破烂不堪了。
　　光是身上的伤痕就不知道有多少条，血淋淋的衣服一挨着就生疼。
　　叶尘坚持的摇了摇头，给了宗师一个安慰的笑容。
　　“没事儿的宗师，我自己愈合虽然慢一点儿，但是身体正是血液流动快的时候，反倒是更容易吸收武元丹提高灵力和肌肉力量了。”
　　闻言宗师也没有理由阻止了，只能站到了一旁。
　　叶尘这次拿出了五十颗武元丹，一鼓作气的开始吸收。
　　李老和宗师看着，虽然觉得消耗很大却非常开心。
　　“叶尘的灵识比同等武阶的人要充盈太多，看他吸收的量就知道了。”
　　“是啊，这是好事儿。
　　如果真的在试炼里碰到高武阶的人，他扮猪吃老虎倒也能应付过来。”
　　两人定定地看着叶尘，直到他完全吸收干净后。
　　叶尘缓缓地站起身来，握了握拳头，开心的冲二人说道。
　　“李老，我感觉身体力量又强硬了很多，而且我的灵力充盈了很多，现在武侍五重已经满了三分之二了。”
　　“好，那你突破六重的话就指日可待了。”
　　李老难得鼓励的说道，还拍了拍叶尘的肩膀。
　　叶尘点了点头，浑身脏兮兮的还不察觉。
　　“回去休息吧，照例还是两个时辰。”
　　叶尘原本想多待会儿，但闻到自己臭烘烘的味道，尴尬的点头答应了。
　　等叶尘回到木苍斋后，骆婉怡已经准备好了丰盛的午餐，还有专门给叶尘熬制的仙草汤。
　　叶尘光顾着狼吞虎咽得吃，都没有注意到其中的不同。
　　“母亲，我回房间里看武决了。”
　　“好，如果很累的话你就睡一会儿。
　　到时间了母亲叫你就好。”
　　“嗯我知道了。”
　　叶尘嘴上答应了一声，其实回到房间还是开始做自己的事情。
　　仙草汤的后劲儿缓缓上来了，叶尘才发现身上暖洋洋的舒服。
　　上午的疲惫被缓解了大半，看书也更有精神一些。
　　时间过得很快，两个时辰到了，叶尘的星之拳内容也完全看完了。
　　还没等骆婉怡来叫，叶尘就换了新衣裳去宗堂了。
　　骆婉怡收拾着叶尘的破衣服，耐心的洗干净又补好了。
　　“孩子真是长大了，这衣服都变小了。”
　　骆婉怡笑着说道。
　　这段时间叶尘的身体突飞猛进一样的窜，个子比以前拔高了一大截儿。
　　整个人的精神面貌和气质都比以前棱角分明了很多，的确有了大孩子的样子。
　　“该给尘儿多准备几身衣服了。”
　　骆婉怡这样想着，便计划等叶灵睡醒之后两人一起去趟街市了。
　　叶尘还不知道这些，前往宗堂之后便开始和宗师学习武决内容了。
　　有了昨天晚上感受星空之力的经验之后，对于星之拳的修炼叶尘得心应手。
　　武决部分宗师细心提点，李老则是手把手的教着叶尘招式的步骤。
　　时间过得很快，转眼就到了傍晚。
　　叶尘竟然真的在飞速间学会了完整的星之拳，并且尝试运用了一番，只觉其威力凶猛。
　　叶尘累的坐在地上呼呼大喘，但是整个人非常开心。
　　宗师一刻没有耽误的给叶尘做完治愈之术，忍不住哈哈大笑了几声。
　　“可以啊叶尘，你是我教过最有天资的学生了。
　　这星之拳还真的要被你拿下了。”
　　叶尘挠了挠头，害羞的说道：“是您二人教的好。”
　　李老向来严格，见到两人如此喜形于色立马出来扫兴了。
　　“不要高兴的太早，这本《星空决》最难的部分就是感受星空和最后一步化无为有，你要做的事情还有很多呢。”
　　闻言叶尘立马收起了笑容，乖巧的点了点头。
　　“咳，你这家伙还真是会泼冷水。”
　　宗师按照惯例和李老打趣了几句，权当是训练外的小玩笑了。
　　李老毫不在意的偷笑了一下，随即说道：“叶尘，关于下一步的话你怎么想？”
　　叶尘沉思了一下，其实心中早就有了打算。
　　“李老，我打算先学习星之利刃，然后再学习星之治愈。”
　　“哦？
　　怎么讲？”
　　李老故意反问到，其实他和宗师也这么规划的。
　　“我目前最需要的还是战斗力，星之治愈虽然也很强大，但我想放在最后处理。
　　现在有宗师帮我，真到了千刃山试炼的时候，用攻打充分压制对手也更刚需一些。”
　　“所以接下来还是要麻烦李老辅导我星之利刃，星之治愈的话自然是向宗师讨教了。”
　　李老赞赏地点了点头，“不错，会审时度势。”
　　宗师故意挑了下眉毛，拍了下叶尘的脑袋。
　　“你这话的意思，现在就是把我当个工具人了是吗？
　　哼。”
　　“哈哈哈。”
　　三人一同大笑了起来。
　　就在气氛轻松愉快的时候，叶青突然从门外跑了进来。
　　“叶尘，不好了！”
　　叶青人还没有进来，着急的声音就已经传了进来。
　　刚听到这话叶尘的心里就咯噔了一下，立马站了起来。
　　“叶青姐，怎么了？”
　　“叶灵用我当初送给她的传音簪子给我传话，说她和二婶在街市被人刁难了。
　　我这才从禁闭室直接破门而出了，赶紧通知你。”
　　叶青跑的满脸通红，着急的说话都在抖。


第六十六章 骆婉怡出事
　　叶尘听完这话后，浑身的气血直接冲到了脑袋，双拳死死的握在了一起。
　　“他们在哪里？”
　　叶尘双眼赤红，一字一句的问到。
　　李老和宗师看出叶尘已经失控了，连忙插话道。
　　“是谁干的？”
　　“在青山路，马家的人认出了二婶是骆家的人，所以故意找麻烦了。”
　　叶青的话音刚落，叶尘就风一般的冲出了宗堂。
　　“叶尘！”
　　宗师大叫了一声，叶尘头也没有回。
　　宗师和李老连忙跑了过去，拉住了叶尘的胳膊。
　　“叶尘你不要冲动，你母亲好歹是武者二重。
　　她是叶家的宗主夫人，骆家的千金，马家不敢真的把她怎么样的。”
　　叶尘甩开二人的手，大吼道：“我不管，难道要我在这里冷静思考这些关系，干等消息吗？”
　　见到叶尘如此，李老和宗师也知道他忍受不了。
　　宗师长长的舒了一口气，耐心的说道。
　　“我们不是要阻拦你，只是希望你不要冲动反倒是自乱阵脚了。”
　　叶尘强忍着心中蒸腾的怒火，尽量平和的听着宗师的话。
　　“马家的人出手阴损，而且既然能拦得住你母亲，肯定是武者二重以上的人或者是参差武阶人手众多，你小心吃闷亏。”
　　“是啊。”
　　叶青附和的说道：“你现在才武侍五重，怎么能一挑几呢？”
　　李老一直阴沉着脸，从刚才就很气恼了。
　　“没想到马家的人现在竟然这么大胆，居然敢对我们的宗主夫人欺辱了。”
　　说着话，李老作势就要跟着叶尘一起出门。
　　宗师理智的拉住了李老，皱紧了眉头。
　　“长老如果不是宗门的手谕，是不能私自参与这种争斗的。
　　就那马家也不会派出长老动手，不合规矩。”
　　“可那是宗主夫人，如果她出事儿也是叶家的责任耻辱，宗门凭什么不同意？”
　　宗师想了想，开口说道：“咱们去请示一下，不行的话再赶过去，如何？”
　　李老长长的舒了一口气，眼下也只有这一个办法了。
　　站在一旁的叶青见没有其他帮手，立马站了出来。
　　“那我和叶尘一起去，总归我现在是乾元宗的门生，就算是我父亲站在宗门的角度也管不了我。”
　　李老和宗师赞赏的冲叶青点了点头，这丫头虽然风风火火。
　　但的确和她的父亲不同，是个古道热肠的人。
　　叶尘恭敬地冲叶青行了一个礼。
　　“多谢叶青姐。”
　　“咱们之间不必说这些。”
　　说定之后，几人便一同出了宗堂。
　　没想到刚一出门就碰到了大长老，手里正拿着一样东西。
　　四人脚步停住了，大长老盯着叶青说道：“居然敢从禁闭室闯出来，还打伤了门生？”
　　“父亲，现在不是说这些的时候，二婶出事儿了。”
　　叶青着急的说道。
　　宗师和李老跟着站了出来，微微弯腰给大长老行了一个礼。
　　“大长老，想必你也知道发生了什么。
　　事从紧急，骆婉怡是宗主夫人，我们得保护好她的安危才是啊。”
　　大长老面不改色的看着几人，一点没有着急的意思。
　　“这个自然是，但是长老间不能对门生出手，这个规矩你们也清楚。”
　　“但是。”
　　宗师着急的想要解释，大长老先一步打断了。
　　“这不是我的阻拦，是整个修真界的规矩。”
　　叶尘已经懒得听大长老说这些有的没得了，心急如焚的他一刻都等不得了。
　　于是叶尘直接说道：“既然如此宗师和李老，您二位也不用担心了，我会自己保护好我家人的。”
　　说完叶尘就准备走，叶青埋怨的看了大长老一眼，径直跟在了叶尘的后面。
　　就在二人经过大长老身边的时候，大长老将手里的东西递给了叶尘。
　　叶尘停下定睛一看，是一副紫金色的金丝手套。
　　其中由金色的丝线交相编织成型，镂空部分用羽毛物品填满。
　　薄如蝉翼，做工非常之精细。
　　即便现在在夜间，都微微闪着光。
　　叶尘诧异的看了大长老一眼，问到：“这是什么？”
　　“这副手套是灵器，不是为了好看的。
　　其中金线乃是祝融之火炼就下的万金，羽毛乃大鹏羽翼，真正的天极灵器。
　　你学习的武决是鬼影三道拳，用它的话会加持你的灵力功力，待会儿或许用得到。”
　　大长老还是那副死板脸，严肃的说明了一遍。
　　叶尘不识货，李老和宗师则是挑了下眉头。
　　宗师凑到李老耳边，压低了声音说道：“这可是紫金羽手，大长老怎么突然给叶尘这么好的东西。”
　　李老没有吭声，默默的摇了摇头。
　　叶尘一下子没回过神儿来，蒙圈又狐疑的看着大长老。
　　大长老没有理会，扔到叶尘身上后直接转身离开，嘴上说道。
　　“你母亲是我二弟的妻子，抛去所谓的叶家宗主夫人的身份，她是我的弟妹。
　　我虽不喜你的父亲和你一家，但也不会任由外人如此。”
　　听到这话，叶尘第一次对大长老产生了不同的印象。
　　叶青也在诧异后明白了过来，看着父亲的背影感动的笑了。
　　李老则是和宗师对视了一眼，既有些苦涩又有些悲凉。
　　叶尘摸了摸紫金羽手，很明显能感觉出其中的价值。
　　叶尘没有追上去，也没有大声感谢。
　　因为对于之前大长老的漠视针对，仍然心有芥蒂。
　　但他真诚的在心中呢喃了一句：“谢谢大伯。”
　　李老二人见叶尘多了件助力，也放心了许多。
　　“好了，你们两个多加小心。
　　大长老都如此了，我们也不好破了规矩。
　　记住不要恋战，甩脱他们先把人带回来。”
　　“好，我知道了。”
　　叶尘答应了一声，和叶青一同出了叶家。
　　叶青在乾元宗已经学习了御剑之术，为了节省时间直接拿出了佩剑，载着叶尘一同升起。
　　两人用最快的速度赶到了青山路，还没等他们落地就看到地下人山人海的场面。
　　其中最明显的就是骆婉怡，紧紧的抱着小小的叶灵缩在人群中央。
　　周围有十几个穿着马家衣服的门生，嬉笑声从高空都可以听得清楚。
　　叶尘咬紧了牙关，将他们碎尸万段的心都有。
　　叶青看出了叶尘的怒火，唯恐他冲动，理智的说道：“咱们不要直接落到人群的中央，太过明显了。
　　从外围破进去比较好。”
　　“好。”


第六十七章 马家门生
　　叶尘同意后，叶青控制着佩剑缓缓地落了下来。
　　他们二人穿的都是普通的衣服，并没有带着叶家的标志。
　　所以一时间倒没有引起马家人的注意，只当他们是看热闹的。
　　叶尘站在人群外，只见骆婉怡满脸肃杀，叶灵显然已经害怕的不行了，但是强撑着没有掉下眼泪了。
　　大大的眼睛瞪的精神，不想给母亲落了气势的感觉。
　　马家的十几个门生年龄二十多岁的样子，年纪最大的已经到了三十多的岁数。
　　叶青感受着他们的灵力波动，很快辨认出了他们武阶。
　　“还好，只有那个年纪最大的是武者二r重的境界。
　　剩下的都是武侍，两个武侍七重，其余的三四重。”
　　“这样？
　　我以为马家的武者以上门生很多呢。”
　　“怎么会，武者又不是捡来的。
　　咱们叶家是青峰镇最大的宗门，也只不过众长老，我和叶文作为最高武阶的弟子也只是武侍九重。”
　　叶尘想着，开口说道：“我上次碰到过一个马家的人，叫马季。
　　武者五重，但看样子并不是长老。”
　　一听到这个名字，叶青立马翻了个白眼儿，分外的轻蔑。
　　“马季我听说过，他那是通过别人的灵力供养，猜到了现在的武阶的。
　　其中的副作用很多，而且真实实力根本没有那么高，实打实的武者二重都能打败他。”
　　叶尘理解了，这样的方式就像是方青衣对自己的吸收一般。
　　自己光是上次有心报复方正秦吸收了那么一次，就觉得浑身难受。
　　更别说完全靠被人供养了，的确副作用很大。
　　“原来是这样，那他们为什么要这样呢？”
　　“很简单，吸引更多的门生投靠。
　　而且充盈自家的阵势呗，马家在青峰镇并不出头，除了一个也是丹药喂出来的宗主，长老只有三个。
　　自然想从下面发展。”
　　叶尘点了点头，想来上次马季去聚宝阁拍卖资源，也是因此了。
　　叶青继续说道：“不过不管怎么说跨一个武阶也是有所不同的，他们虽然手段卑劣，但是近几年却是养出来了些武阶较高的门生。”
　　“我大概明白了。”
　　叶尘答应了一声。
　　也知道为什么现在骆家会受到限制了，无非就是这些散碎门生的滋扰能力强了。
　　就在两人说话中间，马家那个年纪最大的门生站了出来，一脸邪笑的看着骆婉怡。
　　“叶家的宗主夫人？
　　骆家的千金，现在看着果然是不错，怪不得叶振宏和你生儿育女呢。”
　　骆婉怡怒目而视，狠戾的说道：“小东西，凭你也能说得我丈夫？”
　　“呵，小东西？
　　老子叫马南，叶家年轻一辈里最厉害的门生。”
　　马南自以为威风凛凛的说道，殊不知大家的白眼儿都要翻上天了。
　　尤其是叶青，恨不得上前直接撕了他。
　　“呸，马家年轻一辈最厉害的门生就你这样？
　　那马家还真是黔驴技穷了，让你们的宗主消停的躲着吧。
　　“一听这话，马南立马恼羞成怒的上前动手了。
　　只见马南调动灵力朝骆婉怡打去，骆婉怡也是武者二重，根基还比马南要深厚一些。
　　于是挥手间，骆婉怡也用灵力抵挡回击了。
　　无奈有叶灵的存在，骆婉怡根本不敢动作太大，唯恐一时不注意护不住叶灵。
　　所以完全是马南在追着骆婉怡打。
　　骆婉怡尽力分出一部分来挡着叶灵，其余的只够勉强对抗。
　　几下子便分出了高下，骆婉怡抵挡不住了。
　　马家其余的门生全部都在看热闹，哈哈大笑骆婉怡狼狈的模样。
　　见状叶尘直接冲了出去，以鬼影三道拳直接打在了马南的脸上。
　　马南被打了个措手不及，一时间没有躲开，硬生生的吃了一拳。
　　“是谁，敢打你爷爷我？”
　　叶尘站在骆婉怡和叶灵的面前，死死的盯着马南。
　　“叶尘，你祖宗。”
　　“尘儿，你怎么来了？”
　　“哥哥。”
　　叶灵扑到叶尘的怀里，哽咽的叫了一声。
　　“母亲，叶青姐收到了灵儿的传音就来找我了，你们没事吧？”
　　叶尘关切地问到。
　　骆婉怡摇了摇头，苦涩的说道：“没事，只是吓到了灵儿。
　　如果不是束缚，我一定好好收拾他们。”
　　“放心吧母亲，我们来了。”
　　叶尘坚定的说了一句，从怀里拿出了紫金羽手戴上，紧紧的把二人护在了身后。
　　叶尘冷若冰霜，对面的马南跳脚到不行。
　　“呵，你个没用的废物来了又有什么用？”
　　马南因为挨了一拳，正气急败坏呢。
　　马家的门生们也不敢看笑话了，全部站在了马南的旁边。
　　叶青走出了人群，站在了叶尘的身边，二话不说抽出了腰间的九节鞭，重重的在地上甩了一鞭。
　　“还有我，叶青。
　　谁是马家年轻一辈里最厉害的来着？
　　站出来和我比试比试。”
　　叶青说话间释放出了浑身的灵力，加上火烈的性格，一时间炸场无比。
　　“这是叶青，叶家大长老的亲女儿，乾元宗的门生。”
　　众人议论纷纷，一看叶青在看那马南，立马对比出了两个宗门间的差距。
　　马南是感受最真切的那个，看向叶青的眼神都要气出火来了。
　　“小妮子，什么时候轮到你出来张牙舞爪了？
　　区区一个武侍的人，也敢叫嚣？”
　　马南咋咋唬唬的吼叫着，其实还是颇为忌惮的。
　　毕竟自己本就提升的不清白，加上叶青的身份，不知有多少底牌兜着。
　　叶青毫不畏惧的冷哼了一声，淡淡的说道：“别说废话了，动手吧。”
　　马南喘着粗气，拿出灵器一把开山斧，朝叶青奔来。
　　“马大马二，收拾那小东西。”
　　马南喊道。
　　“是。”
　　“我对付这个武者二重的，但那两个武侍七重的只能你来了，让二婶辅助你。”
　　叶青一样叮嘱道。
　　“好。”
　　叶青说完就冲到了前面，，和马南厮打在了一起。
　　马南出手狠戾，叶青也丝毫不逊色，挥舞着九节鞭紧紧缠绕着他。
　　虽然相差了两个武阶，但叶青修炼精妙，一时间两人还真没分出个高下来。


第六十八章 两方厮打
　　马家那两个武侍七重的对视了一眼，立马把目光放在了叶尘的身上。
　　“尘儿，你看着妹妹让我来。”
　　骆婉怡爱子心切，唯恐叶尘受到伤害。
　　“放心吧母亲，让我来。”
　　叶尘将的灵力调动在双拳，闪身先凑到了马大面前，佯装重重的一拳挥过去。
　　马大翻身准备躲闪，没想到叶尘跟着翻身。
　　这一拳反倒打在了马二身上。
　　马二身材魁梧，动作有些笨拙，没反应之间就吃了一拳，往后倒退了好几步。
　　马二捂着肚子，冲马大喊道：“哥，这小子有两下子。”
　　叶尘知道自己想要跟两个武侍七重的人过招有些麻烦，只能想些办法。
　　而且刚才只是自己试探性的一拳，其实并没有用足全力，紫金羽手的作用也没发挥。
　　叶尘笑了笑，冲马二说道：“胖子，我还有好几下子呢。”
　　叶尘的话激恼了马二，立马瞪圆了眼睛冲了上来。
　　叶尘仗着自己身形轻便闪身走位在二人中间，瞅准两人间隔的时候跳到马二面前。
　　“鬼影一道拳！”
　　叶尘用足了灵力，一拳击中马二。
　　马二直接倒飞了出去，连着咳嗽好几下。
　　“马二。”
　　马大喊了一声，目光警惕的看着叶尘。
　　马大更有头脑一些，不敢掉以轻心了。
　　面对身形较为瘦削些的马大，叶尘轻蔑一笑使出鬼影二道拳。
　　以纯粹的淬体力量打在马大的后背。
　　马大的灵力也冲击到了叶尘身上。
　　叶尘往后倒退好几步，胸腔阵痛，却还是得意的笑了。
　　因为马大被鬼影二道拳，直接打得吐了血。
　　“你，你这家伙居然动武力。”
　　马大咳着血，狼狈的扶着自己的胳膊。
　　马二立马跑了过去，扶起了自己的哥哥。
　　周围的人都看傻眼儿了，呆呆地呢喃到：“这叶家的武侍五重，都能吊打七重啊。”
　　有的人眼红泛酸，偏偏唱反调的说道：“那是马家的人虚，和这小子有什么关系。”
　　这话音刚落，气急败坏的马二雷掌向叶尘打来。
　　面对单打独斗，叶尘根本没打算躲，刚才也只是为了分散开这两人，逐个击破罢了。
　　于是叶尘扎稳了马步，倒吸一口气将鬼影三道拳的化于掌下。
　　马二的雷掌和叶尘的重拳直挺挺的撞在了一起。
　　就在大家认为叶尘要输了的时候，马二居然被一拳打碎了衣服，摔在了十多米外的小摊上。
　　摊子被砸了个稀巴烂，老板咿咿呀呀却不敢索赔。
　　“哎，刚才说人家叶家门生占便宜的，眼下一打二都赢了，还是巧合吗？”
　　好事的路人们议论了起来，刚才那多嘴的立马溜走了。
　　“哥哥好厉害。”
　　叶灵站在后方激动的鼓着掌，骆婉怡也一脸的欣慰。
　　刚才骆婉怡一直在护着叶灵，以她的功力轻松解决了马家的那些低武阶门生。
　　原本想要腾出手来帮助叶尘，没想到自己儿子竟然如此易如反掌的灭了他们。
　　马南在看到马大马二被大败以后，整个人心神都有些乱了。
　　“废物，你们都是废物。
　　回去我一定要禀报宗主。”
　　马南大喊着，手上的动作开始紊乱了。
　　叶青原本只能是与马南纠缠，没有实力完全压制他。
　　眼下抓住他的错处，直接一鞭子抽中了。
　　马南被打破了灵力，同样受伤倒地。
　　“哈哈，马家的人真是笑话。
　　想要找别人的麻烦，反倒是被收拾了。”
　　“就是，还年轻一辈第一人，看看人家叶家是什么水平再说吧。”
　　路人们哄堂大笑，平日里他们就对马家积怨已久。
　　眼下有这么个场合看笑话，自然都乐的捧场了。
　　马家的门生们全部围到了一起，一个个都狼狈的直不起腰来。
　　叶青骄傲的转过身来，冲叶尘挥了挥手。
　　“好样的叶尘，两个武侍七重都能应付的来。”
　　叶尘笑了笑，正打算回应的时候突然瞳孔收紧，大喊道：“叶青姐小心！”
　　闻声叶青还没来得及绷紧身体，后背就被狠狠地打了一掌。
　　叶青飞了出来，叶尘一个箭步冲了上去抱住了她。
　　骆婉怡和叶灵也急忙跑了过来，把叶青护在了中间。
　　“师姐！”
　　叶尘担心的大喊一声，刚才他想出手阻拦都没机会。
　　叶青的嘴角流出血来，心肺都在胀痛。
　　“是谁？”
　　叶青吃力的问到。
　　叶尘死死的盯着前方，那人他太眼熟了。
　　“马季。”
　　叶青转过头来，恶狠狠的说道：“马季你个王.八.蛋，有种真刀真枪的来，偷袭算什么本事。”
　　马季腾空落了下来，先是给了叶青一个轻蔑的眼神。
　　然后对马南等人咒骂道：“你们几个当真是白吃饭的人，连这么三两个人都收拾不了。”
　　“不是啊师兄，是他们耍阴招偷袭。”
　　“对对。”
　　马家门生们都在找着借口，马季原本毫不在意，但就是存心想气叶尘几人。
　　“哦，原来是这样啊。
　　怪不得呢，叶家也只会做些偷鸡摸狗的事情了。”
　　马季吊儿郎当的笑了笑，故意拿出了一把扇子，佯装悠闲地扇了扇风。
　　“呸，此地无银三百两，你刚才做了什么当别人都没看见吗？”
　　叶青咒骂到，因为气血不足反倒是脸色刷的白了。
　　“哈哈哈，叶青你还是闭嘴吧，别待会儿吐的太难看。”
　　马季轻蔑的说道，叶尘拍了拍叶尘的后背，从怀里拿出了宗师曾经给过的丹药，喂到了她的嘴里。
　　“师姐你不要说了，在后面赶紧调养治愈一下吧。”
　　叶青点了点头，随即忧虑的看了马季一眼。
　　“你小心，他可是武者五重。”
　　叶青压低了声音嘱咐道。
　　还没等叶尘回应，马季眯了眯眼，认出了叶尘的相貌。
　　“你是在聚宝阁耍我的那个小子？
　　原来你是叶家的人。”
　　马季生气的喊道，顿时脸都红了。
　　叶尘将叶青放在了骆婉怡的怀边，径直站起了身子，体貌不卑不亢。
　　“没错，是我。”
　　“呵，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”
　　马季阴险的笑了笑，扭曲的嘴角看出他此时的愤怒了。


第六十九章 惊喜实力
　　当天马季回到马家之后，被马明山狠狠的惩罚了一顿。
　　除了受到棍刑以外，还罚他在众人面前跪在院子里。
　　自从马季被宗门选中成为喂养的种子以后，一直都是要风得风要雨的雨。
　　第一次丢这么大的人，自己在马家的威.信也跟着消减了不少。
　　马季自然而然的把所有的罪责都算在了叶尘的身上。
　　事后带着不少马家的跟班儿堵在聚宝阁的门口，可惜既没有找到叶尘，连乞丐王阿牛都没有找到。
　　万万没想到，今日碰巧遇到了，还知道了叶尘的真实身份。
　　“那本《星空决》拿出来，或许你今天还能留一条狗命。”
　　马季生气的喊道，对于这件事耿耿于怀。
　　叶尘轻蔑的笑了笑，反倒是挑衅的往前站了一步。
　　“《星空决》啊？
　　我早就修炼了一大半儿了，怎么可能给你。
　　那可真是本好武决，你回去没少爱教训把。”
　　“你，小王.八.蛋你居然敢。”
　　马季指着叶尘骂道，整个人气急败坏。
　　马南见状立马凑了上来，狗腿的拍了拍马季的肩膀。
　　“师兄你可不要中了这小子的计，刚才他们就是这样耍阴招，我才输给叶青的。”
　　“呵呵，你也真好意思说。
　　自己是个傀儡也就罢了，我师姐堂堂正正赢了你，还找借口， 你是男人吗？”
　　叶尘故意说着，往地上吐一口口水的心都有了。
　　这下俩人的脸上都挂不住了，马季也没有心情和叶尘贫嘴了。
　　马季冷笑了一声，缓缓地拿出了自己的灵器长剑。
　　“你嘴很硬是吧，那我就让你看看什么是实力最硬。”
　　马季出门的时候已经得到了马明山的命令，一定要狠狠地挫败叶家的颜面。
　　这次他们之所以找骆婉怡的麻烦，原本就是想激怒一下骆长风。
　　顺道给叶家一个下马威，在青峰镇给马家造势罢了。
　　没想到杀出来了个叶尘和叶青，反倒是把马家门生打得落花流水。
　　马明山得到消息后震怒不已，这才派出来了马季。
　　叶尘见到马明山动真格的了，也偷偷的转动了一下手上的紫金羽手。
　　“看招。”
　　叶尘先发制人，大喊一声后先行汇聚了灵力。
　　第一招鬼影三道拳的第三道，狠狠的冲马季砸了过去。
　　马季只是反手一掌，便轻巧的打飞了叶尘的攻击。
　　“有两下子，毕竟是武者五重啊。”
　　叶尘心里想着，眉头不由得皱紧了几分。
　　“你还有什么花招，尽管亮出来吧。”
　　马季嘲讽的说道，完全没有吧叶尘放在眼里。
　　叶尘抬头看了看天空，此时夜幕已经完全黑了，天空中零零散散的悬挂着星星。
　　“虽然有点少，但是应该够用了。”
　　叶尘想着，开始默念起《星空决》的武决来，感受星空。
　　马季看叶尘这样子神神叨叨的，但还是认出了与天上有关。
　　“好啊，你居然还敢在我的面前使用《星空决》”马季恼羞成怒，大吼一声后便挥舞着长剑向叶尘劈去。
　　“尘儿。”
　　骆婉怡把叶灵放在了叶青的身边，随即冲了上来。
　　骆婉怡拿出自己的佩剑，与马季缠斗在一起。
　　骆婉怡毕竟是武者二重的武阶，虽然其中也有哥哥和丈夫的帮助，但实力也属上层了。
　　尤其现在为了保护孩子，骆婉怡使出了浑身的功夫。
　　马季没想到骆婉怡竟然能接住自己的攻击，两人打了半天。
　　“哎哟，这下可不好说了。
　　虽然马季是喂养出来的五重，但到底是高出太多了。”
　　周围的看客们小声议论到，暗道这下叶家要遭殃了。
　　骆婉怡的感觉最为明显，虽然自己使出浑身解数，但是马季应对的却相对轻松一些。
　　这样子纠缠下去的话，迟早是自己体力不支。
　　“尘儿，你在干什么？”
　　骆婉怡分出精神来，冲一旁的叶尘喊道。
　　叶尘缓缓的睁开眼睛，再抬头看天的时候已经有星星连贯成了一片。
　　有了今天一天的修炼，叶尘的进步比昨天还要明显很多。
　　所以星星形成的黑洞也更大了一些，叶尘一喜，伸手接过了黑洞的力量。
　　“星之拳。”
　　叶尘大喊一声，将浑身的灵力都放在了这一击。
　　加上紫金羽手的扶持，星之拳以超越叶尘武阶的实力向马季打去。
　　见状马季冷笑了一声，轻飘飘的说道：“不自量力，就让你看看我怎么打你们母子两个的。”
　　马季狂妄自大，竟然没有全力抵挡叶尘的攻击。
　　一只手还用来应付着骆婉怡。
　　就在这时，星之拳突破了马季的反击，直挺挺的打在了马季的身上。
　　马季一拳被打飞了十几米，和刚才的马南一样狼狈。
　　这一幕把所有人都惊呆了，连骆婉怡都呆呆的收起了灵力。
　　“尘儿，你怎么？”
　　骆婉怡呢喃了一句，万万没想到自己的儿子已经成长到了这样的程度。
　　叶尘露出一个欣喜的笑容，他自己也被这样的效果震撼到了。
　　没有将星之拳实战过的他，非常满意如此威力。
　　不过叶尘在打完这一拳后，就无法使用星空力量了。
　　灵力消耗太大，自身也倍显疲惫。
　　“不可能，这怎么会。”
　　马季呢喃了一句，躺在地上半天都没有起身。
　　马南等人连忙跑了过去，扶起了马季。
　　“师兄你没事儿吧？”
　　马南小声叫着马季，他也知道马季现在心情一定炸了。
　　果不其然，马季震怒之下直接一把掀翻了马南。
　　“原来《星空决》这么厉害，你就是从我手里拿走这样宝贝的。”
　　马季指着叶尘说道，眼睛都红了。
　　“是又如何。”
　　叶尘昂了昂头，毫不服输的说道。
　　“我要你死。”
　　马季说完就冲叶尘疯狂出击了，失去了星空依仗的叶尘完全不是他的对手。
　　眼看叶尘一招都抵挡不过，骆婉怡再度挡在儿子面前。
　　母子两个一起对付着马季，没有充盈灵力的叶尘只能以鬼影二道拳来攻击。
　　这时候他才知道淬体力量是多么重要的，暗道回去之后一定好好加强。


第七十章 安全逃离
　　就这样，在叶尘和骆婉怡的合力之下，也只不过和马季缠斗了不到半柱香的时间。
　　“尘儿，母亲快要抵挡不住了，怎么办？”
　　叶尘刚想说话，马季就发了一个狠招，直接把骆婉怡打了出去。
　　骆婉怡重重的摔在了地上，嘴角开始淌血。
　　“母亲。”
　　叶灵哭着跑到了骆婉怡的身边。
　　叶尘瞬间红了眼睛，死死的看着马季。
　　马季的表情同样严峻，看来是都打急了眼。
　　就在叶尘准备直接拼命的时候，叶文突然从天而降，手持一把长剑向马季发起了攻击。
　　马季没想到叶尘还有帮手，一个躲闪不及，右胳膊直接被长剑划破。
　　“师兄。”
　　马南跑到马季身边，准备和叶文厮打。
　　武侍九重的叶文简直是吊打马南，一个反手就把他打飞了。
　　一时间马家的门生失去了战斗力，叶文御剑直接拉上叶尘和其余的人，向叶家飞去。
　　“混蛋，你们叶家的都是阴险小人。”
　　马季气急败坏的骂道，想要御剑去追，却意识到来不及了。
　　自己受了伤，对付他们好几个说不定也是会吃亏的。
　　“罢了，先回去和宗主报告吧。”
　　马季转身纷纷离去，门生们也低着头灰溜溜的离开了。
　　周围的看客们都唏嘘不已，虽然叶家逃走了，却并没有人觉得这招式阴损。
　　只是看着马季这杀神模样，是挺吓人。
　　“恐怕这些宗门里，除非是有长老出手，不然年轻一辈里没有人能打得过马季了。”
　　看客们忍不住叹了口气，暗道以后更是得躲着点马季走了。
　　没有热闹可看了，大家慢慢都散开了。
　　叶尘在叶文的御剑上，紧紧的抱着骆婉怡。
　　骆婉怡受的伤是不算深，但也是从未有过的事情。
　　从小金枝玉叶的她，嫁给了叶振宏后也是放在手心里的，这种委屈对比让人难受。
　　“母亲，对不起，是我没有保护好你。”
　　叶尘低着头，闷声说道。
　　“尘儿，你说什么话呢。
　　是母亲没有保护好你才对。”
　　骆婉怡摸了摸叶尘的脑袋，忍不住流下两行泪水。
　　叶尘没有哭，只是默默的攥紧了拳头。
　　“我一定会要了马季的命的，一定。”
　　叶尘在心中立誓。
　　叶青知道叶尘心里难受，转移话题的冲叶文问到。
　　“叶文你怎么来了？”
　　御剑中的叶文分出神来，答道：“我本来想去木苍斋看望叶尘师弟的，正巧碰到了李老和宗师，他们告诉我我就赶来支援了。”
　　“呵呵，还算你机灵，不然的话今天我们就难走了。”
　　叶青笑着说道，不小心扯动了胸腔的伤口，跟着咳嗽了几声。
　　“叶青姐你没事儿吧？
　　这次是我连累你了。”
　　叶尘关切的问到。
　　叶青大大咧咧的挥了挥手，毫不在意的样子。
　　“放心没事儿的，这点小伤算什么。
　　在乾元宗的时候对打都是很常见的事情，大家都不会留手的，比这还要狠戾的多。”
　　叶文跟着点了点头说道：“没错，叶尘你不用自责。
　　这对我们来说真的是家常便饭，等以后你进了乾元宗就知道了。”
　　“是吗，那我一定要去看看了。”
　　叶尘肯定的说道。
　　“哈哈。”
　　叶青笑着拍了拍叶尘的肩膀。
　　“好样的，有志气，到时候有亲弟弟在乾元宗给我撑腰，那几个讨厌鬼也不敢和我过不去了。”
　　“嗯？
　　还有人敢欺负你吗？”
　　叶尘好奇的问到。
　　闻言叶青的表情有一瞬间的凝固，和叶文的脸色同时变了一下。
　　注意到他们的表情。
　　叶尘敏锐的问到：“怎么了叶青姐？
　　是我问了不该问的吗？”
　　叶青微微低头，声音压低了一些。
　　“倒也不是，只是三言两语的和你说不清。
　　乾元宗是有非常明显的等级之分的，像咱们叶家只是青峰镇的一个小门户，和那些高门贵族自然是比不了的。
　　大家各成一派，总有互相看不惯的时候嘛。”
　　叶青说的隐晦，叶尘立马就明白过来了。
　　“就好比白芍军，如果进入乾元宗的话就会成为众星捧月的人物？”
　　“嗯。
　　但是我们这些清流门第也是有气骨的，绝对不会成为他们的狗腿和跟班儿。
　　随便他们怎么做对，我们也不认输。”
　　叶青笃定的说道，眼神里闪烁着澎湃的火。
　　“叶青姐说的对。”
　　叶尘笑着答应了一声。
　　就在交谈之间，叶文已经御剑回到了叶家。
　　还没等他们从空中落下来，就看到李老、宗师和大长老都等在门口。
　　“哎，我父亲怎么也在。”
　　叶青狐疑的呢喃了一句。
　　闻言叶文无奈的摇了摇头，开口说道：“你不会真的以为师傅不疼你这个独生女儿吧？”
　　叶青微微一笑，看向父亲的表情也更柔软了一些。
　　几人落下后，宗师和李老一溜烟儿的跑到了叶尘他们的面前。
　　大长老则是看到身上有血迹的叶青，心头一紧。
　　“青儿，你这是怎么了？”
　　大长老拉下了脸，冷声问到。
　　“那个马季仗着自己是武者五重，居然背后对我出手，我就被打伤了。”
　　大长老的眼神里满是怒火，张嘴犹豫了半天还是没说什么。
　　“回去吧，好好养伤。”
　　大长老说完就转身离开了。
　　见到父亲就这样离开了，叶青失望的怂了一下肩膀。
　　“他永远都是这样，心里面明明有很多的想法，从来都闷着不肯说。”
　　叶青无奈的叹了口气，倒是也习惯了自己父亲这样。
　　宗师笑着摇了摇头，看向叶青。
　　“大长老是在后悔，刚才为什么拦着不让我们两个去青山路。”
　　闻言叶青心头一喜，哈哈大笑了起来。
　　解决了叶青的事情。
　　宗师和李老才定定的看着叶尘。
　　“如何？”
　　李老淡淡的开口问道。
　　“想明白了。”
　　叶尘简单答道。
　　“想明白了什么？”
　　“我再也不允许出现我母亲受伤，灵儿害怕的情况，誓死也不会。”
　　叶尘的眼里闪着光，像是孤山上的狼一般。
　　李老重重的拍了一下叶尘的肩膀，说道：“拼了。”
　　“嗯，拼了。”
　　叶尘心如镜湖的说道。


第七十一章 发奋修炼
　　就这样，叶尘的心里埋下了对目前最深刻的种子。
　　当晚，骆婉怡和叶灵都睡下之后。
　　叶尘独自在院子里待了整晚，只是一味的看着星空，《星空决》都没有打开。
　　叶尘把每一颗星星都当做一本书似的，细细地观察品味，没有带有任何目的。
　　看着星星闪耀，叶尘莫名的心情都会好。
　　如果有哪一颗星光黯淡，甚至慢慢消散，现在叶尘便会心中惋惜。
　　一晚上过去后，天色慢慢的明亮了起来。
　　时辰还早，叶尘起身伸了一个大大的懒腰，心满意足的回到了房间。
　　在去朱马场还有一个半时辰，叶尘已经打算每天只给自己留有这点睡觉时间。
　　不疯魔不成活，叶尘只信这一句话。
　　等叶尘睡醒之后，骆婉怡已经做好了早餐，还有特别制作的仙草汤药。
　　叶灵看到哥哥有自己没有的，小小的她非常懂事的明白了其中原有。
　　丝毫没有哭闹，反倒是把自己饭里的肉都放在了叶尘的碗里。
　　“灵儿你吃，哥哥够了。”
　　叶尘疼爱的说道。
　　“没事的哥哥，灵儿是女孩子要纤细漂亮，我不爱吃肉。”
　　骆婉怡知道叶灵的苦心，重新将肉放回了叶灵的碗里。
　　“没关系的灵儿，哥哥有好东西。”
　　“是啊。”
　　见状懂事儿的叶灵才肯心安理得的吃着碗里的东西。
　　叶尘看出了其中的含义，默默的低下头吃完了饭。
　　“母亲，我去朱马场了。”
　　“好。”
　　等叶尘到达朱马场的时候，李老已经早早的等在了那里。
　　“来了，给你准备了样东西。”
　　李老先行开口说道。
　　“是什么？”
　　叶尘还以为又是丹药仙草，这段时间李老和宗师源源不断的给他送资源。
　　连叶文都掏出了自己的小金库，把攒着的东西分了好一些给叶尘。
　　一个是弥补自己上次口无遮拦，刺激到叶尘。
　　再有就是真心希望叶尘能进入乾元宗，到时候自己和叶青都会心中开怀的。
　　如果放在以前的话叶尘是不好意思收下大家的东西的，但是眼下却不了。
　　他知道所谓的过意不去并没有任何意义。
　　实打实的做好，才会有更多的机会回报现在的善意。
　　李老没有想到叶尘竟然成熟至此，单纯的将手里的腰盘递给了叶尘。
　　“你在每次挑战更高强度的木桩训练的时候，就会出现重心不稳的情况。
　　虽然用各种讨巧的手段也能过关，可是你是给自己修炼的，没有走捷径这个选择。”
　　李老说得严肃又诚恳，叶尘听得非常认真，赞同的点了点头。
　　“这个腰盘上面我已经加住了铁块，也就是说绑上它你又加了很大的负担。
　　可是只要能克服，便能很好的锻炼你下盘不稳这个缺点。”
　　叶尘接过腰盘，单手压根没有抓住它。
　　李老看到叶尘被坠了下去，关切地问道。
　　“很重吗？
　　可以接受吗？”
　　“可以，没问题。”
　　叶尘直接说道。
　　李老看了叶尘一眼，生出了一丝担心。
　　“你不会还在为昨天的事情耿耿于怀吧？
　　我也派人出去打听了，马明山重罚了马季和马南等人，但是短时间内并不会寻衅滋事的。
　　毕竟把你舅舅逼急了，也不是好事儿。”
　　李老贴心的还想到了叶尘的顾虑，特意给了他一个交代。
　　叶尘摇了摇头，轻声说道：“昨天的事情已经过去了，并没有人受重伤，所以翻不起来什么波澜的。”
　　“嗯，放宽心。”
　　“明白。”
　　叶尘的话语越来越简单，整个人沉静成熟的像个大人似的。
　　见到叶尘如此坚定，李老也没有多说了，直接安排他开始训练了。
　　叶尘腰上绑上了腰盘，瞬间脉动脚步都吃力了几分。
　　他硬着头皮背上了五十根木桩，一步一铿锵的往前走去。
　　这几天叶尘的反复训练，已经把朱马场的这条路都踏松了，脚步下去就是一个小坑。
　　叶尘专门挑选小坑去踩，为的就是提高自己抬腿的高度。
　　宗师来了后就见到这一幕，见到李老也是一脸严肃。
　　“这孩子现在完全不用咱们做什么要求，自己就魔鬼训练了。”
　　“是啊，也不知道是好事还是坏事。”
　　宗师想了一下，随即肯定的说道：“当然是好事的吧。”
　　两人对视了一眼，都不出声了。
　　叶尘完成五十根木桩的时候，虽然吃力，但还是凭借自己超强的毅力客服下来了。
　　当宗师提出给他治愈的时候，叶尘直接拦了下来。
　　“不用了宗师，我自己来就好了。”
　　“这怎么行，之前好歹还治愈一半给你恢复体力呢。”
　　叶尘笑了笑，摇摇头说道：“没事的，躺着也不影响吸收武元丹。”
　　说完，叶尘就从怀里拿出了锦囊，自顾自的开始修炼。
　　“他这是打算以伤养伤，每次伤筋动骨之后就抓紧修炼愈合，那样的话淬体就会在原有的基础上立竿见影的看到加深。”
　　李老看出了叶尘的意图，直接点明了。
　　“我当然也知道，只是怕他这样身体会吃不消的。”
　　宗师担忧的说道，对比一向严厉的李老，它更像是个慈爱的母亲一样。
　　“好了，先按他说的来。
　　如果实在不行的话，咱们再强行拦住他就是了。”
　　听到李老这么说了，宗师才勉强答应了下来。
　　朱马场的训练结束后，叶尘就飞一般的往家赶去。
　　就在回家的路上，正巧碰到了方青衣。
　　“叶尘哥哥。”
　　叶尘一听到方青衣的声音，扭头就走的心都有。
　　无奈现在还不是打击这父女俩个最好的时候，他只能按耐了下来。
　　叶尘转过头来，淡淡的说道：“青衣妹妹，怎么了？”
　　方青衣连跑带喘的走到叶尘面前，眼眶一红就掉下了眼泪。
　　叶尘看的面无表情，内心毫无波澜甚至有点想笑。
　　方青衣揉了揉眼睛，委屈的说道：“你怎么这么久都不来后山一趟了，上次我父亲刚给你输完了灵力，你就找不见人。”
　　方青衣话里的意思好像是埋怨叶尘翻脸不认人似的。
　　“呵呵，我最近要抓紧修炼，毕竟千刃山试炼马上就要开始了。”


第七十二章 方家父女阴谋
　　叶尘这说的倒是实话，平淡的讲了出来。
　　闻言方青衣一咯噔，反问道：“你也能参加试炼了？”
　　“我武侍五重，为什么不能参加？”
　　“大长老和三长老也同意了？”
　　方青衣追问到。
　　“自然，我的父亲是叶家宗主，我身为嫡子谁都没有资格拦我。”
　　叶尘一字一句的说这，眼神定定的看着方青衣。
　　方青衣突然觉得眼前的叶尘非常的陌生，她第一次真切的感受到在这个男生面前被看穿的感觉。
　　方青衣咳嗽了一声，掩饰了一下尴尬的气氛。
　　“对啊，我倒是忘了这个了。
　　我只是想问一下，叶尘哥哥你什么时候继续帮我修炼啊？”
　　方青衣试探性地开口问道，其实在讲出口的时候就有些心虚了。
　　叶尘轻笑了一声，淡淡娥说道：“恐怕最近都不行了。”
　　“为什么？”
　　方青衣着急的问到。
　　“咱们试炼场见就好了，何必问那么多呢？”
　　叶尘有些不耐烦的说道，现在连场面功夫都不想和方青衣继续下去了。
　　只觉得没多说一句话都是在浪费自己的时间。
　　方青衣被叶尘的冷酷和直接吓到了，原本想要撒娇的话一下子咽了下去。
　　“如果没有什么事的话，我就先走了。”
　　说完，叶尘就独自转身离开了。
　　看着叶尘的背影，方青衣又羞又恼的跺脚，哭着跑回了家里。
　　方正秦听完方青衣的叙述后，难以置信的问到：“你说的是真的？
　　叶尘原话就是那样？”
　　“对啊，一点都没有给我好脸色。”
　　方青衣哭着说道，完全是对自己无法再掌控叶尘的气急败坏罢了。
　　方正秦摸着下巴，一脸的思索。
　　“难道说叶尘知道了我们一直利用他的事情？”
　　闻言方青衣一顿，停住了哭声。
　　“不应该啊，这事除了咱们父女俩个也没有人知道啊。”
　　方正秦叹了口气，自言自语的说道：“或许吧，看来我们得注意一些了。”
　　“那我们该怎么做呢父亲？
　　我现在才武侍七重，不能失去叶尘这个器皿啊，不然的话就算是挤进乾元宗也没有自保的手段。”
　　方青衣着急了，此时才意识到以往那个自己完全视为玩物的叶尘，有多么重要了。
　　“最近先不要去叨扰他，在千刃山试炼里可以多接触他，最好能发生点什么彻底拴住他才是。”
　　“发生什么？”
　　方青衣眨巴着大眼睛问道。
　　方正秦尴尬的咳嗽了一声，眼神不自然的往外瞟了几眼，不知道如何和女儿解释的好了。
　　“父亲您快说啊。”
　　方青衣催促到。
　　“就是男女之间的那点事儿，如果你不知道的话可以去买一些江湖书籍，或者找几个老妈妈询问一下。”
　　方正秦含含糊糊的解释道，一张老脸红了个透。
　　方青衣也是，尽管平日里就爱耍些魅惑叶尘的小手段，但到底还未经世事。
　　乍得听见父亲说这些，直接羞的转过身去。
　　“父亲您说什么呢，叶尘那个废物怎么能行。”
　　方青衣恼怒的说道，打心底里还是鄙视一向软弱的叶尘的。
　　方正秦叹了口气，认真的说道：“孩子，你得知道你想要的是什么，中间付出什么并不重要。”
　　“可是，如果我真的把身子给了叶尘，以后还怎么在乾元宗找乘龙快婿。”
　　“傻瓜，到时候自然有江湖手段可以帮你掩盖这个东西。”
　　方青衣被方正秦说得有点动心了，竟然潜意识里想要说服自己同意。
　　在修真界这样的事情并不少见，用肉体换取资源和大能的庇佑。
　　甚至有专门的门派就是做男女之事来达到阴阳相合的作用的。
　　方青衣猛地闭上了眼睛，想到今天叶尘对自己的冷淡反应，突然升起了一种报复心理。
　　“好。”
　　方青衣咬着牙答应了。
　　方正秦笑了笑，摸了摸她的头，轻声呢喃了一句：“乖女儿。”
　　此时的叶尘还不知道，自己已经被这对父女算计到了这个程度。
　　回到木苍斋后，叶尘以最快的速度吃过了中午饭，便一头钻进了自己的房间。
　　“星之拳已经拿下了，下一步就是星之利刃，这个才是真正的杀器。”
　　叶尘想着上次自己竟然能一拳打破马季的抵挡，说明了《星空决》的利害所在。
　　虽然占了个扮猪吃老虎的优势，可只要实力追赶，便都没有问题。
　　叶尘争分夺秒的背下了所有的武决，反复体会。
　　下午去到宗堂后，叶尘一连修炼了六个时辰。
　　李老一直在一旁指引，同样大汗淋漓。
　　“叶尘，还扛得住吗？”
　　“可以。”
　　每次宗师询问的时候，叶尘都是这样坚定的回答的。
　　直到叶尘一口气拿下了星之利刃的三分之一进度，才松了口气似的直接昏迷了过去。
　　“哎，这孩子是拼了命了。”
　　宗师心疼的给叶尘做着治愈，李老也亲自给他煮了壶热茶。
　　等叶尘睁开眼睛后，就看到天已经黑了一半了。
　　叶尘猛然清醒，脱口而出道：“我这是睡了多久？”
　　“只有一个时辰，不打紧的。”
　　宗师轻声说道。
　　闻言叶尘才放心了，长长的舒了一口气。
　　“叶尘，星之利刃你拿下大半。
　　但你自身的灵力现在到了什么程度了？”
　　李老直接问到。
　　说道这里，叶尘欣慰的说道：“这几天在朱马场反复的训练，我的灵力已经到了充盈的程度。”
　　“也就是说，差一步突破武侍六重？”
　　李老意外的反问道。
　　叶尘点了点头，如实说道：“我今天发现，每次在观察星空体会感受的时候，好像灵力会跟着提升一般。
　　凭空睡一觉，起来就多了几分。”
　　“看来这是《星空决》会给你带来的好处了，倒是非常有益处。”
　　李老摸着下巴，开始思索如何帮助叶尘迈进这一步。
　　宗师在一旁猛地拍了一下手，吓人一跳。
　　“咱们和叶尘对打很难锻炼到他，可是叶文可以啊，他是武侍九重已经是非常高的了，能很好调教到叶尘的。”
　　“对啊，倒是忘了他了。”


第七十三章 新的进展
　　李老轻笑出声，暗道还好叶文、叶青都是好孩子，不然的话还真难指使的动大长老家的人。
　　闻言叶尘也很开心，立马着急的问到。
　　“那太好了，本来我还发愁怎么突破呢。
　　那要现在去找叶文师兄吗？”
　　“你别着急，以你现在的状态你都够呛能打得过叶赫。”
　　李老调笑的说道，上下打量了叶尘一眼。
　　叶尘这才后知后觉的意识到自己满身大汗，连站起来得力气都没有。
　　叶尘拍了一下脑袋，呆呆地说道：“我最近老是做这种糊涂事情。”
　　李老本有心提醒一下叶尘不用操之过急，但是想到这个孩子身上背负的压力，便也开不了口了。
　　“好了，宗师给你做完治愈之后你就回去休息吧。”
　　“我还能接着练，今天只修炼了六个时辰，还不够。”
　　李老皱了皱眉头，佯装愠怒的模样。
　　“你以为什么武决都是没日没夜的修炼几天就能行吗？
　　要是这样的话归武阁的武决都不够所有人学习的了。”
　　闻言叶尘讪讪的点了点头，不敢多说了。
　　宗师给叶尘做完治愈之后，就目送他离开了。
　　叶尘回到木苍斋，吃过饭后先是洗了澡，静静的在床上躺了一会儿。
　　等到深夜，才重新坐到了院子里。
　　星辰挂上天空，叶尘再一次静心感受着。
　　有了昨天的经验后，今天的他也没有操之过急。
　　只是心里默默的念着感受星空的武决，然后心情平淡的欣赏着。
　　叶尘缓缓闭上了眼睛，眼前惯性的出现了星辰的排列。
　　这点让叶尘非常意外，他尝试用星之感悟的方式串联着星空，竟然真的在虚无间形成了黑洞。
　　“我竟然可以了？”
　　叶尘在心中狂喜，面上却不敢有任何的反应，唯恐把冥想里的星空给打断了。
　　叶尘尝试着调动冥想里的星空力量，发现没有任何作用。
　　而且那片星空很快就因为视线习惯消失不见了，只剩下一片黑暗。
　　叶尘睁开了眼睛，心满意足的看了遍天空。
　　“功夫不负有心人，看来我是摸到了一点门槛儿的。”
　　叶尘给自己鼓劲儿着，调整好自己的心情重新仰望天空。
　　这一看又是一夜，叶尘回去房间睡足了一个半时辰后，就自然醒了。
　　“我的灵力到达了巅峰？”
　　叶尘感受着自己体内澎湃的灵力，腾的一下坐直了身子。
　　叶尘细细地回想了一下，呢喃的说道：“看来是昨天的冥想起了很大的作用，《星空决》还真是个好东西。”
　　叶尘欣喜若狂，再次感慨还好倾尽所有的资源拿下了这个宝贝。
　　心情好，整个人便也会显得轻快了许多。
　　骆婉怡看到叶尘一口气吃了三碗饭，开心的问到：“尘儿有什么好事儿吗，今天这么高兴。”
　　叶尘内敛的笑了笑，说道：“李老让我今天和叶文师兄对打训练，如果进展顺利的话我应该可以突破武侍六重了。”
　　“真的啊？”
　　骆婉怡惊喜的问到。
　　叶灵也激动的放下了筷子，拍着手喊道：“哥哥真是太厉害了。”
　　“还不一定呢，毕竟叶文师兄那么厉害，可能我连几招都扛不下来。”
　　骆婉怡赞赏叶尘的谦虚，但还是鼓励到：“没关系的，一次不行还有再一次。
　　千刃山的试炼还有五天，一定可以的。”
　　‘“嗯。”
　　叶尘坚定的点了点头。
　　随后，叶尘便来到了朱马场。
　　李老和宗师，还有叶文、叶青早早的就等在了那里。
　　见状叶尘连忙一溜烟儿的跑了过来，抱歉的说道：“居然是我来的最晚，真是惭愧。”
　　叶青为人爽朗，直接哈哈大笑了起来。
　　“怎么会呢小师弟，我们是刻意来的比你早的。”
　　“哦？
　　什么意思？”
　　叶尘好奇的问到。
　　“因为要商量一下怎么打败你啊，怎么能让你知道我们的计谋。”
　　叶青眨巴着眼睛，俏皮的说道。
　　“呵呵，师弟你别听她的。”
　　叶文笑着打断了叶青的话。
　　“不过确实在商量你的事情，待会儿师兄如果下手重了的话，你可别介意。”
　　叶文有礼的叮嘱到。
　　“放心师兄，您能来帮忙我是很感谢的，怎么会介意呢。”
　　叶尘连忙解释道，恭敬的冲叶文行了一礼。
　　“好说好说。”
　　叶文摆了摆手。
　　李老和宗师看着他们几个这么融洽，像见到了年轻时候的自己似的。
　　但眼下不是抒情的时候，为了抓紧时间，李老还是严肃的打断了他们。
　　“好了，我先把规矩和你们说清楚。
　　叶文你完全不用留手，拿出你们在乾元宗对打的模式来就可以。”
　　“好。”
　　叶文点了点头。
　　随后李老又看着叶尘说道：“至于叶尘的话，我想我不用多说了吧？”
　　“明白。”
　　叶尘痛快答应道。
　　“嗯，那就上对打台吧。
　　如果有生命危险的时候，我们会自觉出手的。
　　其余的话，无论多重的伤，我们都不会参与的。”
　　说完，叶尘和叶文就同时上了对打台。
　　叶文冲叶尘笑了笑，轻声说道：“得罪了师弟。”
　　“师兄不吝赐教吧。”
　　两人对视了一眼，一触即发。
　　叶文首先出手，他没有使出自己的灵器。
　　平日里管用的招式是掌法，拿出最平常的一掌直接冲叶尘打来。
　　虽然说李老着重强调了要叶文使出全力，但他到底是不好意思直接那么狠戾的。
　　叶尘则是全力以赴，首先用鬼影三道拳开始抵挡。
　　“既然要练的是我，那我自然不遗余力了。”
　　叶尘想着，丝毫没有松懈，调动着绝对的灵力与之对打。
　　拳法和掌法碰撞在了一起，李老和宗师知道叶文留有余手。
　　但万万没想到的是，叶文竟然被叶尘的拳法打破了，整个人往后倒退了好几步。
　　叶文呆呆地抬起头来，看着叶尘一脸的震惊。
　　“师弟，你竟然这么轻松的打破我的攻击？”
　　李老和宗师也是这样的想法。
　　叶青原本是想等着看看热闹就好的，没想到竟然如此精彩。


第七十四章 意外打赢
　　叶青站起身来，鼓掌大喊道：“叶尘好样的，揍他。”
　　叶尘无奈的笑了笑，对叶文说道：“师兄，您客气我可不客气了。”
　　“哈哈，好。”
　　叶文大笑了一声，再次调动掌法冲叶尘而来。
　　这次叶尘选择的是鬼影三道拳的三道拳，跟着拿出了三分之二的灵力。
　　两法再次碰撞，叶文的攻击被打破，跟着倒退。
　　这次叶文瞪圆了眼睛，看向叶尘的眼神彻底严肃了。
　　“看来是我小看你了师弟。”
　　叶文说完，彻底办证了脸。
　　如果说第一次还能自己着补是故意的，这下却脸上有些挂不住了。
　　于是叶文拿出了自己真正的实力，调动起了充盈的灵力打出一掌。
　　叶尘知道叶文认真了，随即调动灵力使出了星之拳。
　　“没有星空的加持，只能这样生打了。”
　　叶尘想着，却没有放弃自己的信心。
　　毕竟以后也不是日日黑夜，自己总要在没有掌握星之感悟前，习惯这样的劣势。
　　于是叶尘周正的念起了武决，摆正了招式，直挺挺的用星之拳迎了上去。
　　这次叶文没有丢人，叶尘的攻势被打破了，整个人倒飞了出去，直接摔下了对打台。
　　“叶尘你没事儿吧？”
　　叶青急忙站了起来，下意识的就打算上去看一下叶尘。
　　“等等。”
　　李老伸手拦住了叶青，说道：“让他自己来。”
　　闻言叶青只好停住了脚步，埋怨的看了叶文一眼。
　　叶文尴尬的挠了挠头，他承认刚才有故意证明自己的意思，但绝对没想着要伤害叶尘。
　　叶尘站起身来，虽然身上疼痛，但他拍打了一下毫不在意。
　　之前在朱马场已经来来回.回不知道折腾过多少次了，现在这点小伤根本不算什么。
　　“师兄，再来。”
　　叶尘欢喜的说道，现在就喜欢这样刺激的办法。
　　“好。”
　　叶文尴尬的答应了一声。
　　随即，叶尘调动起了浑身的灵力，再次以星之拳与叶文对抗在一起。
　　这一次叶尘没有飞出去了，只是倒在了台上。
　　“已经是进步了，但是远远不够。”
　　叶尘想着，在地上倒着的时候，因为头磕到了地板，出现了一瞬间的黑晕。
　　那一刹那，叶尘的脑海里突然出现了昨天晚上一样的星空。
　　“这。”
　　叶尘惊喜的呢喃了一句，一直躺着没有动，静静的感受着星空。
　　叶尘用武决尝试连贯的时候，竟然意外的成功了，黑洞再次形成。
　　叶文则是见到叶尘半天没有动弹，还以为自己真的伤到了他。
　　正准备上前的时候，叶尘突然站起了身子，只是眼睛没有睁开。
　　叶文呆呆地看了两眼，疑惑的问到：“师弟你这是做什么，这是新的招式吗？
　　你的武决这么古怪？”
　　叶尘没有说话，全神贯注的吧所有的精力都放在了冥想星空里。
　　“昨晚使用不了星空的力量，今天可以吗？”
　　叶尘想着，尝试性的把手什了起来，冥想世界里自己的手也连接到了天空。
　　“来吧。”
　　叶尘自言自语道，身体用完整的星之拳招式摆了出来。
　　叶文看得目瞪口呆，但是明白叶尘这是要动手的意思，于是跟着调动掌法。
　　叶尘在念完星之拳的武决后，刹那间关联到了星空，猛地一拳打了出去。
　　叶文亦是如此，这一次一拳一掌碰撞后，叶文被打得撞倒了对打台的一根木桩。
　　在场所有人都惊呆了，包括后背生疼的叶文。
　　宗师揉了揉眼睛，又大力的推了推李老。
　　“这是叶尘吗？
　　武侍五重，居然一拳打破了叶文的攻击，还把全力的他打倒了？”
　　李老愣了得有半晌，一直没有回过神儿来。
　　叶文已经从地上爬了起来，一溜烟儿的跑到了叶尘的旁边。
　　“师弟，你刚才那是什么情况？”
　　叶文着急忙慌的问到，他不气恼自己输了，只是分外意外。
　　“别打断他。”
　　李老这才回过神儿来，连忙制止了叶文。
　　叶文不明所以的走下了对打台，疑惑的只摸脑袋。
　　“叶尘这是进入了感悟突破期，再次睁眼的时候他就是武侍六重了。”
　　李老欣喜的满眼放光，宗师听完也惊了。
　　原本想着让叶尘痛殴一顿叶尘，压力之下进行灵力爆发，方才武阶突破。
　　没想到竟然让他借助了感悟力量，反打败了叶文。
　　就这样，几人静静地守在对打台的旁边，目不转睛的盯着台上的叶尘。
　　这一看就是半个时辰，没有所谓的大现象，叶尘缓缓地睁开眼睛后，眼中的光亮已经不一样了。
　　叶尘转头看了一下台下，还不知道自己打赢了叶文，只是开心的跳了下来。
　　“李老，宗师，我突破武侍六重了。”
　　李老强装淡定的点了点头，“嗯，看出来了。”
　　“不止！”
　　叶尘激动的说道。
　　“什么意思？”
　　“我现在的灵力竟然直接在武侍六重里达到了一半以上的程度，也就是说，离七重不是很远。”
　　叶文原本在喝着水，听到这话直接一口喷了出来。
　　“什么？”
　　叶文震惊的瞪大了眼睛，他原本就知道叶尘是个有天资的人，但万万没想到竟然三番两次的大跌眼镜。
　　叶青也蒙了，直接上前把手放在了叶尘的胳膊上。
　　在亲自感受，确认了叶尘的灵力状态后，才相信了。
　　“天呐，竟然是真的，一突破就是超了半重的实力。”
　　李老和宗师对视了一眼，二人刚才也很惊讶，随后想明白了。
　　“叶尘，你这段时间感受星空大有益处。
　　简单来说就是很容易进入入定的状态里，这对于修者来说本是极难的事情，你却轻巧太多。”
　　对于这个新名词，叶尘还不明白。
　　于是好奇的问到：“什么是入定的状态？”
　　宗师耐心地解释道：“你是个心思细腻、心智坚韧的人，所以可以做到全身心的集中在一起。
　　那次在宗堂你就是进入入定的状态了，那只是学习。
　　现在却是在入定中修炼，简直事半功倍啊。”
　　叶尘似懂非懂的点了点头。


第七十五章 安排修炼
　　“就是，我有一种状态可以加持自己的修炼？
　　那我自己为什么察觉不到。”
　　叶尘茫然的问到，但也知道这是件好事儿。
　　“因为你压根不知道这是什么意思，也从未刻意的寻找过。
　　我看你这样子，你在感受星空的时候应该就潜移默化的修炼过了，自己还茫然不知。
　　所以今天一突破，直接借了力量还厚积薄发了。”
　　李老忍不住哈哈大笑起来，暗道这孩子真是有福之人。
　　宗师跟着笑弯了眼睛，开心的说道：“好，天大的好事儿啊。”
　　叶文和叶青还没有听说过入定的状态，此时听的一头雾水。
　　叶文拍了拍叶尘的肩膀，仍然由衷祝福。
　　“师弟果然是人中龙凤啊，师兄没有看错你。
　　仅仅是武侍五重就可以打败我这个九重，难以置信啊。”
　　“就是，如果说第一招是凑巧，那第三招当真是惊天动地。”
　　叶青跟着说道。
　　闻言叶尘连忙摇了摇头，一脸的谦虚。
　　“师兄师姐不要取笑我了，那都是叶文师兄让着我，我才取巧罢了。”
　　叶文原本还打算赞扬两句，李老咳嗽了两声打断了他们的对话。
　　“叶尘的话没错，叶文这是没有动用灵器。
　　不然的话叶尘一招也抵挡不过的，不要骄傲，你要走的路还有很长呢。”
　　叶尘肯定的点了点头，“是。”
　　“哎，但是叶尘也没有用灵器啊。”
　　叶文小声嘀咕到。
　　李老听到了没有反驳，嘴角微微弯起了几分。
　　“好了，叶尘你今天不用拖木桩了。
　　回去好好休息，下午也不用去宗堂。”
　　听完李老的吩咐，叶尘疑惑地反问到。
　　“为什么？”
　　“我能感觉到，你的灵力不止暗藏了这些。
　　下午好好自己好好学习一下星之利刃的内容，能掌握多少掌握多少，不行也不要紧。”
　　“然后呢？”
　　叶尘追问到。
　　“然后晚上的时候再来朱马场，叶青你的武阶比叶文还要丰盈一些，今晚由你和叶尘对打，且看看他这星空力量到什么地步了。”
　　闻言叶尘一喜，连忙拱手作礼。
　　“多谢李老。”
　　随即叶尘又对叶青说道：“那就麻烦师姐了。”
　　叶青毫不在意的摆了摆手，满脸的笑颜。
　　“好说好说，不要紧。
　　如果你要能连突破两个武阶，那才是惊倒我了呢。”
　　“未必能突破，但总归是能前进一些的。”
　　宗师跟着解释道。
　　叶尘已经非常开心了，想来自己以武阶六层的实力对付叶青，更多了些历练。
　　叶青看出叶尘的高兴，跟着打趣到：“师弟可不要得意的太早哦，我可没有叶文那么好对付的。”
　　叶文无奈的摇了摇头，大家都哈哈大笑了起来。
　　气氛一片融洽，所有人心情都很愉悦。
　　叶尘欢喜的回到家里，骆婉怡一眼就看出他身上的灵力波动更加浓郁了。
　　“尘儿，你突破了？”
　　“嗯。”
　　叶尘点了点头。
　　骆婉怡激动的拉起叶尘的手，上上下下的打量了一番。
　　“哎呀，我儿真是太厉害了。
　　这短短的时间都到武侍六重了，我当年二十六七的时候才到了六重，已经是全家帮助的实力了。”
　　闻言叶尘内敛的挠了挠头，一脸轻笑。
　　“好了，母亲不逗你了。
　　快些吃饭，每日的汤药都不能断。
　　中午也要抽空休息，不要一颗心铺在修炼上，你已经很厉害了知道了吗？”
　　骆婉怡看着夜车这么优秀，又是骄傲又是心疼的。
　　生怕叶尘的身体垮了，自己能做的也只有用心的给他熬煮汤药了。
　　“嗯。”
　　叶尘点了点头。
　　“我知道了母亲。”
　　叶尘起初两天没有喝出来汤药的特别，随后便察觉到了里面都是名贵的仙草。
　　叶尘本有心询问一下，可看着母亲忙前忙后，所有的心血都放在了这汤药里。
　　便很难开口了，骆婉怡的心事和压力已经很大。
　　自从自己父亲失踪后，他难以想象以往那个温柔贤淑的母亲，怎么用娇柔的肩膀扛起这个家的。
　　“母亲，我一定会让你和妹妹在叶家享尽荣宠，再也不会奔波劳累了。”
　　叶尘心里想着，大口的喝下了汤药。
　　吃过饭后，叶尘就回到了房间。
　　因为下午不用去宗堂了，时间上便也随便了些。
　　“罢了，还是睡一个时辰吧。
　　留着精力晚上和叶青姐对打的好。”
　　叶尘想着，终于是放下了浑身的压力，舒舒坦坦的躺下了。
　　在梦里，叶尘再次来到了自己的体内。
　　灵识游走之间，叶尘又见到了那个小黑点。
　　“这到底是什么东西？”
　　叶尘满心疑惑，难以理解为什么自己体内的东西，自己却动不得。
　　叶尘定睛一看之间，隐约觉得那个黑点比昨天还要大了一圈，还发着淡淡的光芒。
　　“古怪，真是古怪。”
　　叶尘想着，倒也没有伸手去动他了。
　　昨天被打击的事情在梦里叶尘都记着，好像自己的分身一般。
　　叶尘摇了摇头，不想再费精神了。
　　“到了该知道的时候自然会知道的，好比入定，也算意外之喜。”
　　如此盘算着，叶尘的身体再度松弛，灵识也从体内抽离了出来。
　　时间过得很快，眨眼间三个时辰就过去了。
　　等叶尘睡足了睁开眼睛后，伸了一个大大的懒腰。
　　叶尘一看窗外，日头已经不是正午，连忙起了神。
　　院子里骆婉怡听到了叶尘的动静，推开房门走了进来。
　　“尘儿，你醒了？”
　　“母亲，您怎么没有叫醒我？
　　我只打算睡一个时辰的。”
　　叶尘有些着急的穿着衣服，口气也不快了些。
　　闻言骆婉怡顿了顿，小心翼翼的说道：“母亲只是看你每晚都睡不好，想着今天下午让你好好睡的。”
　　见到母亲这样，叶尘立马调整了心情。
　　“对不起母亲，我刚才说话太着急了。”
　　“不会不会，你快忙。
　　娘去给你浆洗衣裳。”
　　说完，骆婉怡就连忙出门了。
　　为了不吵到叶尘修炼，骆婉怡还专门拖着水盆到了院子的角落里。
　　连手上搓洗衣服的动作都跟着小了些，生怕自己动静大了。


第七十六章 小试牛刀
　　看到骆婉怡这样叶尘心生愧疚，在房间里怎样都修炼不进去了。
　　于是叶尘走出了房门，装作若无其事的对骆婉怡说道。
　　“母亲，我要去宗堂了。
　　您先忙。”
　　闻言骆婉怡转过头来，应声答道：“好。”
　　之后叶尘出了门，一直躲在院子外面。
　　这才看到骆婉怡把木盆重新放回了院子里。
　　“哎，我不能愧对母亲的一片用心。”
　　叶尘想着，独自拿着《星空决》来到了叶家的湖边。
　　现在正值下午，阳光打在湖面上波澜闪烁，倒像是星星一样。
　　叶尘眼前一亮，看着湖面出了神。
　　半晌过后，叶尘再度回过神来已经不知不觉过了一个多时辰。
　　叶尘默默感受了下体内，蓬勃的灵力在跃跃欲试中。
　　叶尘欣喜若狂，暗道自己又进入入定状态了吗？
　　“难道我在这方面真的有优势吗？
　　如果入定状态里的一个时辰顶普通时候的三时辰，我简直是占了天大的便宜啊。”
　　叶尘开心的拿出《星空决》，连忙开始默念武决跟着修炼。
　　正巧这时候叶赫和叶冲从一边经过，两人正在商讨千刃山试炼的事情。
　　叶赫眼尖的看到了坐在湖边的叶尘，一把拉了拉叶冲。
　　“叶冲师兄，那是不是叶尘？”
　　闻言叶冲转过头去，定睛一看叶尘正在修炼，脸色立马拉了下来。
　　“他手里拿的是什么？”
　　叶赫挠了挠头，傻乎乎的说道：“看起来像是武决，就是他那本鬼影三道拳把。”
　　“怎么可能。”
　　叶冲立马否认到：“他早就把那本武决给拿下了，哪用现在还继续琢磨研究。”
　　“那是，他得到了新的武决？”
　　“肯定是了，上次我进宗堂就看到他鬼鬼祟祟的把一样东西放了起来，一定是宗师和李老给了他什么宝贝。”
　　叶冲一煽风点火，叶赫这个脑子缺根弦儿的立马上劲儿了。
　　叶赫直冲冲的朝叶尘走去，满脸的不服气。
　　叶冲偷笑了一下，装作跟班儿模样的跟在叶赫的后面。
　　叶冲早就明白了所谓的关系法则，自己只是叶家的一个门生，说到底做得再好都不如亲生孩子来的重要。
　　自己作为三长老门下最出色的弟子，可依然是叶赫的保镖一般，只要出了什么事儿三长老都是拿自己开刀。
　　既然如此的话，还不如利用好叶赫这杆枪。
　　叶赫也不辜负算计，刚一过来就捡起路边的一块石头，朝叶尘扔了过去。
　　叶尘正在全神贯注的看武决，压根儿没有注意到有人靠近，便被石头砸了个正着。
　　“哎哟，谁？”
　　叶尘转头，看到了抱着胳膊的叶赫。
　　“呵呵，你叶尘不是很厉害吗？
　　连个石头也躲不过去啊。”
　　叶赫故意挑衅的说道，叶冲则是偷偷打量着叶尘手里的武决。
　　叶尘注意到叶冲的眼神，反手把武决塞到了自己怀里。
　　“我如何用不着你管，有这个时间还是好好修炼吧，别进了千刃山也回不来。”
　　“你。”
　　叶赫生气的指着叶尘。
　　“你小子不用嚣张，不就是长着宗师和李老撑腰吗，还真把自己当什么天之骄子了？”
　　叶尘转过身子来，调笑的说道：“倒也不是，不过你想要和我比试一下谁更能打一些吗？”
　　想起上次自己挨打的惨状，叶赫往后缩了缩。
　　“嘿，你和他过几招。”
　　叶赫推了推叶冲的胳膊。
　　叶冲没有说话，脚步向叶尘靠近了几分。
　　这段时间叶冲也在抓紧修炼，为的就是再次交手和叶尘一比高下。
　　叶尘冷笑了一声，压根儿正眼都没有看他一眼。
　　察觉到叶尘的蔑视，叶冲生气的皱起了眉头。
　　“怎么，叶尘师弟是觉得我都不配你起身迎战了吗？”
　　“是，又如何？”
　　叶尘轻飘飘的说着，还随手打了打身上的灰。
　　叶尘的反应彻底激怒了叶冲，叶冲划手为掌，直接向叶尘劈来。
　　叶尘只是淡淡的看了一眼，默念了一边星之拳的武决，坐着反手一击。
　　两股力量刚以对抗，叶冲就被打的飞出去十米。
　　“武侍六重巅峰。”
　　叶赫和叶冲同时呢喃到。
　　叶冲只觉得自己的世界都被颠覆震惊了，起初见到叶尘的时候才刚刚三重。
　　自己武侍五重的身份在叶家都是非常优秀的了，这么短的时间他竟然连跳了三级。
　　“怎么会这样，怎么会这样。
　　难道李老和宗师的指导就这么厉害吗？”
　　叶冲从起初的震惊全然变成了愤恨，只觉得叶尘只是运气。
　　叶赫则是没有想那么多，只是一个劲儿嘀咕以后更打不过叶尘了。
　　叶尘懒得理会他们那些有的没的想法，只是淡淡的换了个座位。
　　“你们要走，还是接着打？”
　　叶尘开口问道。
　　“我们走，我们走。”
　　叶赫没出息的连连答应，拉着叶冲一溜烟儿的跑走了。
　　叶尘无奈的摇了摇头，其实自己压根儿没打算和他们计较了。
　　偏偏老是要不开眼的来和自己做对。
　　“刚才也只是拿叶冲练一下手罢了，看来以后武侍六重以下的人我都可以轻松应对了，很好。”
　　叶尘想着，轻笑了一声继续修炼自己的了。
　　离开的叶赫和叶冲则是气喘吁吁的。
　　叶冲倒不觉得叶尘会追上来打，只是内心的那股子不忿达到了极点。
　　“叶尘为什么会进步这么大，他到底得了什么好处。”
　　叶冲呢喃的说道，眼神都呆滞了。
　　叶赫毫不在意的摆了摆手，轻飘飘的说道：“或许不是李老和宗师给的，他们两个也没有那么大的本事。
　　要真有宝贝，那说不定是我那个二叔给留下来的，毕竟叶尘是叶家的嫡子，不可能那么拿不出手。”
　　叶赫一连串的话听的叶冲更加难受了，他失控的一把抓住了叶赫。
　　“为什么，就因为他出身好？”
　　叶赫吓了一跳，一把推开了叶冲的手。
　　“当然了，我们都是亲生子女，和你们这些门生那里一样。
　　就等我小有所成之后，父亲也一定会奖励我一些宝贝的。
　　那都是你们这些人一辈子追求不到的。”
　　叶赫得瑟的说这，完全没有注意到叶冲的脸色。


第七十七章 轻松突破
　　“是啊，我只是叶家的走狗而已。”
　　叶冲自言自语的说这，眼里的红血丝越来越深了。
　　叶赫没有听出话里的味道，反倒是得意的附和了起来。
　　“那是，你自己认得清身份就好，不要总以为自己有多了不起似的。”
　　叶赫摆弄着地上的花花草草，自顾自的说道：“好好修炼，千刃山试炼里面你还要保护我进去前几呢。”
　　“呵呵，是。”
　　叶冲彻底绝望了，淡淡的答应声后，沉下了眸子。
　　此时的叶尘根本不知道其他事，一颗心铺在自己的修炼上。
　　有了刚才一个多时辰的入定后，叶尘修炼星之利刃的时候非常得心应手。
　　以往还得有两位长老的辅助，自己才会比较顺利。
　　眼下只是通读武决，叶尘都觉得领悟能力才节节攀升。
　　时间过得很快，转眼间就来到了傍晚。
　　叶青早早地就来找到了叶尘，拉着他来到了朱马场。
　　“师姐，咱们来这么早做什么？”
　　“哎呀，是李老说你要做好热身的，免得待会儿一下子伤到了。”
　　“哦，好吧。”
　　叶尘答应了一声，顺从的跟了过来。
　　叶尘刚一到，就见宗师李老和叶文都早早的等着了。
　　“你们怎么都这么早，现在星星还没有出来呢。”
　　叶尘挠了挠头，傻乎乎的问到。
　　李老摸了摸下巴的胡须，一脸严肃的说道。
　　“要是什么事情都如你所愿了，那还有什么意义？”
　　“嘿嘿。”
　　叶尘尴尬的挠了挠头，暗道自己的那点小心思被发现了。
　　其实叶尘也很想证明自己的实力的，没有人不喜欢夸赞和赞叹的目光。
　　如果可以借用到星空的力量的话，叶尘会有更大的胜算。
　　李老到不在意叶尘的这点小心思，只当是孩子的乐趣罢了。
　　之所以这么排空时间，自然有它的安排。
　　“叶尘，现在先以你最纯本的力量和叶文过招。
　　等到时候了在和叶青对打，没有压力的话激发不出来更大的力量。”
　　闻言叶尘恍然大悟，了然地点了点头。
　　“好，我明白了。”
　　叶文冲叶尘一拱手，故意笑着说道：“师弟，这下你没有感悟的力量可以借用了，可不是我的对手饿咯。”
　　“哈哈，请师兄不吝赐教。”
　　两人相视一笑，直接开始出手。
　　叶尘还是按照自己最简单的路数，先是用鬼影三道拳对付，再使用《星空决》的力量。
　　叶文用自己的武决，化灵力为掌风，与叶尘对抗。
　　叶尘在使用鬼影三道拳的时候，明显感觉有些吃力。
　　自己完全是在被叶文压着打的，如果叶文毫不留手的拿出灵器的话，自己毫无胜算。
　　于是叶尘也不敢有丝毫的松懈了，脑子里一同盘算着应对的方式。
　　“这段时间一直在朱马场练淬体，那可不是白练的。
　　不真正运用出来的话，岂不是白白浪费了。”
　　这样想着叶尘心中一动，在走位闪身之间来到了叶文的身旁。
　　叶尘放弃掉灵力，拿出鬼影二道拳，用肉体力量狠狠的打向叶文。
　　叶文没想到叶尘用这招，一下子没有躲闪的开，生吃了一拳。
　　“咳咳咳。”
　　叶文连连咳嗽了好几声，捂着发疼的肚子弯下了腰。
　　“师弟，你这太损了，拳头是铁打的吗？”
　　叶文咳嗽着打趣到，李老则是哈哈大笑了起来。
　　“就好，叶尘你还不算笨。
　　既然练了那就是要运用的，肉体力量绝对是非常大的一个基础，永远不能忘记的。”
　　叶尘得意又愧疚的笑了笑，朝叶文点了点头。
　　“哼，我也要好好教训教训你了师弟。”
　　叶文一个发力，将灵力运转到了九成形成了一道掌风。
　　叶尘不敢小觑，直接调动起了星之拳。
　　“想想下午的湖泊，斑斓星光，都会是你的借用之力。
　　天地万物，都在你心中。”
　　叶尘对自己说这，长长的舒了一口气。
　　只见叶尘的星之拳越来越浓郁，天蓝色的雾气萦绕在叶尘的周围。
　　李老和宗师同时眼前一亮，感叹的说道：“竟然武侍六重的巅峰了？”
　　两人对视一眼，惊喜又感叹。
　　宗师更是按耐不住的拍了下手，小声说道：“如果叶尘能在进入千刃山之前到达武侍八重，这次的试炼就十拿九稳了。”
　　李老咳嗽了几声，强行按耐住了激动的心。
　　“不要急于求成，对他来说也不是好事儿。
　　如果路太平坦了，只会养成他娇弱的心和茫然的自尊心。”
　　闻言宗师细想了一下，跟着点了点头。
　　“是啊，原本我还想给他几分灵药，让他一鼓作气升到头呢。”
　　“不，全看他自己的造化把。”
　　李老看着宗师说道。
　　“好。”
　　两位长老的窃窃私语没有影响到台上的两人，对抗一触即发。
　　在叶文出手的一瞬间，叶尘用用尽全力打出了星之拳。
　　‘砰’一下，两人同时倒退了几步。
　　两人定睛一看，谁都没有伤着，但也没有占对方便宜。
　　只是纯粹的消减掉了彼此的攻击。
　　看起来是和平双赢的场面，但在场的人都愣住了。
　　叶文呆呆地说道：“师弟，你昨天就是被我这一掌打飞的，今天居然就能接得住了？”
　　叶尘亦是不敢相信的看了看自己的手，脑子里突然运转了一遍《星空决》的内容。
　　宗师走到叶尘的面前，直接拉起了他的手。
　　“你，你在突破？”
　　宗师睁大眼睛说道，可是叶尘已经回应不了他了。
　　叶尘就这么直挺挺的站着，缓缓地闭上了眼睛。
　　宗师不可思议的回头看了李老一眼。
　　李老一个箭步冲到了台上，细细的感受下叶尘周围的灵力波动，倒吸了一口冷气。
　　“这小子，进退之差一步啊。”
　　李老感慨的说道，欣喜若狂。
　　“他比他的父亲，还要惊为天人的多。
　　以叶尘的速度，成为叶家第一人完全不是问题。”
　　宗师大喊的说道，下意识的拉起了李老的胳膊。
　　李老穿着粗气，哈哈大笑几声后连忙拉着几人走下了对打台。


第七十八章 顺利升级
　　“好了好了，谁都不准打扰叶尘。
　　虽说我也不希望他进步太过迅猛，但如果真到了那个时候，自然也不用遮遮掩掩。”
　　李老感慨的说道，看着叶尘的眼神满是希冀。
　　众人也都是这样的想法，最云里雾里的就是叶文了。
　　原本以为自己就是个热场的选手，万万没想到就这么助一臂之力了。
　　“看来我们这个师弟，真的是挡也挡不住了。”
　　叶文忍不住摇了摇头，看着叶青笑了起来。
　　叶青满脸笑容，跟着连连称是。
　　叶尘所谓的突破极其简单，虽然外人都看不到他的状况。
　　在叶尘的时间里就好比睡了一觉一样，莫名其妙的就过去了一个时辰。
　　等叶尘醒来的时候完全没有突破的记忆，甚至一点儿感觉意识都没有。
　　叶尘呆呆地握了握拳头，整个人又质一样的飞跃了。
　　“我居然武侍七重了？”
　　叶尘自己都不敢相信，自己从原先那个草包变成了如今的样子。
　　李老走到叶尘的身边，细细的感受了一下他体内的灵气后，赞叹的点了点头。
　　“叶尘，如果说最初帮你完全是为了报答你父亲的知遇之恩，现在我可以很肯定的说你完全是叶家未来的希望，就该所有人倾尽全力才是。”
　　叶尘开怀又难以置信，完全不知道用什么言语来表达内心的想法了。
　　叶青跟着打趣道：“叶尘，你再这样下去的话恐怕还没等进入乾元宗，就已经要超过我们这两个师兄师姐了。”
　　闻言叶尘害羞的挠了挠头，连忙说道：“师姐谬赞了，我也只是机缘碰巧罢了。”
　　“哈哈好了，不整那些虚的了，叶尘你调整一下。
　　待会儿直接和叶青对打，我们也需要了解一下你的实力了。”
　　李老严肃又慈爱的说道。
　　“嗯好，没问题。”
　　叶尘说完，就独自盘腿坐下了。
　　灵气以周正的方式运转起来后，叶尘才觉得七重的世界是那么的辽阔。
　　对比起以前的灵识空间，完全是翻天覆地的变化。
　　只是这份辽阔，让叶尘都有些苦恼。
　　总觉得自己的灵识太过空洞了，要费好大的心力才能充盈起来。
　　如果不是这几次的入定状态帮了大忙，恐怕猴年马月才能慢慢补充。
　　“为什么我会这么奇怪呢，难不成是之前给方青衣灌输灵力的后遗症？”
　　叶尘想着，摇了摇头。
　　“算了，还是先解决眼前的事情吧。
　　总归路是要一步一步走的。”
　　于是叶尘专心致志的开始调整灵识，把刚刚突破的武侍七重稳定了下来。
　　等叶尘一个周期运转完之后，已经快一个时辰了。
　　叶尘睁开眼睛，后知后觉的反应过来。
　　“哦，我实在是耽误时间了。
　　让你们白白在这里等着。”
　　叶尘抱歉的说道，连忙站起了身。
　　叶青毫不在意的笑了笑，摆摆手说道：“不要说这话师弟，你有进步我们比谁都高兴。”
　　“是啊，我都有点迫不及待了，等着看你大展身手呢师弟。”
　　叶文跟着附和道，跃跃欲试的想和叶尘再交手一次。
　　但叶文知道，除非自己拿出灵器来，不然很难在纯过招中拿下叶尘了。
　　对于叶尘的实力，叶文都忍不住惊叹了。
　　同时暗暗兴奋，有些期待叶尘进入乾元宗之后会有怎样的历程等着。
　　李老则是看着叶尘点了点头，又看了看天空。
　　“好了，现在星空高照，正式有利于你的时候。
　　这次你放开了打，叶青你也不要留手。”
　　李老严厉的吩咐道，眼神中有按耐不住的激动。
　　“好，我知道了李老。”
　　两人同时答应了一声，便上了对打台。
　　叶尘长长的呼出了一口气，先行调动起了灵力。
　　叶青则是笑脸盈盈的，虽然她也知道叶尘的本事，但自信自己还是有几把刷子的。
　　“师姐，请赐教。”
　　叶尘主动开口说道。
　　“好。”
　　叶青答应了一声，抽出了自己的鞭子。
　　叶青的九节鞭不是她的灵器，而是根据她的一本武决延伸出来的辅助罢了。
　　就好比大长老送给叶尘的紫金羽手一样，便不算犯规。
　　叶青将灵力加注在九节鞭上，隔空朝叶尘打出。
　　叶尘使出鬼影三道拳，与叶青的灵力碰撞在一起。
　　“砰”的一声，叶尘的拳风直接被打散了。
　　随即叶尘重重地摔在了地上，捂着胸口咳嗽起来。
　　“师弟，想拿鬼影三道拳试探我的话可就大意了哦。”
　　叶青笑眯眯的说道。
　　叶尘摇了摇头，连忙站了起来。
　　“的确是我太自傲了，还以为自己那一招半式的就可以所向无敌了。”
　　于是，叶尘也不敢掉以轻心了。
　　叶尘抬头看了看天空，缓缓地闭上了眼睛，开始默念《星空决》的内容。
　　有了这几次的入定状态后，叶尘对于星空的感悟能力也比以前迅速和亲切了很多。
　　所以闭眼的刹那间便在空中锁定了一片星空，虽说面积不是很大，但已经是叶尘经历中最辽阔的一次了。
　　“来吧。”
　　叶尘默念了一句，伸手举向天空。
　　只见星空黑洞中的力量直冲叶尘而来，在汇聚拳中后，叶尘的星空拳也运行完毕了。
　　叶尘睁开眼睛，笃定的看了一眼叶青。
　　叶青瞬间有种自己被瞄准了的感觉，忍不住收起了笑脸。
　　“动真格了啊师弟，那就让我看看你的实力吧。”
　　话音刚落，叶青将翻倍的灵力加注在九节鞭中。
　　“星之拳。”
　　叶尘大喊一声，只见灰蓝色的拳风打在了叶青的面前。
　　叶青还没来得及完全运转九节鞭，只能硬生生的去接这招。
　　“啊！”
　　叶青痛呼一声，倒飞了出去，嘴角流下了血迹。
　　“叶青，你没事吧？”
　　叶文关切的喊道，一个箭步就准备冲上台。
　　“别动。”
　　叶青严肃的说了一声，直接站起身来。
　　“师姐你没事吧？”
　　叶尘有些担心，可还没等他靠近，叶青就挥舞起了九节鞭。
　　“刚才是我没来得及对付，再来一次。”
　　叶青不仅没有被打丧气了，反倒是激起了强烈的胜负欲。
　　叶尘苦笑了一下，也没有矫情。


第七十九章 全力对决
　　李老和宗师对视了一眼，将所有的视线都放在了下一步上。
　　这一次，最本真的九节鞭和星空拳再度对抗。
　　所有人都以为叶尘肯定是要落下风的，毕竟两个武阶的差距。
　　万万没想到的是，两股灵力互相摧毁。
　　叶尘和叶青都没有吃亏，定定的站在台上。
　　叶青整个人都愣了，呆呆地看了一下手里的九节鞭。
　　“是开玩笑的吧？
　　我十足十的灵力，居然没有打破你的星空拳？”
　　叶尘也诧异了，呢喃的说道：“不应该啊。”
　　叶尘下意识的看了一下天空，发现自己锁定的那片星空不仅没有消散，反倒是又扩大了一圈。
　　“前几次实验的时候，我使用星空之力只能一次性的。
　　就算没有立马消散也不可能延续扩大啊。”
　　叶尘自言自语的说这，才回过神儿来去激动。
　　李老忍不住咳嗽了好几声，使劲拍了一下宗师。
　　“我没看错吧？
　　他竟然扛住了？”
　　“何止是扛住了，你没看叶青都傻眼儿了吗？”
　　李老平复了下心情，连连点头。
　　“好样的，我看他这样子对《星空决》又有新的精进了，这速度简直是惊为天人。”
　　李老想了半天，冲台上的叶青说动：“叶青，使用灵器吧。
　　只要打不死，你就放开了弄。”
　　叶青长长的舒了一口气，定定地看了叶尘一眼。
　　“好。”
　　闻言叶尘也不敢松懈了，从怀中拿出了紫金羽手。
　　再一次确定了星空锁定没有消散，叶尘才有了些信心。
　　“师弟，我可真的不客气了。”
　　叶青认真地说道。
　　“多谢师姐。”
　　叶尘礼貌的回应道。
　　话音刚落，叶青拿出自己的佩剑。
　　那是大长老当初奖励叶青进入乾元宗，专门斥重金为她购得的一件天级灵器。
　　这原本是一套佩剑，另一把送给了叶文，也当作是奖励了。
　　从这点来看的话大长老还是比三长老端正的，起码对自己人和叶家，都是一颗心的培养对待的。
　　叶青没想到自己在和武侍七重对打的时候会用出灵器，多少占点儿不悦。
　　眼下所有的精力都放在这上面了，浑身武侍九重的灵力释放了出来。
　　感受到对方磅礴的灵力，叶尘不由得头皮一紧。
　　“果然是不一样，”叶尘只感叹了一句，就连忙感应星空力量了。
　　好在没有消失，衔接非常顺利。
　　“星之利刃还没有实验过，今天就来见见你的本事吧。”
　　叶尘想着，飞快的开始运转星之利刃的武决。
　　两人的速度不相上下，同时完成了调动。
　　叶尘和叶青对视了一眼，默契的一同发出了攻击。
　　叶青的剑锋势如破竹，肃杀的向叶尘劈来。
　　而叶尘的星之利刃也毫不逊色，深蓝色的虚无灵力也形成了一道剑锋。
　　除了灵力气势以外，还有寒冰般的冷冽。
　　“我现在都怀疑《星空决》的品级是不是被搞错了，越看越不像一本地级武决的力量啊。”
　　宗师感叹的说道，连他都被星之利刃的气势震住了。
　　“是啊，其中应该有蹊跷。”
　　李老默默的点了点头，应和到。
　　还没等他们议论完，攻势便对抗在一起了。
　　叶尘和叶青没有那些花里胡哨的走位闪身，纯粹的相撞更加凶狠。
　　只见一团雾气从两人中间升起，李老和宗师都瞪大了眼睛。
　　半天过去了，两人一动不动。
　　“李老，不会出什么事儿了吧？”
　　叶文不放心的问了一句，忍不住想上台查看了。
　　李老犹豫着，也怕出什么问题。
　　就在这时，叶青缓缓地动了，手里的剑直接掉在了地上。
　　“叶青。”
　　叶文控制不住了，一个箭步冲到了台上。
　　拉着叶青的胳膊看了又看，直到确认没有任何伤口。
　　“叶青你怎么了，是受了什么内伤吗？
　　别不说话啊，你不要吓我。”
　　叶文焦急如焚，怎么推叶青都没有反应。
　　见状李老和宗师也不敢耽搁了，连忙跑向了叶尘。
　　叶尘的眼睛流下了一行血，咳嗽之间吐出好大一口。
　　“叶尘。”
　　宗师惊呼一声，连忙准备为他治愈。
　　“不用。”
　　叶尘摆了摆手，盘腿坐下，从怀中拿出了武元丹和仙草，直接开始自己修炼治愈了。
　　“他没事吧？”
　　李老关切的问到。
　　宗师愣了好几秒，直到李老推了推他才回过神儿来。
　　“我查看他的伤势，居然没有伤到本源，只是简单的受创。”
　　宗师说出来自己都意外了，难以想象武侍七重和九重对抗，还是在对方拿出灵器的状态，还能如此坚.挺。
　　李老瞪大了眼睛，转头走到了叶青的面前。
　　“叶青，你没事吧？”
　　叶青摇了摇头，从失神的状态抽离了出来。
　　“没事。”
　　叶青淡淡的答应了一声。
　　“刚才，你们是什么状况？”
　　李老追问到。
　　叶青似是在回忆，半晌才开口。
　　“我只记得我的灵器和叶尘的攻击相撞，我以为我完全碾压，没想到不仅没有，反倒是剑锋溃散了。”
　　叶文眨巴了好几下眼睛，乍舌的问到；“你的剑锋被打碎？”
　　“嗯。”
　　叶青有些失魂落魄的走下了台，独自坐在了路边。
　　全场静寂，大家都不说话了。
　　看着叶尘缓缓地修炼着周期，几番周正下来，他浑身的灵力再度节节攀升。
　　“叶尘，不会直接奔着武侍八重去了吧？”
　　叶文呢喃的说着，倒吸了一口冷气。
　　李老和宗师一同屏住了呼吸，连走神的叶青也忍不住转头看着了。
　　两个时辰过的非常缓慢，四人却没有丝毫不耐烦，甚至越来越激动。
　　终于，叶尘双手握拳，浑身的灵力到达了一个巅峰。
　　“就差一步了。”
　　李老呼吸急促的说道，恨不得上前直接推叶尘一把。
　　叶尘的眉头紧皱，大汗淋漓却始终走不出来。
　　叶尘睁开了眼睛，灵机一动，从怀里拿出了当初方正秦给的那根七星黑莲。
　　当时叶尘只卖掉了须子，最后价值的根部还保留着。
　　原本以为用不着，叶尘也不稀罕用他们父女俩的东西，没想到这时候能帮上大忙了。


第八十章 再度突破
　　叶尘飞速的吸收着七星黑莲的灵气，陆陆续续的钻进了体内。
　　宗师一拍手掌，激动的说道：“聪明，这小子还真是挺机灵。”
　　七星黑莲的颜色慢慢变淡，叶尘的呼吸粗旷起来。
　　就在这时，叶尘的灵识在体内再度看到了那个小黑点。
　　小黑点经过吸收，整个扩大了两倍。
　　“难道我所有的问题都是因为这个小黑点？
　　这到底是什么？”
　　叶尘终于意识到这东西的反常之处，而且是好处居多。
　　叶尘伸手想要触碰，手却像是被灼伤了一般。
　　“啊！”
　　叶尘忍不住痛呼一声，灵力跟着冲天而上。
　　“居然，武侍八重了？”
　　叶文下巴都要惊掉了，手里的扇子直接掉在了地上。
　　叶青则是腾的一下站起身来，刚才的那点儿郁闷完全烟消云散了。
　　“天呐，他这速度和乾元宗的那些怪物有什么区别。”
　　这俩人作为武侍九重，原本已经是很优秀的了。
　　但是叶青比叶尘年长七岁，叶文更是年长九岁。
　　他们在大长老那里从来不缺资源，去了乾元宗之后经过培养才到达了九重。
　　可叶尘磕磕绊绊，居然自己杀出了这样一条路。
　　叶文摇着头，呢喃的说道：“白虎城的白芍军，据说武者六重。
　　他比叶尘年长四岁，堪称天选之子。
　　叶尘如果以这个速度成长，完全碾压他。”
　　叶文说完之后，整个人激动的张牙舞爪的。
　　“我们叶家要在乾元宗大放光彩了！”
　　叶青跟着跳了起来，甚至落下了眼泪。
　　李老和宗师热泪盈眶，两个人说不出伤感的话来，可心里早已澎湃不能自已。
　　台上的叶尘还没来得及高兴自己的突破，便重重的倒在了地上。
　　这一次大家都没有担心，步调坚定的朝叶尘走去。
　　宗师摸了摸叶尘的头，慈爱的说道：“好孩子，这段时间真的是累着了。”
　　“可不是嘛，一天突破两个武阶，要我的话累趴下都情愿。”
　　叶文忍不住啧啧了几声，感慨不止。
　　李老笑了一声，打趣的说道：“别说你了，我也愿意。”
　　“哈哈哈。”
　　几人笑了起来，由叶文背着叶尘向木苍斋走去。
　　路上的时候几人遇到了大长老和三长老。
　　三长老先是打量了几分一番，阴阳怪气的说道：“呵呵，这叶家嫡子就是金贵啊，现在走路都要人背着了吗？”
　　闻言叶青立马说道：“三叔不清楚状况还是不要多言的好，叶尘一天之内突破了两个武阶，现在是武侍八重。”
　　“对啊，除了我和叶青两个是在乾元宗的门生，叶家还有第二个比叶尘更优秀的弟子吗？”
　　叶文附和的说道，他看三长老不顺眼很久了。
　　此话一出，大长老和三长老齐刷刷变了脸。
　　首先是震惊，之后便是脸色怪异。
　　三长老是恼羞成怒一般的冷哼了一声，开口说道。
　　“怎么可能，他之前就是个武侍二重的废物，这么短的时间内八重了？
　　还是一天突破两层？”
　　叶青哎了一声，挑衅的说道：“您要是不信的话，直接来看看就好了。”
　　三长老快步走到了叶尘面前，伸手在他胳膊上探查了一番。
　　之后三长老呆滞的转头看了看大长老。
　　从他的眼神里，大长老知道属实了。
　　大长老一时间百感交集，张嘴半天不知道说什么好。
　　李老心情爽到爆，有种自家孩子给长脸了的感觉。
　　“好了不说那些了，叶尘累的晕过去了，咱们送他回去吧。”
　　说完，李老一挥手，四人潇潇洒洒的就走了。
　　留下一脸蒙圈的几人，面面相觑又无话可说，便分头离开了。
　　等叶尘回到木苍斋后，骆婉怡先是心惊胆战，随后又激动成狂。
　　宗师再度留下了一包锦囊的药草，再三叮嘱骆婉怡如何给叶尘进补。
　　骆婉怡记得仔细，现在叶尘的情况甚至高于她自己的生命了。
　　“宗主夫人，一定要照顾好这孩子。
　　明天告诉他好好休息一天，不用来修炼了。”
　　“好我明白，只是现在试炼在即，尘儿是个上进的孩子，休息的话会不会影响到他？”
　　“您放心好了，再急也不差这一天，反倒是容易急于求成。”
　　听到这话骆婉怡才放心了，恭恭敬敬的送几人出了门。
　　回到房间后，骆婉怡摸了摸叶尘的头。
　　“儿啊，你就是母亲唯一的指望了。”
　　骆婉怡哭着呢喃到。
　　其实关于叶振宏的失踪，骆婉怡崩溃之余又有隐隐地直觉。
　　这一次是个大关，叶振宏没有身死，但绝对难以脱身。
　　这种感觉一直萦绕着骆婉怡，无数个深夜里辗转反侧难以入睡。
　　但是身为一个母亲，她唯恐表露在叶尘和叶灵的面前，摧毁掉孩子们的期盼。
　　眼下，她终于看到了希望。
　　“如果你真的能平步青云，就能看到你父亲了。”
　　骆婉怡边哭边笑，怕吵醒叶尘，连忙给他盖好了被子离开了房间。
　　睡梦中的叶尘昏昏沉沉的，隐约听到了父亲的字眼。
　　“父亲。”
　　叶尘呢喃了一声，终于睡实了。
　　另一边，叶青和叶文回到家后第一时间被大长老叫了去。
　　两人早有心里打算，面对询问如实讲了一遍。
　　大长老听完后眉头紧皱，仍然难以相信。
　　“真的有那么轻松吗，是不是李老和宗师帮了他？”
　　叶青无奈的叹了口气，拉着大长老坐了下来。
　　“父亲，我都和你说了好几遍了。
　　首先叶尘他并不轻松，每天只睡以两个时辰，所有的时间都扑在修炼上了。”
　　“是啊，如果说二老有没有帮忙，的确有。”
　　叶文说道。
　　“怎么帮了？
　　是不是给了什么武决还是灵药？”
　　大长老连忙追问道。
　　“武决是叶尘自己换来的，武元丹和灵草的话二老的确有给，连我都有给。
　　可是其余都是叶尘实打实换来的，每天去朱马场钢铁一样的训练，身上的伤好了坏坏了好。
　　下午更是修炼到精神虚脱才肯停止。”
　　叶青打断了叶文的话，直接站在了大长老面前。
　　“父亲，到底如何你才肯承认叶尘的优秀？”


第八十一章 当年往事
　　叶青的质问直接砸在了大长老的头上。
　　大长老张口想要反驳，但半天都没有说出个所以然来。
　　叶青语重心长的说道：“父亲，我知道你当初的不甘。
　　原本你是叶家的长子，理所应当成为叶家宗门的宗主继承人。”
　　“但因为二叔天资，所以被祖父格外看重，破格成为了宗主，所以这么多年以来你都愤愤不已，总觉得是二叔抢了你的位置对吗？”
　　面对女儿的询问，大长老第一次有了无地自容的想法。
　　但随之而来的就是恼羞成怒，直接反手给了叶青一巴掌。
　　大长老震怒的喊道：“混账，你到底是谁的女儿？
　　居然这样向着外人说话。”
　　叶青被这一巴掌给打蒙了，从小到大大长老都没有动过她一根手指头。
　　叶青捂着脸，呢喃的说道：“父亲，您居然都对我动手了，是我说中你的伤心事了是吗？”
　　“你，你这个逆子。”
　　大长老怒火中烧，作势就要继续教训叶青。
　　叶文连忙挡在了叶青的面前，替她挨下了接下来的这一掌。
　　“叶文，你没事吧？”
　　叶青关切地问到。
　　叶文摇了摇头，大长老的确没有拿出十成十的力气来。
　　“师傅，您是什么样的人我们很清楚。
　　虽然当年的事情是您的心病，您总觉得当初前宗主的行为，在众人面前折了您的脸面。
　　但您是一心为叶家好的，不然也不会对众多门生都如此尽心尽责。”
　　叶文动情地说道，试图真诚感化大长老。
　　“所以，我和叶青恳求您了，不要再把与宗主的恩怨牵扯到叶尘的身上了。
　　如果叶尘真的能成为叶家的一颗明珠，那不是光耀门楣的事情吗？”
　　“光耀门楣又如何，众人夸赞的又只是他叶振宏的儿子，说他们虎父无犬子。
　　与我有什么干系向，我凭什么要认？”
　　大长老怒喊出声，他从来都是严厉端正的，从来没有这么失态过。
　　叶文和叶青一顿，突然理解了。
　　叶青一把扑倒了大长老的怀里，紧紧的抱着他。
　　“父亲，放下当初的恩怨吧，女儿也叶文也会争气给您张脸的。
　　叶尘也是您的侄儿，成为叶家的招牌不好吗？”
　　叶青哭得梨花带雨，声音哽咽的劝说到。
　　看到女儿和最得意的门生都如此恳请，大长老的心一下子松了。
　　大长老半晌没有说话，好一会儿之后才拍了拍叶青的肩膀。
　　“好孩子，回去休息吧。
　　我会自己想象的。”
　　闻言叶青和叶文对视了一眼，听出了他口气里的缓和。
　　“好吧，父亲那我们走了，您也早点休息。”
　　“嗯，我知道了。”
　　叶青和叶文走后，偌大的房间里只剩下大长老一个人。
　　大长老站在祖宗牌位面前，陷入了沉思。
　　脑中闪过三十年前的场景，大长老满心欢喜的在众长老面前，等着接受父亲的传位。
　　因为众多门派里，都是以嫡系长子作为继承人的。
　　万万没想到的是，父亲拿着宗主的手印直接放在了自己弟弟的手里。
　　并且当着众人的面说明，叶振宏才是自己最心爱和看重的儿子。
　　有出息有天资，整个叶家的骄傲，青峰镇的头目。
　　对于这些夸奖的词语，大长老自己也听过无数次了。
　　但没想到会在这样的场合里，别人的夸赞成了自己的羞辱。
　　大长老也忘了弟弟是什么表情，只知道自己失魂落魄的离开了宗堂。
　　从那之后他便开始严厉端正，做好了一个大长老的身份。
　　只是那暗暗的较劲儿和不服输从来没有消散过，看着叶振宏操持着叶家蒸蒸日上，一时间都分不清是该高兴还是嫉妒的好。
　　直到叶振宏消失的时候，大长老才发现自己的第一反应还是担心弟弟，和叶家的未来的。
　　随之而来的才是那份舒畅，好似多年的怨气给疏通了一样。
　　“振宏，你儿子这么有出息，你该高兴了吧。”
　　大长老呢喃的说道，脸上落下了两行泪。
　　这一夜，大家各怀心思。
　　有的兴奋不已比如李老、宗师，有的嫉妒成狂比如三长老。
　　三长老回家后先是狠狠的教训了正在嬉笑的叶赫，随即便把叶冲叫到了房间里，单独吩咐些什么。
　　唯有叶尘，踏踏实实的睡了一个好觉，一夜无梦。
　　第二天，叶尘醒来的时候已经是上午了。
　　叶尘舒舒服服的伸了一个懒腰，往外看了一眼，就见到高升的日头。
　　叶尘腾的一下坐了下来，掀开被子直接跑了出来。
　　“母亲，现在什么时辰了？
　　我迟到了您怎么没叫我一声。”
　　听到动静儿，骆婉怡转过身来，不由得笑了笑。
　　“李老和宗师说了让你好好休息一天，今天不用去修炼了。
　　而且怕你不愿意特意叮嘱了，劝你不要太过心急，要稳扎稳打。”
　　听到骆婉怡这么说，叶尘才松了一口气。
　　“是啊，欲速则不达，慢慢来吧。”
　　叶尘释怀的笑了笑，踏实坐下了。
　　“哥哥，你居然都武侍八重了？
　　现在除了叶青姐姐和叶文师兄，你就是最厉害的了。”
　　叶灵激动了一上午，要不是怕吵醒叶尘，早就跑进去大喊大叫了。
　　眼下一溜烟儿的窜了过来，拉着叶尘激动不已。
　　说道这里，叶尘才回过神儿来。
　　“对哦，我都忘了我又晋升了。
　　实在是太巧了，居然一天之内连升了两级。”
　　闻言骆婉怡捏了捏叶尘的脸，不由得心疼起来。
　　“别人只看你飞得高飞的远，娘亲很担心你的身体啊。”
　　“放心吧母亲，我的淬体练的好着呢，可不是这点儿功夫就倒下的。”
　　叶尘为了宽慰骆婉怡，故意打趣的说道。
　　“哈哈，哥哥最厉害了。”
　　叶灵开心的喊着，母子三人一同笑了起来。
　　就在木苍斋一家子其乐融融的时候，院子外传来了一阵咳嗽声。
　　三人闻声转过头去，就看到大长老站在门外。
　　骆婉怡首先一愣，大长老的心思她一贯是看得明白的。
　　只是叶振宏看重兄弟情义，所以总是睁一只眼闭一只眼的让这这个哥哥，任由他挑刺耍脾气罢了。


第八十二章 血浓于水
　　眼下叶振宏不在，骆婉怡知道自己彻底拿他没办法了。
　　于是下意识的站到了叶尘和叶灵的面前，作出护犊子的架势。
　　叶尘同样警惕，尽管上次的事情让他有些许动容。
　　想到自己现在是家里唯一的男子汉，叶尘主动推开了骆婉怡的手。
　　“母亲，我来就好。”
　　骆婉怡投来一个关切的眼神，收到叶尘肯定的回复后，才挪开了位置。
　　“大长老，您来有什么事儿吗？”
　　闻声大长老定定地看着叶尘，直接走上前来。
　　叶尘往后一躲，眼神凌厉的对视着。
　　“你不用这么小心我，总归我不会吧你如何。”
　　叶尘一愣，还真就没有动弹了。
　　于是大长老把手搭在了叶尘的胳膊上，细细的感受了一遍他的灵力。
　　“果真是武侍八重。”
　　大长老心里想着，眼中则是一亮，不由得感叹。
　　叶尘把胳膊抽了回来，继续问道：“大长老，您到底有什么事？”
　　大长老没有吱声，从背后拿出了好大的一个袋子，扔给了叶尘。
　　叶尘接住了袋子，打开一看里面全部都是形形色.色的灵丹妙药。
　　最次的都是七星黑莲的级别，武元丹更别说了，比糖豆儿还多。
　　“您这是？”
　　叶尘彻底蒙圈了。
　　要说大长老是来找麻烦的话，叶尘还心里有些准备。
　　但是面对这么一包东西，一下子都不知道说什么好了。
　　大长老看了骆婉怡一眼，放低了声音说道：“你是今年叶家参加千刃山试炼的主要人物，宗门自然是要对你多加照顾，进行培养的。”
　　叶尘狐疑的问到：“只是这样吗？
　　如果我没记错的话，您当初和三长老还取消我参加的资格的。”
　　闻言大长老顿了一下，随即说道：“既然你知道，就不要再多说了。
　　把握好眼下的机会，争取在试炼中露脸，才是你该做的。”
　　说完，大长老就转身要离开了。
　　这也比较符合他一贯的作风，就是这么的傲慢和刻板。
　　大长老的态度有些惹怒到叶尘，好似自己只是个工具一般。
　　于是叶尘赌气的说道：“我就算争脸，也是为了我父亲的。”
　　大长老停下了脚步，转头深深的看了一眼叶尘。
　　“不，不只是为了你的父亲。
　　你是叶家的嫡子，宗主的儿子，你大放光彩就是叶家的荣誉。”
　　话音刚落，骆婉怡直接流下了两行眼泪。
　　叶尘为上一辈莫名的认知感到纳闷儿，只看着大长老离开了。
　　“母亲，大长老为什么突然对我这么好了？”
　　骆婉怡摸了摸叶尘的脸，哭的泣不成声。
　　“母亲，您怎么了？
　　是我不该要这包东西的吗？
　　那我现在就还回去。”
　　叶尘拿着包裹，立马准备追上去。
　　“不，不是的。”
　　骆婉怡一把拉住了叶尘，擦了擦脸上的泪。
　　“尘儿，以后要叫大叔了，不用叫大长老了。”
　　“为什么？”
　　“因为他放下了心结，终于认可了你的父亲，也承认了你在叶家的地位。”
　　闻言叶尘浑身一震，转头看着走远的大长老，心头突然一酸。
　　叶尘第一次觉得古板的大长老，居然开始有些驼背了，走路的脚步也缓慢了很多。
　　“大，叔？”
　　叶尘忍不住呢喃了一句，之前他对自己的那些针对，全部烟消云散了。
　　骆婉怡拍了拍叶尘的胳膊，“尘儿凭借自己的本事换来了大家的看重。”
　　叶尘轻笑着摇了摇头，他知道大长老不只是一个势力的人。
　　如果不是想明白了些什么，那只会继续将自己掐死在摇篮里，绝对不会伸手的。
　　“或许，这就是血浓于水吧。”
　　叶尘想着，没有说出口。
　　但得到这么一包宝贝，终归是件天上掉馅饼的好事儿。
　　骆婉怡拿走了一部分，留作煲汤用。
　　叶尘送了两三样进补小的，送给了叶灵，剩下的都拿回了房间。
　　看着眼前的东西，叶尘口水都要掉下来了。
　　“太好了，如果后面的修炼没有那么紧密的话，就可以留出来时间吸收珍宝，稳固好现在的境界。”
　　叶尘盘算着，感受体内距离下一次突破有非常大距离。
　　短时间内没有那么好的事情，让自己再度攀升了。
　　还不如做好基础，说不定在千刃山里反倒有什么机遇。
　　如此想着，叶尘的心情也放松了些。
　　在吃过午饭后，叶尘一下午都在疯狂吸收修炼，直到一根完整的七星黑莲和八十颗武元丹全部消耗了，才停了下来。
　　“哎。”
　　叶尘忍不住叹了一口气，倒不是身体累了，而是舍不得继续这么用下去。
　　“还是得计算着日子来，留一些在试炼中以备不时之需才是。”
　　叶尘起身伸了一个大大的懒腰，决定出门转转了。
　　整个叶家能悠闲轻松些的，除了湖泊就是后山了。
　　一想起后山，叶尘就想起了方青衣。
　　“还是离他远点儿吧。”
　　叶尘一哆嗦，乖乖绕路来到了湖泊。
　　没想到叶尘还没盘腿坐下，就看到方青衣迎面走了过来。
　　“叶尘哥哥。”
　　方青衣娇嗔的声音响起，叶尘忍不住翻了个白眼儿。
　　“真是说曹操曹操就到啊，真不禁念叨。”
　　叶尘无奈的嘀咕道，怕什么来什么。
　　方青衣还不觉其他，一溜烟儿的跑到了叶尘的面前，直接拉起了她的袖子。
　　“叶尘哥哥你怎么老是躲着我啊，我每次去木苍斋找你都不见人影。”
　　“哦，最近在抓紧修炼，所以没有时间。”
　　叶尘冷淡地说道，默默的将手抽了出来。
　　方青衣注意到叶尘的小动作，第一时间不是慌神，而是震惊叶尘真的武侍八重了。
　　上午的时候方青衣偶遇到了叶赫，叶赫言语调戏。
　　放在以前的话方青衣是绝对不会理会他的，但是好久抓不着叶尘，她也只能略使小技从叶赫那里打听了。
　　没想到叶赫怒气冲冲的爆出了这么大个消息。
　　方青衣蒙圈的什么都听不进去了，敷衍了几句后就急匆匆地回了家。
　　方正秦得知这个消息之后也是大为诧异，再三叮嘱女儿一定要见到叶尘本人，确认为止。


第八十三章 故意引诱
　　眼下所有的得到了验证，方青衣只觉得心脏都要跳出来了。
　　看着叶尘的表情好像见到人工器皿了似的，拉着胳膊便不肯松开了。
　　“叶尘哥哥，你武侍八重了？”
　　方青衣尽量按耐着，眼神却遮盖不了。
　　叶尘厌恶的撇开了头，脸色拉了下来。
　　“嗯，机缘巧合罢了。”
　　“天呐，你怎么会这么快的。
　　你已经给我灌输了那么多的灵力，如果没有的话，你现在最少也是武者二重的境界了。”
　　“呵呵，你倒是也知道。”
　　叶尘心里想着，嘴上却没有表现出来。
　　“也不一定，如果不是你的话可能我也没有机遇。”
　　闻言方青衣竖起了耳朵，连忙问到：“什么机遇？”
　　“炎龙武元啊，你忘了？
　　我好久没有在人前展露过了，一直当作最深的底牌呢。”
　　方青衣眼睛滴溜溜一转，提起了兴趣。
　　“炎龙武元有这么多的好处吗？”
　　“那当然了。”
　　叶尘夸张的说道：“对于修者来说武元多么重要，多少武者，武师级别的都没这样的天资呢。”
　　想起自己的父亲对炎龙武元势在必得的架势，方青衣立马相信叶尘的成功真的只因为如此了。
　　“不行，我一定要得到炎龙武元，给了父亲的话我也有了大的庇佑。”
　　方青衣想着，已经开始盘算起来了。
　　“那叶尘哥哥，你能让我看看你的炎龙武元长什么样子吗？”
　　“这个又不是一个物件儿，怎么能看得见呢。
　　除非是长在身体里的，那样的话才能切实的感受到。”
　　“那你能让我感受下吗？”
　　方青衣脱口而出，贪婪已经按耐不住了。
　　叶尘定定地看着方青衣，可悲自己当初怎么会对这样的人用情至深的。
　　“可以。”
　　叶尘单单两个字，连方青衣都愣住了。
　　“你说什么？”
　　“我说可以啊，只要你想要的，我有不满足过你的吗？”
　　方青衣欣喜若狂，第一时间没有感谢叶尘，反倒是理所应当的大叫了起来。
　　“太好了，我可以在千刃山试炼里拔得头筹了。
　　这段时间你给我灌输灵力，加上武元，一定大放异彩。”
　　看着方青衣丝毫忘记顾及的样子，叶尘反倒冷笑。
　　“既然你们父女两个都打我武元的主意，那便看你们又没有这个命了。”
　　方青衣得意忘形，直接拉着叶尘就准备往后山走。
　　“哎，这是要去哪里？”
　　“去后山啊，不是要转化给我吗？”
　　“你也太心急了青衣。”
　　叶尘轻笑着说道。
　　闻言方青衣顿了一下，后知后觉的意识到自己过头了。
　　于是讪讪地笑了笑，重新坐在了叶尘的旁边。
　　“呵呵，我就是太好奇了，那要什么时候才可以啊叶尘哥哥？”
　　叶尘装作沉思的模样，神情严肃。
　　“炎龙武元必须要在特殊的状况下才能转化的，甚至我催使它都得借助气韵。”
　　“哦？
　　怎么说？”
　　“你想啊，炎龙，自然是要在极热的情况下才能彻底脱离出来，被另一个身体接纳咯。
　　我听说千刃山里有一处火山，非常有助于火属性的修者修炼，说不定在那里就能成了。”
　　方青衣思索着叶尘的话，暗道有几分道理。
　　于是方青衣附和的说道：“好，那我回去和父亲商量一下。”
　　“嗯，而且伯父不是对炎龙武元也挺感兴趣吗，到时候伯父可以一起来，你们两个谁合适我便给了谁呗。”
　　方青衣一算，到了自家也没亏，便欣然答应了。
　　惦记上炎龙武元后，方青衣也没有和叶尘继续调情的兴趣了。
　　“叶尘哥哥，这件事情事关重要我先回去了，有什么消息了我再去木苍斋找你。”
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，巴不得方青衣赶紧离开。
　　于是方青衣屁颠儿屁颠儿的回家了，连个头都没有回一下。
　　叶尘冷笑了一声，将方青衣刚才抚摸过的地方弹了弹。
　　“真是蠢，千刃山试炼不准武者三重以上的人参加，方正秦敢进来就自然会被抓到，你们的阴谋会暴露在青峰镇所有人面前。”
　　叶尘笃定方正秦不会错失这个机会，自己就等着抓他们的错处了。
　　另一边，方青衣回到家后立马吧这件事给方正秦讲了。
　　“太好了，为父停留在这个境界已经太久了。
　　如果炎龙武元真的有那般奇效的话，真的会帮了我大忙的。”
　　方正秦激动的拍了拍手，腾的一下从椅子上站了起来。
　　方青衣连连点头，但还是犹豫的问到：“可是父亲，那我没有炎龙武元的话，会不会影响到在乾元宗的发展啊。”
　　闻言方正秦顿了一下，立马笑盈盈地。
　　“傻孩子，如果为父真的能有大突破的话，你还怕没人给你撑腰吗？”
　　如此一想，方青衣才心满意足了。
　　“只是，我该怎么进去千刃山呢。”
　　方正秦摸着下巴，呢喃的说道。
　　“是啊，我才想起来这一岔。”
　　方青衣想了半天，一拍脑门说道：“父亲我想起来了，上午的时候叶赫和我提了一句。
　　说是他父亲打探到了马家的机密，被他无意听到了。”
　　“什么机密？”
　　“马家想要把武者五重的马季也送进千刃山，替他们家小辈扫清障碍。
　　所以重金在外购得了几样宝贝，可以隐藏自身的灵力武阶，到时候寻找易容师改头换面一下即可。”
　　闻言方正秦长舒了一口气，眼里贪婪的光都绿了。
　　“真是天助我也，居然还有这样的东西，还出现在了青峰镇这样的小破地方。”
　　“可是父亲，那是马家的宝贝。
　　而且他们想送进来的可能不止马季一个，咱们怎么得到那样宝贝呢，钱吗？”
　　“马家可不缺钱，这么多年他们干了那么多阴损买卖，早就攒下了一笔黑心钱。”
　　“那，该如何？”
　　方青衣追问道。
　　方正秦停顿了半晌，突然轻笑了几声,露出一口大白牙。
　　“投入马家门下，不就能得到这样宝贝了？
　　既然他们想犯规送进工具人，有我这个武者八重，强过多少虾兵蟹将。”


第八十四章 试炼预热
　　闻言方青衣意外的问到：“可是父亲，这样的话叶家一定会容不下我们的。
　　当初叶振宏可是排除众议留下咱们的。”
　　方正秦冷笑了一声，一脸的不屑。
　　“所有人都只是咱们的踏板而已，你又何必把这些放在心上。
　　说句不好听的，叶振宏现在是生是死都不知道，等咱们自己站起来了还在乎叶家吗？”
　　方青衣在这点上还是比较犹豫的，因为投拜两个宗门的话，总归是好说不好听的。
　　“父亲要不您再想想，我怕以后会成为咱们的麻烦和累赘的。”
　　方正秦打眼一看就知道，女儿是怕影响到自己进入乾元宗的名声。
　　于是方正秦佯装慈爱的摸了摸方青衣的头，轻声安慰道。
　　“孩子，如果不放手一搏的话你永远不知道生门和死门分别是在哪里，连这点勇气都没有的话，你还想站在天选之子的身旁吗？”
　　方正秦的话像魔咒一样萦绕在方青衣的耳边。
　　方青衣越来越动摇，终于是重重地点了点头。
　　“好，那就全听您的父亲。”
　　“这才是我的乖孩子，哈哈。”
　　方正秦满意的笑了笑，继续说道。
　　“对了，关于叶尘给你灌输灵力的事情，我觉得暂时还是先不要了。
　　首先叶尘的天赋一定会引起叶家的注意，到时候会有更多的资源喂养他。
　　他给我转换炎龙武元的时候也会更健康，小不忍则乱大谋，父亲之后都会补给你的。”
　　方正秦一连串说了很多，生怕女儿会有意见。
　　好在方青衣好哄，只要拿所谓的以后来劝说她，就一拿一个准。
　　于是，父女两个便势在必得的认定这件事了。
　　独自在湖边的叶尘，不用想都能脑补出他们的画面，不由得笑出了声。
　　“呵呵，既然打我的主意这么久了，那就让你们一次性来个痛快把。”
　　叶尘呢喃着，想起之前的点点滴滴，终究有些唏嘘。
　　距离千刃山试炼还有最后的三天了，这三天里宗师和李老又开始了高强度的训练。
　　上午照旧是朱马场的淬体，现在的叶尘已经可以拖动八十根木桩了。
　　下午的话则是深层次修炼星之拳和星之利刃。
　　宗师用最快的时间给叶尘剖析了关于星之治愈的要点。
　　叶尘听的明白，但是真的操作起来却有些云里雾里。
　　只能达到最基础的入门级别。
　　叶尘在朱马场也实验了几次，无法达到宗师那种得心应手的地步。
　　但是基础的愈合伤口，还是像模像样的。
　　见状宗师只能无奈的叹口气了，同时露出一丝担忧。
　　“叶尘，你这方面的悟性有些迟钝。”
　　叶尘低下头来，这件事他自然也知道。
　　“是啊，连星之利刃这些只要下功夫我就能拿下，偏偏治愈这么难搞。”
　　宗师怕他丧气，连忙调转了话头。
　　“好了你也不要想太多，毕竟大家术业有专攻，你要真的十全十美了那还了得？”
　　闻言叶尘心里松宽了许多，不由得笑出了声。
　　“多谢宗师了，看来以后还是要一直麻烦您了。”
　　“哈哈，等你进入了乾元宗就不需要我了。”
　　叶尘连忙摇头，着急的说道：“宗师，不会的。”
　　宗师打断了他的话，给了他一个眼神。
　　李老向前一步，拍了拍叶尘的肩膀。
　　“叶尘，煽情的话我也不会说。
　　只能告诉你，不管到什么时候我们两个都愿意支持你。
　　还有，你的辽阔不止在青峰镇，我们也注定不会陪你一辈子。”
　　“是啊，这两者不冲突，只要你心里明白就好。”
　　叶尘低下头没有再说话，眼眶有些湿润。
　　李老的眼睛同样红了，对于叶尘，他是分外不舍的。
　　既担心他飞的不够高，又怕他飞得太高摔下来。
　　李老转过头去，怕自己的眼泪落下来。
　　“叶尘，明天就是千刃山的试炼了，也是你第一次参与这样的战场。
　　记住，万事小心。”
　　“嗯，我知道了李老。”
　　说完，李老和宗师同时从怀里拿出了一份东西。
　　李老递给了叶尘一把匕首，宗师拿出了一块玉佩。
　　两个人一愣，一起笑了出来。
　　“好你个老家伙，到底你没舍得把心头好的当出去啊。”
　　“哼，咱们彼此彼此嘛。”
　　叶尘云里雾里，都没听懂他们在说什么。
　　二人也没打算解释什么，塞进了叶尘手里。
　　“这是我精心打磨的匕首，锋利无比削铁如泥，跟了我很久了。
　　虽说不是定级别的灵器，但是当作一个防身的武器还是可以的。”
　　“这个玉佩呢也是我韵养治愈术法的物件儿，在你特殊时候可以起到一次彻底治愈的能力。
　　如果不一次耗尽的话，平日里还可以多少温和你的灵力。”
　　两位说的轻松，但叶尘知道这都是他们的心爱之物了，从来都不肯离身的。
　　叶尘恭敬的弯腰作礼说道：“我知道了，多谢两位长老慈爱。”
　　二老笑着点了点头，正打算多叮嘱几句的时候，叶青蹦蹦跳跳的跑过来了。
　　“叶尘！”
　　叶青大老远就喊道。
　　叶尘闻声转过头去，问到：“师姐怎么这么高兴？”
　　“我父亲让你去宗堂找他，说是给你叮嘱一下试炼中的事情。”
　　叶尘一顿，心中不知是何滋味。
　　李老更是和宗师对视了一眼，脱口而出道：“我们和你一起去吧。”
　　见状叶青笑了笑，俏皮的说道：“两位长老还真是对叶尘爱护有加，连我都要吃醋了。”
　　“你有大长老的疼爱，叶尘可少了颗大树啊。”
　　此话一出，叶青立马笑不出来了，心疼的看了看叶尘。
　　“抱歉师弟，我没有那个意思。”
　　“呵呵，没关系的师姐，我怎么会把你想歪。
　　既然大长老找我，那我肯定是要去的。”
　　“好，我陪着你。”
　　于是两人一并来到了宗堂，李老和宗师不放心，偷偷跟在了后面。
　　叶尘刚一进门，就看到大长老背着手站在正中间。
　　听到脚步声后，大长老才转过身来。
　　“来了。”
　　大长老语气淡漠的打了个招呼。
　　“嗯，大长老有什么要叮嘱的？”


第八十五章 交托灵器
　　大长老没想到叶尘这么直接，顿了一下后缓缓走近了几分。
　　“如果我没有记错的话，你拥有炎龙武元？”
　　叶尘犹豫了一下，想来大长老也不可能觊觎自己什么，于是点头承认了。
　　“你父亲当年也是火属性的，只是没有你这么好的天资，直接在武侍境界升出了武元。”
　　“所以呢？”
　　叶尘有些好奇了。
　　“你父亲当年有一根烈焰火枪，失踪之前没有带走，留在了宗堂。
　　这些日子都是我保管者的，既然你有这样的天分，那东西便交给你吧，也算是继承了你父亲的本事。”
　　闻言叶尘当场愣住了，呆呆地看着大长老不知道说什么好了。
　　“大长老，我没记错的话，我父亲那把枪是低级圣品灵器了。”
　　叶尘有些结巴的说道。
　　当年他对父亲的那把烈焰火枪可是当作天神一般的，整个青峰镇也只有这一件圣品灵器。
　　尽管是低级的，但也是响当当的存在了。
　　这是叶振宏当年披荆斩棘，才得来的宝贝，一直当作心头肉的存在。
　　跟随着叶振宏的失踪，大家都以为自然是被他带走了。
　　没想到却是留在了叶家，还在大长老手中。
　　大长老没有多说，直接吩咐门生捧着烈焰火枪拿了过来。
　　大长老隆重的拿着长枪，定定地看着叶尘。
　　“叶尘，东西我便交给你了，这把枪的价值我想你是明白的，希望你不要辜负了。”
　　叶尘半天没有敢接过来，而是问到：“为什么会给了我。”
　　大长老顿了一下，随即说道：“因为你是叶家升起的新星，只希望你不要记恨之前的事情，能真心对待我们的宗门。”
　　两人对视在一起，第一次萌生了男人间端正的谈判。
　　大长老也是第一次意识到，当初所有人都看不上的那个废物嫡子，竟然真的长成了。
　　“大叔父，您的心意我明白了。”
　　叶尘看着大长老，定定地说道。
　　大长老浑身一震，万万没想到会听到这样的称呼。
　　大长老的眼眶瞬间就红了，一旁的叶青也跟着泪眼婆娑的。
　　“好，好。”
　　大长老连连答应了两声，然后把把手上的一枚戒指拿了下来。
　　“这个是储物戒指，也算是个低级天品的物件儿。
　　你现在的境界尚且不够强悍，拿着你父亲的烈焰火枪总归太招摇了。
　　平日里有什么东西都放进这里，必要时使用就好。”
　　叶尘恭恭敬敬的做了一礼，收下了戒指。
　　“我知道了。”
　　“嗯，去吧。
　　和李老、宗师聊聊。
　　或者和你母亲叙叙情，省得她想你。”
　　“好。
　　只是大叔父，我不在的这段时间里。”
　　还没等叶尘说完，爽朗的叶青立马拍了拍肩膀。
　　“放心吧，有我在二婶肯定没啥事的。”
　　闻言叶尘才放下心来，感谢的冲叶青点了点头。
　　之后，叶尘便离开了宗堂。
　　李老和宗师一直在使用特殊手段听着宗堂内的对话。
　　大长老也察觉到了他们的举动，只是一直没有反应而已。
　　听完这一切后，李老和宗师都愣了。
　　“刚才那话真的是从大长老嘴里说出来的？”
　　“如果不是咱们两个耳朵都坏了的话，应该是的。”
　　两人瞠目结舌，震惊之后随即而来的就是丝丝暖流了。
　　宗师先回过神儿来，轻声笑了笑。
　　“没想到，大长老还有这样的一面。”
　　李老跟着点头，呢喃的说道：“我想，如果不是当初老宗主的做法伤了他的心，或许这些年的误会都不会有了。”
　　宗师叹了口气，拍了拍李老的肩膀。
　　“不管怎么说这都是好事儿啊，想来叶尘去往千刃山试炼也少了几分阻力。
　　有了那把烈焰火枪，叶尘的胜算更大了。”
　　“不过，大长老之所以会有所改变更多的还是一心看重叶家。
　　三长老就未必会这么好心了。”
　　两人从喜悦中退去，微微皱起了眉头。
　　“罢了，不用想那么多，该来的总归是挡不住的。
　　或许三长老不会使坏，也或许叶尘完全可以应付的来呢。”
　　“是。”
　　如此想着，两人才离开了。
　　叶尘对两位长辈的担心全然不知，欣喜若狂的跑回了木苍斋。
　　“母亲，你快看这是什么？”
　　叶尘将烈焰火枪从储物戒指里拿了出来，第一时间放到了骆婉怡的面前。
　　骆婉怡正在给叶尘准备衣服，闻言下意识的抬起头来。
　　在看到烈焰火枪的那一刻，手里的东西立马掉到了地上。
　　“这，这是哪里来的？”
　　叶尘眼眶含着热泪，哽咽的说道：“是大叔父给我的，说要我给父亲和叶家争脸。”
　　骆婉怡一把抱住了叶尘，嚎啕大哭了起来。
　　“我的儿啊。”
　　“母亲。”
　　一旁的叶灵后知后觉的才想起，这是父亲的灵器。
　　于是一家三口全部泣不成声了。
　　过了好一会儿，骆婉怡才先行平复了下来。
　　“孩子，你大叔父能把这件东西交给你，那是真的释怀了。
　　你千万不要辜负他的期望啊。”
　　叶尘重重的点了点头，坚定的答应了下来。
　　只是难免疑惑的问到：“母亲，这不是父亲的灵器吗？
　　他向来枪不离手，怎么会把烈焰火枪留下来？”
　　闻言骆婉怡心里一咯噔，面上还装作若无其事的样子。
　　“或许，是什么特殊情况没来得及吧。”
　　叶尘心中不信，只是不想给母亲添加负担了，只得点头了。
　　“好了孩子，快去房间里歇着吧，你要忙的还多着呢。”
　　“好。”
　　等叶尘离开后，骆婉怡才松开了攥着的拳头。
　　骆婉怡的牙根都要咬碎了。
　　如果说之前她对于叶振宏的失踪七上八下的话，眼下见到烈焰火枪，她起码确定了一件事情。
　　那就是叶振宏是自愿去做一件事情的，而他的灵器，或许是留给叶家的镇家之宝，也可能是给儿子的礼物。
　　能如此的全然不顾，必然是大事。
　　而叶振宏也是带着赴死的决心去的。
　　想到这里，骆婉怡的心都要碎了。
　　“振宏，你怎么能这么狠心呢。
　　就这么放下我和孩子们走的如此决绝。”


第八十六章 照顾师弟
　　骆婉怡强忍了好久，才平复下心情来。
　　“罢了，尘儿的试炼在即，对他来说是莫大的机会，我千万不能影响到他。”
　　于是骆婉怡开始继续收拾包裹，一滴眼泪都没有落下了。
　　叶尘则是在回到房间后一直心绪不宁。
　　父亲的爱物突然出现不是惊喜，反倒成了莫大的担忧。
　　心智已经成熟的他，不是叶灵那种好骗的小孩子了。
　　就在叶尘心思紊乱的时候，叶文带着两个一胖一瘦的门生来到了木苍斋。
　　“叶尘你在吗？
　　我进来了？”
　　闻声叶尘立马答应道：“我在，师兄请进。”
　　“哎呀，我还怕打扰到你修炼呢。”
　　“呵呵，没有，可能是有点紧张，竟然一直难以精心。”
　　叶文拍了拍叶尘的肩膀，一副过来人的样子。
　　“我当时也是这样的，晚上会更忐忑，彻夜难眠啊。”
　　“呵呵。
　　师兄来找我有什么事？
　　总不会是为了安抚我的情绪吧。”
　　闻言叶文笑了笑，把那两个门生拉了过来。
　　“这是大长老门下的门生，瘦点的这个叫叶竹，胖点的叫叶石。
　　一个是武侍三重一个是四重。”
　　“哦？
　　大叔父的意思是想让我带着他们吗？”
　　叶文答道：“倒也不用麻烦，毕竟你是冲着夺魁去的，不想分散你的精力。
　　只是多少照顾一些就好，他们年纪小人品是很端正的。”
　　叶文怕叶尘嫌弃，连忙开始讲他们的好处。
　　“他们平时也可以帮你做做下手，需要提东西啊或者帮你看着点儿什么，都好过你自己嘛。”
　　叶尘笑着摇了摇头，把叶文吓了一跳。
　　“都是同门师兄弟，那用得着如此。
　　放心吧，我会照顾好他们两个的。”
　　闻言叶文一喜，随即笑着冲叶竹和叶石挥了挥手。
　　两个门生也十分有眼色，立马冲叶尘恭恭敬敬的行了一个礼。
　　“多谢师兄照顾，我们兄弟两个一定不会拖你后腿的。”
　　“不用客气，你们两个都比我小吧？”
　　两人对视了一眼，答道：“我们是双胞兄弟，按岁数和您同岁，月份上的话可能小四五个月。”
　　叶尘点了点头，随口说道：“那就行，只是你们两个可一点不像双胞兄弟的样子。”
　　闻言开朗的叶石挠了挠头，接上了话。
　　“我母亲说，因为我是哥哥，所以在娘胎里吸走了弟弟的营养。”
　　内敛的叶竹只是微微笑着，没有言语。
　　“哈哈，这俩兄弟一动一静，跟在你身边最合适不过了。
　　你在千刃山里要多加小心，别忘了还有马家对你虎视眈眈着呢。”
　　“嗯，我知道了。
　　谢谢师兄。”
　　叶文摆了摆手，继续说道。
　　“还有个好消息，据说是乾元宗在之后有个大动作，需要培养很多的门生，所以这次的试炼放宽了名额。
　　以前只能选中第一名，现在收录前三名了。”
　　这个消息倒是让叶尘意外了几分。
　　“是吗？
　　可曾听说是什么大动作？”
　　叶文摇了摇头，“这就不知道了，这些都是宗门内部的大事儿，那是我们这种小弟子能够知道和参与的呢。”
　　“也是。”
　　“哎，反正叶家的希望就看你的了。
　　如果收取前三的话，马家势必会让马山占一个名额，剩下的不出意外就是你和叶冲两人。
　　能有两个，也算不错。”
　　叶文随口感叹着，已经开始预测结果了。
　　其实这个结果也是所有人的想法，如果说之前不看好叶尘的话，在他突破武侍八重之后所有的嘴巴都可以闭上了。
　　因为在这个境界里简直没有他的对手，剩下的便是七重的马山，和五重的叶冲了。
　　叶尘对这个倒不是很在意，只是看着旁边眼巴巴的兄弟俩，忍不住打趣起来。
　　“那他们两个呢？
　　说不定也能杀出重围。”
　　叶文噗嗤一下笑出声来，又讪讪的咳嗽了两声。
　　“我自然不是看不起自家的师弟，只是有些东西本来就没那么简单。
　　大长老安排他们两个去，也是想他们能多历练一番，不指望出什么结果的。”
　　叶石大大咧咧的跟着附和：“对啊对啊，我和弟弟能参加就很开心了。
　　下次就可以拔得头筹了。”
　　叶竹心思细腻的拽了拽哥哥的袖子，小声说道：“母亲说过，要不骄不躁。”
　　闻言叶石连忙闭上了嘴巴，看来对这个弟弟还是非常顺从的。
　　看着这兄弟二人的互动，叶尘也跟着心情愉悦了些。
　　叶文注意到叶尘的表情，主动拍了拍他的肩膀。
　　“师弟，你不要想太多。
　　有些你渴望的东西，在站到山顶的时候自然会相见的。”
　　叶尘定定的看着叶文，心里的那份郁结彻底消散了。
　　“好。”
　　随后叶文又和叶尘闲聊了几句，便带着叶石和叶竹离开了。
　　房间里只剩下叶尘后，反倒有些空唠唠的难受。
　　叶尘默默的叹了口气，从怀里拿出了武元丹的锦囊。
　　“是啊，后面还有那么多事情等着我呢，现在殚精竭虑又有什么用呢。”
　　如此想着，叶尘专心致志的开始吸收武元丹，巩固自己的根基了。
　　升入武侍八重后，叶尘的灵识到达了他自己都难以想象的地步。
　　如果说之前只是比旁人多一些的话，现在几乎是在以成倍的速度叠加。
　　“我的灵识空间，能和武者境界有一拼了吧。”
　　叶尘心里想着，不知道是喜是忧的好了。
　　在一口气吸收了五十颗武元丹后，加上之前的基础，叶尘的灵识也只充盈了一成左右。
　　“尘儿，出来吃饭吧。
　　今天要早些休息，不能熬夜修炼了。”
　　听到母亲的呼唤，叶尘才看到一个下午不知不觉的过去了。
　　“好，马上来。”
　　之后，叶尘一家人欢欢喜喜的吃了顿饭。
　　叶灵乖巧可爱的拉着叶尘撒娇。
　　“哥哥，你一定要拿个第一名回来，到时候把彩头送给我当礼物。”
　　闻言骆婉怡宠爱的摸了摸叶灵的头。
　　“傻孩子，哥哥的彩头可不是能让出来的东西。”
　　叶灵不太明白，小嘴巴一嘟起当即就不高兴了。
　　“哼，哥哥和母亲都是骗灵儿的。”


第八十七章 意外感悟
　　“怎么了，又小公主脾气。”
　　骆婉怡宠溺的说道。
　　“明明说灵儿才是最宝贝的那个，结果彩头都不给我。”
　　“哈哈，哥哥的彩头真的不能给你。
　　但是你喜欢的小首饰，小灵器，总有一天哥哥会让你用之不尽的。”
　　叶尘宠爱的看着叶灵说道，对于这个妹妹他是发自内心的疼爱的。
　　一听这话，叶灵才终于露出了笑脸。
　　“好吧，不过就算没有首饰和灵器，还是祝哥哥拔得头筹。”
　　“哈哈，好。”
　　一家人其乐融融的吃完了饭，天色彻底暗了下来。
　　叶尘独自坐在床边，思考着这段时间发生的事情。
　　无论是发现方青衣的背叛还是自己的举步维艰，叶尘都觉得像梦一场似的。
　　还没来得及伤心太多，就已经被现实推到了风口浪尖上。
　　整片星空树立着，这是叶尘从学习《星空决》以来第一次闲情逸致的观赏夜景。
　　漫天的星空群星璀璨，好像所谓的天选之子一样。
　　人外有人天外有天，总是会有你想象不到的优秀，让你无处盾型。
　　叶尘突然释怀的笑了笑，想起之前自己呕血的样子都有些可笑。
　　就在一刹那间，叶尘闭上了双眼。
　　眼前越过《星空决》所有的内容，一字一句都在回放。
　　叶尘像是灵魂出窍了似的所有的思绪都消失不见了。
　　这种感觉非常神奇，不由叶尘主导。
　　等叶尘进行完这一切后，再睁眼已经是两个时辰以后了。
　　叶尘瞪大了眼睛，发现天空上的星星居然凭空消失了一半。
　　叶尘揉了揉眼睛，再三确认。
　　“这是怎么回事，怎么可能整整齐齐的消失一半呢。”
　　叶尘呢喃的说着，回过神儿来才发现，自己对于星之利刃的领悟更加强劲了几分。
　　星之拳更是完全掌握了，连星之治愈都感受了三分之一。
　　叶尘欣喜若狂，激动的从床上跳了下来。
　　“难道我又不知不觉的进入入定状态了吗？”
　　叶尘双手握拳感受着身上的灵力，已经是武侍八重的中层了。
　　“太棒了，这样下去的话，从千刃山试炼回来以后我肯定能突破武者境界。”
　　想到这里叶尘兴奋不已，只要过了武者境界，就不用担心母亲和妹妹的安危问题了。
　　隔壁房间的骆婉怡听到叶尘的动静，关切地走到了门口。
　　“尘儿，你还没有睡觉吗？”
　　闻言叶尘连忙停下了大喊，才意识到惊醒了母亲。
　　于是叶尘抱歉的说道：“还没呢母亲，不好意思啊声音太大了我。”
　　门外的骆婉怡笑了笑，轻声说道：“你明天就要进入试炼了，有些睡不着是正常的，不过还是要养精蓄锐才是啊。”
　　“我知道了。”
　　叶尘乖巧的答应了一声，随即问到：“母亲您怎么还没睡？”
　　“呵呵，我也在想你明天的事情，有些担心你小小年纪应付不过来。”
　　叶尘心头一酸，安慰的说道；“母亲您放心吧，早点休息，相信我。”
　　骆婉怡眼泪一下子涌到了眼眶，点点头轻声说了一句：“好。”
　　之后母子二人都回到了床上，骆婉怡辗转反侧仍然是难以入睡。
　　叶尘反倒是因为刚才的状态有些疲累，没一会儿就闭上了双眼。
　　一夜无梦，第二天一早，叶尘就被骆婉怡叫醒了。
　　骆婉怡早早的就起来给叶尘准备好了早饭，还有最后一顿补药汤。
　　睡眼惺忪的叶尘走出了房门，舒服的伸了一个懒腰。
　　“好久没有睡的这么踏实过了。”
　　叶尘笑着说道，伸手捏起了一块糕饼。
　　见状骆婉怡也没有拦她，反倒是笑了起来。
　　“要是平时的话母亲就让你多睡一会儿了，但是今天可不行了。”
　　“我明白，是要开宗堂大会吗？”
　　“对，吃过早饭后所有要参加这次试炼的门生都要去宗堂听大长老训话。”
　　骆婉怡说这话，把叶尘面前的碗垒的和座小山似的。
　　“你多吃点儿，听说进去千刃山之后是不分配吃食的，所有东西都要靠你自己捕猎兑换了。”
　　说道这里，骆婉怡还是难免生出心疼。
　　叶尘倒是大大咧咧的摆了摆手，毫不在意的说道：“无所谓，你儿子什么都能解决。”
　　骆婉怡忍不住笑出声，微微点头。
　　叶灵更是种着眼睛走了出来，手里拿着一只小千纸鹤。
　　“哥哥，这是我昨晚给你准备的礼物。
　　如果你要是想母亲和灵儿了，就让千纸鹤回来和我们说话。”
　　叶灵哽咽的说这，一张纸叠的千纸鹤被揉的发软。
　　可见是昨天叶灵试过多少次的，又怎么宝贝的一直拿在手里的。
　　见状叶尘感动的拉过叶灵，摸了摸她的头。
　　“灵儿乖，哥哥不在家要听母亲的话。
　　有什么事儿的话就尽管找叶青姐姐和宗师、李老。
　　不要受委屈知道了吗？”
　　叶灵乖巧的点了点头，应声答道：“知道了。”
　　之后，一家人都有些不舍得吃完了饭。
　　骆婉怡和叶灵拉着手，坚持要送叶尘去宗堂。
　　等他们三个到了之后，宗堂已经站满了人。
　　除了要去参加试炼的门生，还有好些看热闹的。
　　“哎叶尘还真的能加入试炼了。”
　　“是啊，不知道大长老怎么会同意的。”
　　大家窃窃私语着，都在议论叶尘的情况。
　　叶尘毫不在意，昂着头骄傲的迈进了宗堂。
　　李老和宗师见到叶尘后，欣喜又熟悉的走了过来。
　　李老拍了拍叶尘的肩膀，主动说道：“这次就要看你的本事了，谁也帮不了你。”
　　叶尘重重地点了点头，回以了一个轻松的微笑。
　　“没问题的。”
　　“哈哈，好。”
　　宗师凑在了叶尘耳边，压低了声音说道。
　　“这次马家也有好几个门生参加，虽然都是喂养出来的不成气候，但毕竟武阶不低，你不要妄自托大情敌了啊。”
　　“我知道了宗师。”
　　叶尘记了下来，想到上次马家的人合伙欺负母亲妹妹，就忍不住皱紧了眉头。
　　宗师和李老对视了一眼，怕就是怕叶尘想不通，一下子意气用事。
　　宗师张嘴想要在说什么，但到底是没说出口了。


第八十八章 宗堂大会
　　“罢了，叶尘自有自己的决断。”
　　李老小声提示到。
　　闻言宗师只能把话咽下去了。
　　另一边，三长老一派的门生全部在虎视眈眈的打量着叶尘。
　　一看就是昨天三长老偷偷开过小会了，叶尘就是他们所有人的假想敌。
　　对于这一点叶尘是毫不在意的，甚至主动挑衅的冲叶赫翻了个白眼儿。
　　“你。”
　　叶赫生气的指着叶尘，到底没敢上前争执什么。
　　小孩子告状似的拉了拉三长老的袖子。
　　“父亲，刚才叶尘故意挑衅我。”
　　三长老抬头看了一眼，见到叶尘和李老等人聊的正欢，冷哼了一声。
　　“小兔崽子还敢得意，我看他进去千刃山之后还有谁给他撑腰。”
　　随后三长老冲叶冲吩咐道：“这次你务必要抢在叶尘的前头，我会让你其他师兄弟们托住他的。
　　不要想着能够打赢他，你们已经相差三个武阶了。
　　带着叶赫拿到名额才是关键，明白了吗？”
　　“是，我知道了。”
　　叶冲闷声答应道，将眼里的冷光藏了起来。
　　叶赫这下才高兴了，看着叶尘嬉皮笑脸的，只当它是最后的炫耀了。
　　就这样，大家七嘴八舌的说了半天后，大长老才控制了纪律。
　　“好了都安静一些吧，还有些话要说。”
　　闻言所有人都静下来了，大长老咳嗽了一声站到了宗堂的台阶上，但到底没有坐上宗主的位置。
　　“宗主不在，就有我这个大长老来给大家开会把。
　　这次的试炼十分重要，除了我们叶家之外还有马家，其他小门户的门生们，这点你们也知道了。”
　　“青峰镇很小，所有竞争已经算是平淡了，尤其你们生在叶家已经高出了很多起点，希望你们要珍惜这个机会，不要辜负了叶家的期望。”
　　“是，大长老。”
　　门生们齐齐应到。
　　大长老点了点头，让小厮端上来了一个盘子，上面摆放着好几个锦囊带。
　　“这是武元丹，是叶家惯例要发给参加的门生福利的，也当是给你们的一份资助。
　　数量按照武阶对等，十分公平。”
　　说完后，大长老就开始念名单。
　　小门生们从八十颗往上领，叶赫这样的也只拿了一百二。
　　叶赫才不在意这么点东西，对他来说三长老早就备好了厚重的资源。
　　其余人倒是视若珍宝，毕竟平时一个月也只有五颗。
　　到了只剩下叶冲和叶尘的时候，大家才生出了好奇。
　　大长老没有估计那么多，直接开口说道：“叶冲领取二百颗，叶尘领取六百克。”
　　大长老话音刚落，在场的人都倒吸了一口气。
　　“凭什么啊，叶尘就比普通门生多出了六倍。”
　　“是啊，叶冲师兄可是武侍五重，只拿了二百颗，难不成那叶尘武侍六七重了啊。”
　　议论声参差不齐的传出，叶尘毫不在意，直接上前想当然的拿过了锦囊。
　　叶冲则是双手握拳，有些难以启齿的上台。
　　见状三长老咳嗽了一声，给了叶冲一个警告的眼神。
　　“怎么，你东西很多吗？”
　　三长老通过传音对叶冲说道。
　　闻言叶冲悲凉的笑了笑。
　　“是啊，我作为三长老门下最得意的门生，却也只收到了一点资源。
　　反倒是他的废物儿子直接备了五百颗。”
　　叶冲知道自己就是叶赫的一个垫脚石，与其让别人践踏，还不如拿出自己的本事来。
　　于是叶冲长长的舒了一口气，上前收起了锦囊。
　　叶赫是个没脑子的，尤其嫉妒。
　　本来想着父亲给自己准备的五百已经很多了，没想到叶尘一下子就超了过去。
　　当即心生不悦，直接大声质问道：“大长老为什么给叶尘那么多，按照武阶的话也不该是我们的六倍吧。”
　　叶赫的话提醒了大家，纷纷开始起哄。
　　见状大长老只是冷笑了一下，面上还是那副严肃的模样。
　　“都闭嘴吧，一个个的不知道自己求上进不说，反倒挑三拣四起来了。”
　　大长老的话隐隐在点叶赫，三长老面上不高兴，却也只能拉着叶赫往后站了站。
　　大长老撇了一眼，随即收回了眼神。
　　“其他话我不想解释，只一句，叶尘是叶家的嫡子，而且已经是武侍八重。
　　他是代表着整个叶家的希望参加试炼的，六百颗很多吗？”
　　此话一出，在场的所有人都惊呆了。
　　因为其中有很大一部分人已经好久没有见过叶尘了。
　　更别说知道他武侍八重的事情，印象里还停留在他是个草包的样子。
　　“武侍八重，天呐，只差一步就和叶青师姐一样了？”
　　众人瞠目结舌的盯着叶尘，像是在看怪物一样。
　　叶青咳嗽了一声，在一旁附和道：“是啊，我和叶文都是进入乾元宗的门生。
　　现在也只不过是九重。
　　叶尘的希望远大，你们少摆出那副嚼舌根的样子。”
　　叶青说话的时候眼睛一直看着叶赫，故意说给他听的。
　　见到大长老都向着叶尘，叶赫自然不敢多言了。
　　其他人不疑有他，除了震惊在说不出别的话来了。
　　叶尘对于这些反应非常平淡，不骄不躁很让大长老看好。
　　骆婉怡则是和叶灵紧紧地握着手，享受着所有人的目光。
　　好似当初全家人在上位的感觉又回来了。
　　叶尘给了母亲一个安抚的笑容，骆婉怡重重的点了点头。
　　分发完武元丹后，大长老开启了祭祀大典。
　　所有的门生集体叩拜了叶家的列祖列宗，一丝不苟。
　　“好了，所有人再拜别一下自己的父母亲人，就准备出发吧。
　　我会亲自送你们到千刃山的山外。”
　　大长老下达最后的指示，便下了台阶，直接朝叶尘走来。
　　别人都在与亲人依依惜别，只有三长老那边直勾勾的看着叶尘。
　　生怕大长老会偷偷塞给叶尘什么似的，殊不知最大的宝贝已经落入了叶尘手里。
　　对于那些目光大长老自然无所畏惧。
　　“叶尘，准备好了吗？”
　　“嗯，准备好了大叔父。”
　　大长老点了点头，随即压低了声音说道：“记住了，如果不是生死攸关之际，烈焰火枪还是不要轻易拿出来，毕竟是圣品灵器。”


第八十九章 前往千刃山
　　“如果让马家宗主知道的话，就算是倾尽所有也会放手一搏的。”
　　叶尘严肃的思考了这个问题，的确如此。
　　武阶越高的人对于灵器的要求就会越高，这一点世人皆知。
　　“我知道了大叔父。”
　　大长老难得亲近的拍了拍叶尘的肩膀，给了一个语重心长的眼神后，便离开了。
　　叶青和叶文蹦蹦跳跳的来到叶尘身边，把自己在千刃山时的经验都讲了一遍。
　　最后叶青还不忘提醒道：“我们的建议你只是听一听就好了，毕竟每年的情况都是不一样的，你不要完全按照我们的路子走。”
　　“呵呵，好。”
　　叶尘现在除了满嘴答应也说不出别的话了，他知道所有人都对自己寄予厚望，更不能辜负他们的这片心。
　　“尘儿，这是母亲给你做的几件厚衣服。
　　还有你舅舅和外祖父专门给你送过来的一些武元丹的仙草，你全部都带上。”
　　叶尘接了过来，厚厚的一个包裹。
　　“母亲，骆家情况本来就严峻，这些东西太贵重了。”
　　“我也是这么和你舅舅说的，但是你舅舅坚持要给你。
　　他说要镇守着骆家，防止马家的人动手脚，所以不能亲自来送你，但是心意总归是要给到的。”
　　闻言叶尘也不好拒绝了，只得收了下来。
　　一炷香的时间过去后，大长老打断了所有人的对话。
　　“好了，其余人都等在宗门吧。
　　只有我和几位长老，去送他们即可。”
　　于是乎看热闹的也好，各家的亲人也好，只能离场了。
　　骆婉怡重重的握了握叶尘的手，叮嘱的话也说不出口了。
　　拖着哭的稀里哗啦的叶灵，回了木苍斋。
　　叶尘长长的舒了一口气，看着刚才就走到身边的叶石、叶竹。
　　“走吧，跟上队伍。”
　　“好嘞师兄。”
　　两人听话的跟着叶尘，一支队伍从叶家离开了。
　　这是叶尘第一次参加这样的活动，看着大长老等人走在前方带队的时候，心里有种莫名的激动与荣誉感。
　　“如果父亲还在的话，此时就是他带着所有叶家的希望了。”
　　叶尘忍不住想象了一下那个画面，只觉得与有荣焉。
　　其余的门生亦是如此，只有叶冲心思沉重的一直拉着脸。
　　很快，队伍便来到了千刃山山外。
　　马家的人和零零碎碎的小门户都等在了门口。
　　小门户见到这两大家族后，纷纷避让开来。
　　眼中又羡慕的，也有嫉妒的。
　　只是微不足道的嫉妒连让人针对的心思都没，所以马家和叶家都极为淡定。
　　倒是碰在一起的时候，隐隐生出了一些敌对的心思。
　　马家领队的是马家宗主、马明山。
　　马明山主动朝叶家走了过来，站到了大长老的面前。
　　“哟，原来是叶家的大长老啊，怎么不见叶家宗主出来领队呢？”
　　马明山的声音十分沙哑，加上修炼使用丹药捷径过多，整个人看起来很苍老枯朽，其实真正年纪和大长老差不多。
　　此时一开腔，声音像是尖利的指甲划过墙面一样，又枯又刺耳。
　　闻言大长老冷哼了一声，定定的看着马明山说道。
　　“你又何必阴阳怪气呢，需要我给你解释一下我们叶家宗主的行踪不成？”
　　“哈哈哈。”
　　马明山不恼反倒笑了出来。
　　“也是啊，你们自己都不知道宗主去哪儿了，又能说出个什么呢。”
　　马明山的话让整个叶家的门生都拉下了脸。
　　此时不管内部矛盾如何，大家一致还是维护叶家的名声的。
　　反倒是一贯喜欢打嘴仗的三长老没有出声，叶冲的表情也很淡定。
　　叶尘站在队伍的中间位置，一时间到没有引起别人的注意。
　　听到马明山公然拿自己的父亲说笑，叶尘有些按耐不住了。
　　叶竹是个心思细腻的人，见到叶尘脖子上爆出的青筋，立马伸手拉了啦他的袖子。
　　“师兄不要冲动，他们的对话和冲突大长老自会解决的。”
　　叶竹轻声说道，给了叶尘一个眼神。
　　潜台词就是提示叶尘，不要想着鸡蛋碰石头，省的在进入试炼前出什么波澜。
　　叶竹的话提醒了叶尘，让他恢复了几分冷静。
　　“谢谢你师弟。”
　　叶竹腼腆地笑了笑，轻轻摇了摇头不再言语。
　　前方大长老面对马明山的挑衅还没有言语，李老立马站了出来。
　　“我还当是谁在这说话呢，就你这么一个靠吸别人血升入武师境界的人，也配提我们的宗主？”
　　马明山眼神一凌的看着李老，桀桀的笑出了声。
　　“老李头，你还是叶振宏的走狗啊。”
　　李老毫不在意的昂了昂头。
　　“是与不是与你何干，你这种废物点心倒是也想有我这么条狗，也得老子肯跟你。”
　　李老的脾气火爆，却正好对上了不知所以的马明山。
　　大长老的表情瞬间舒缓了很多，叶家人都觉得出了一口气。
　　马明山脸色铁青，俨然有些下不来台。
　　“你只是一个武者境界的，和我天差地别，劝你还是珍惜那条命吧。”
　　马明山明目张胆的开始威胁。
　　闻言宗师跟着站了出来，站到了李老的旁边。
　　一见到这幕，叶尘就知道这两个老伙伴又要一唱一和了。
　　果不其然，宗师脸色一变直接咧嘴笑了起来。
　　“李老，你要是干那些伤天害理的事情换取丹药，吸收别人的灵器，早就武圣了。
　　咱和人家马宗主没法比。”
　　“是啊，就是不知道这个汤药喂出来的武师有多厉害，张嘴闭嘴就要拿咱们性命。”
　　“害。
　　可能就是要别人性命太多了，所以这么多年连个子女都没有，作孽啊。”
　　“哈哈哈。”
　　两个人一同大笑出声，这说的话句句扎心，场面瞬间压到了。
　　大长老都忍不住弯起了嘴角，斜着眼睛打量了马明山几眼，刚才那股子憋闷可算是痛快了。
　　“以前还觉得这两个老家伙难对付，眼下看倒是够解气的。”
　　叶赫站在队伍后面小声嘀咕着，纯属看热闹，但本心也知道叶家为重。


第九十章 山外相见
　　三长老面色古怪，一句话都没有说。
　　马明山脸色一会儿黑一会儿绿的，半天没有想起来如何还嘴的好。
　　马季站在马明山的身旁，虽说他被要求偷偷潜入试炼当中，但是眼下还不敢那么光明正大的。
　　见状骂骂咧咧的跳了出来，一副狂妄无比的样子。
　　“你们两个老东西真是找死，居然敢对我们的宗主大不敬，吃了熊心豹子胆了？”
　　闻言李老和宗师冷冷的看了马季一眼。
　　“小东西，你说什么？”
　　马季冷哼了一声，贱兮兮的说道：“长老是不能参与门生们之间的事情的，怎么，骂你你还能打我一顿不成？”
　　马季吃准了这个规矩，才放肆大胆的。
　　因为叶家的实力雄厚也是上一辈的事情，下面的门生里最强悍的也就是叶青、叶文了。
　　他们距离马季的武者五重还是有距离的。
　　虽然年龄差距大，偏偏叶家没有与马季相等的。
　　见到马季把李老和宗师说住了，马明山才恢复了些笑脸。
　　“是啊，我没有儿子又如何，我的这个大徒弟可比某些人的儿子要强。”
　　马明山阴阳怪气的继续说道；“听说那叶振宏有个儿子也要参加试炼，站出来让老夫看看吧。
　　这么多年都没听说过他，对比起他父亲的精彩横溢可真是有够没用的。”
　　闻言大长老下意识的转头看了叶尘一眼，微微使了个眼色。
　　宗师立马接话到：“那是我们叶家的嫡子，由你空口白牙就能议论的吗？”
　　“呵呵，是那个叫叶尘的小子把，上次还在聚宝阁偷走了我们马家的武决，当真不要脸，和他那个偷来抢来宗主位置的父亲一样。”
　　马季骂骂咧咧的喊道，完全不再顾及了。
　　马季话音刚落，叶尘调动起鬼影二道拳，直接飞速冲到了队伍的前面，重重的一拳打在马季的脸上。
　　“啊！”
　　马季痛呼了一声，被打得倒退好几步。
　　马季本来就不擅长淬体力量，不然也不会被叶尘在聚宝阁教训一顿。
　　眼下更是没想到有人敢当着马明山的面儿，冲自己搞偷袭。
　　所以一下子没有回过神儿来，连抵挡都忘记了。
　　马明山同样意外，这样的行为无疑是在打自己的脸。
　　“是谁偷袭老子，你们叶家的长老都是这样作风吗？”
　　马季站起身后，立马大声吼叫起来。
　　叶尘缓缓地从队伍中走了出来，直挺挺的走到了前面。
　　今天的叶尘穿着黑紫色的武袍，他的外貌与叶振宏的阳刚之气极像，还融合了母亲骆婉怡的美丽。
　　所以面庞棱角分明，加上浓黑的剑眉，高挺的鼻梁和鹰眼，妥妥的正派大气长相。
　　以及实力增强后浑身的气场迸发，给人感觉光是一眼就带着颇为凌厉的气质。
　　平日里叶尘低调不张扬，这猛的一出场，倒是让所有人眼前一亮，有些惊叹了。
　　“我们叶家的作风如何，还不是你能议论的。
　　如果我父亲真的在这里的话，马明山你敢多说一句话吗？”
　　叶尘毫不客气的直接冲着马明山开火了。
　　闻言马明山转过头来，在看到叶尘的第一眼时就跳了下眉毛。
　　“像，太像了。
　　不光是面容，还有那股气势。”
　　马明山在心中惊叹着，面上还装作镇定的模样。
　　马季没有想那么多，一见到叶尘那是新仇旧恨一起来了。
　　“好啊，原来是你这个小兔崽子。
　　上次就让你们叶家的人偷袭我，才有了一条活路。
　　现在还想刷这招？”
　　马季叫骂着，当下向前一步调动起灵气来。
　　按理说在试炼之前是不能这样斗武的，马明山却没有任何想阻止的意思。
　　大长老自然不愿意看着叶尘吃亏，消耗自己。
　　于是站出来说道：“你们马家的还是收敛点的好，别太狂妄了反倒是把自己的给拖下水了。”
　　大长老言语之间有威胁的意思，暗示马明山不要彻底惹怒叶家。
　　马明山却丝毫不动，只是神情古怪地看着叶尘。
　　马季自以为得到了默认，当即笑了笑。
　　“老家伙，还是不要掺和我们年轻人的事情了。
　　如果你不满意的话随时出手也可以，就看你敢不敢乱了规矩。”
　　马季各种挑衅，叶青和叶文看不下去了。
　　暴躁的叶青直接骂道：“呸，真是不要脸。
　　凭你也敢说年轻一辈，一个快中年的家伙靠着丹药升了上来还好意思骄傲，你要真那么厉害当初脸进千刃山试炼的资格都没有吗？”
　　叶青的话直接扎在了马季的心头。
　　当初马季的确是资质平庸，马家也没有现在的实力。
　　所以很多年了一直没有进入千刃山的试炼，等他达到了之后年纪也超过了标准。
　　所以私底下很多人拿这件事嘲笑他，美名其曰后起之秀，其实确实毫无天资。
　　马季一下子怒了，当即出手。
　　叶青毫不示弱，抽出九节鞭来就打算迎战。
　　见状叶尘向前一步，把叶青拽到了身后。
　　“师姐，既然他挑衅我父亲在先，还是我这个儿子来教训教训他吧。”
　　闻言叶青压低了声音，轻声说道：“我是武侍九重，勉强还能应付一下他。
　　你可以吗，别提前受了伤进去试炼是很吃亏的。”
　　叶尘桀骜的笑了笑，如果说放在昨天他还没有信心与马季对抗的话，今天却不一定了。
　　“放心吧，权当考验我了。”
　　说完，叶尘就带上了紫金羽手。
　　叶尘一闭眼，刹那间半个星空都出现在了眼前。
　　黑色的幕面星光闪耀，叶尘飞快的默念了《星空决》。
　　一切都发生在转眼之间，等叶尘再度睁开眼睛后，星辰之力已经掌握在了他的手中。
　　武侍八重的气场全开，叶尘原本就比旁人要辽阔的灵力到达了顶峰。
　　这一次叶尘笃定了要放个大招，用星之利刃与马季对抗，自然没有丝毫的余力。
　　于是蓝色的灵力在空中画出了虚无的剑锋，一股冷冽之气爆发开来。
　　大长老和宗师等人全部眼前一亮，忍不住的激动。
　　“叶尘居然已经成长到了这个地步。”
　　大长老心中呢喃着。


第九十一章 打赢马季
　　李老则是和宗师对视了一眼，激动之情溢于言表。
　　马明山的下巴都快掉下来了，因为他知道叶尘的武阶可不是玩儿出来的。
　　自家门生拎出来一个武侍八重，绝对不会是叶尘的对手。
　　“难道注定叶家要压我们一头？”
　　马明山忍不住在心里呢喃起来，随之而来的就是恼怒。
　　“不行，必须要加快速度吞并掉骆家，与叶家对抗。”
　　马明山下定了决心，给了马季一个必杀的眼神儿。
　　马季立马明白过来，微微点了点头。
　　注意到马季又升腾起来几分的灵气，大长老紧忙提醒。
　　“小心，他要认真了。”
　　“放心。”
　　叶尘笃定的答应了一声。
　　“小子，让我看看你有多大的本事吧。”
　　马季阴森森的说了一句，灵力化为掌风向叶尘打来。
　　“星之利刃！”
　　叶尘大喊一声，利用紫金羽手的辅助，冲天灵力与马季对撞在一起。
　　李老和宗师已经攥紧了拳头，做好了准备帮助叶尘。
　　所有人都认定，这一次的交锋肯定是叶尘吃亏。
　　万万没想到的是，两股力量碰撞后，竟然当场消散了。
　　这也就是说明，马季的攻击被叶尘抗了下来。
　　在场的所有人都惊呆了，连三长老都一脸懵圈儿。
　　“怎么可能，武师五重打不过武侍八重？”
　　大家心里都冒出这样一个想法，马季完全愣住了。
　　“叶尘，你，竟然？”
　　叶青惊讶的都结巴了，说话说不明白。
　　“怎么可能！”
　　马明山忍不住脱口而出，眼睛里冒出红血丝了。
　　叶尘打了打身上的灰，轻笑的往前走了两步。
　　“如何，还来吗？”
　　叶尘轻松的说道，完全没有一丝受伤的痕迹，连脚步都非常轻快。
　　叶尘的毫发无损再次刷新人们的认知，暗叹这是怎样个怪物。
　　大长老细细打量了叶尘一番，发现他偷偷将右手放到了背后。
　　还是认出了多少有些损伤的，不能再继续下去了。
　　于是大长老得意的站了出来，冲马明山笑了笑。
　　“我看也没什么好比的了吧？
　　我们叶尘以武侍八重的实力都能对抗马季，怎样才去都是你们丢人，还是赶紧离开吧。”
　　周围还有很多青峰镇小门户的修者，平日里没少受马家的欺负。
　　眼下见到马家受这么大的屈辱，立马嘤嘤的笑了起来。
　　这下马明山的脸挂不住了。
　　“哼，走。”
　　马明山怒吃一声，转身离开了。
　　马季心有不甘的说道：“宗主，这小子只不过是扛住了我一招，肯定没有灵力继续和我比下去了。”
　　马季的话还没有说完，马明山便狠狠的打了他一个巴掌。
　　“废物，丢人的东西还好意思在这里说话，赶紧给我滚。”
　　说完，马明山就领着众人离开了。
　　剩下马季站在原地对叶尘怒目而视。
　　“好，很好。
　　叶尘我一定会让你死在我手上的。”
　　马季恶狠狠的说道。
　　叶尘面不改色，一脸轻蔑的撇了马季一眼，连回应的话都懒得说了。
　　叶尘的这幅做派彻底碾碎了马季的面子。
　　这次要参加千刃山试炼的马南凑到了马季身旁，小心翼翼的拽了拽他的袖子。
　　“师兄，宗主都走了咱们也离开吧，后面有的是机会呢。”
　　马季甩开了马南的手，冷哼一声转身走了。
　　见到马家刚才那么狂妄，眼下只能灰溜溜的跑了，叶家的人都十分兴奋。
　　尤其是叶石和叶竹两兄弟，已经认定了要跟着叶尘了，自然觉得十分有底气。
　　叶石是个性子大大咧咧的，向来没心眼儿，立马高声喊了起来。
　　“哦！
　　叶尘师兄太棒了！”
　　叶青跟着附和道：“就是，什么人都敢拿我门叶家开玩笑，当真笑话一场。”
　　“哈哈哈。”
　　大家一同笑了起来，都把这当成一件高兴的事儿。
　　唯有大长老和李老宗师，注意到了叶尘的小动作。
　　于是把它叫到了一旁， 直接拉过了叶尘的手。
　　叶尘的手正在流血，现在颤抖到握不住拳头。
　　李老皱着眉头问到：“刚才怎么那么强硬，其实他们也找不出理由找你麻烦的。”
　　闻言叶尘说道：“身为儿子，怎么可以看着人对我的父亲指指点点呢。”
　　这点李老倒是非常赞同的，只是看着叶尘在试炼之前受伤有些担心罢了。
　　宗师明白李老的心意，立马说道：“好了，你也别说叶尘了。
　　这点小伤我还是对付的了的。”
　　大长老伸手放在了叶尘的胳膊上，发现他并没有任何内部的伤害，倒是有些意外。
　　“只是皮肉伤吗？
　　有没有伤及到本源。”
　　叶尘摇了摇头，轻声笑了一下。
　　“没有，我也没想到我能对付的来，可能是紫金羽手的功劳吧。”
　　闻言大长老直接否认到：“你不用强调紫金羽手的作用，他虽然是个宝贝但也只是个灵器罢了。
　　真正打赢的还是你自己的实力，不过武侍八重，你怎么会有那么磅礴的灵力？”
　　说道这里叶尘才想起来自己一直的困惑。
　　“我也不知道怎么回事儿，好像从某一天开始发现自己体内不对劲儿的，每次突破之后空间都大的吓人，所以每次消耗资源很快。
　　如果不是机缘巧合的话，我的晋升应该比旁人都要费力很多。”
　　“哦？
　　之前怎么没有见你提起？”
　　总是问到。
　　“有想过要说的，但老是忘记了。”
　　叶尘挠了挠头，憨憨的说道。
　　大长老皱着眉头，思考者这个问题。
　　“以前从没有听说过还有这样的情况，你没觉得体内有那里不对劲儿吗？”
　　闻言叶尘想了想，模糊的想起了体内黑点。
　　“我身体里好像有个黑点儿，每次晋升之后都会跟着变大。”
　　这下李老三人全部被吸引了注意力，疑惑不已。
　　“黑点儿？
　　是什么东西？”
　　叶尘摇了摇头，连她自己都不知道。
　　“我不清楚，反正想要用灵识去触碰他的时候反倒是会被打飞。
　　一来二去的我发现没什么伤害，便也没有再理会了。”
　　“我来帮你看看。”
　　宗师立马准备探查，却被李老拦了下来。


第九十二章 初见使者
　　“好了，乾元宗的人马上就要带他们进去了，你还是先给叶尘疗伤吧。
　　一定不能打无准备之仗，全乎的进去才行。”
　　大长老赞同的点了点头。
　　“没错，反正还没有影响到叶尘什么，等他回来了之后在慢慢看吧。”
　　听到他们两个都这么说，宗师也只能答应了。
　　宗师的动作很快，加上叶尘压根也没有受什么内伤，马上就处理好了。
　　想起叶尘所说自己消耗资源很快的事情，大长老专门单独拿出来了一包丹药。
　　“这里面还有五百颗武元丹，是我单独给你的，与宗门无关。”
　　见状叶尘顿了一下，随即说道：“这怎么行，三长老和其他门生肯定会有意见的。”
　　“有什么意见，作为你的大叔父给一些礼物，也要挑毛病吗》？”
　　大长老淡淡的说道，一向严肃的他第一次主动强调大叔父的身份，耳朵都跟着红了起来。
　　叶尘笑了笑，见宗师给自己试了一个眼色，才收了下来。
　　“那多谢大叔父了。”
　　“嗯，没事。
　　记住了，一定要给叶家长脸。
　　还有，叶石和叶竹从小就是跟在我身边的，是两个品行非常好的兄弟，只是武阶还不够。
　　在千刃山你多多照顾一下吧。”
　　“您放心吧，叶文师兄已经交代过我了。”
　　该叮嘱的都叮嘱完了，乾元宗的使者也终于出场了。
　　就在众人还在交谈的时候，只见空中御剑而来了十名身穿白衣的修者。
　　中间围着的是一个骑着白马的老翁，手里还叼着个烟袋。
　　从这一点看，和李老那副悠哉悠哉的模样倒是很像。
　　乾元宗的使者一出现后，在场的人都自觉的安静下来了。
　　只见那使者和老翁从空中缓缓落下，直接站在了中央。
　　老翁翻身下马，大口的嘬了一口烟袋锅，半天没有说话。
　　叶尘定定地看着，其实是在打量这些人的实力。
　　令他震惊的是，所有白衣使者全部都是接近武师的境界。
　　那老翁更是让叶尘察觉不到灵力如何，看似像个普通人，但谁敢说能骑马御空的人只是凡胎呢。
　　叶石爱吵闹，见状凑到叶文旁边小声问了起来。
　　“叶文师兄，这个人是谁啊？
　　好厉害啊，居然可以平平缓缓的骑马御空。”
　　叶文咳嗽了一声，压低了声音。
　　“这是乾元宗专门负责招收弟子的长老，白老。
　　他的境界在武师九重，距离那武宗境界只差一步，只是迟迟没有机缘罢了。”
　　闻言叶石长大了嘴巴，一脸的震惊。
　　“天呐，武师九重？
　　咱们的宗主也只不过是武师七重。”
　　“所以说啊，乾元宗可不是小门户。
　　当然了，白老的地位在乾元宗也是很高的，除了宗主之外，也就剩余的几个长老有这个实力。”
　　叶石呆呆地点了点头，现在和他说乾元宗就是天门他也是相信的。
　　叶尘一直在听着他们说话，听到武师九重的时候也是一愣。
　　从它出生至今见过的最高武阶也就是自己的父亲了。
　　尤其是在青峰镇这样的小地方，骆长风能够突破武师武阶就已经能够独立门户了。
　　更别说是依附于别的宗门当一个长老，那是绝对不存在的。
　　“看来乾元宗果然名不虚传，长老都是武师九重，宗主肯定是武宗级别了。”
　　叶尘心里呢喃这，突然对乾元宗萌生了很大的期待。
　　甚至隐隐在想，有一天见到武圣的话，该是怎样的场面。
　　传说中翻手为云覆手为雨的存在，跺一下脚整个大陆都会抖三抖。
　　“如果有一天能成为这样的境界，还有什么是做不到的呢。”
　　叶尘忍不住心中幻想着，浑身的血液都激情了起来。
　　就在这时叶文拍了拍叶尘的肩膀，把他从沉思中拉了出来。
　　叶尘猛的转过头去，这才回过神儿。
　　叶文笑着说道：“师弟，我起初也像你一样有过这种感觉，当初是宗主拍了拍我的肩膀的。
　　他说不要思虑过多，不然的话微小的一个东西都会变成以后晋升的心结，酿成大祸。”
　　闻言叶尘后背一凉，这才意识到自己刚才不由自主的钻牛角尖了。
　　叶尘长长的舒了一口气，冲叶文行了一个礼。
　　“多谢师兄，如果不是你提醒我的话真有些危险。”
　　叶文毫不在意地摆了摆手，轻声说道：“要谢就谢你的父亲。”
　　叶尘露出了一个笑颜，已经可以想到当时父亲镇定的模样了。
　　与此同时，站在中央处的白老仍然在抽着烟袋。
　　好似在留出时间给所有人打量和思考似的。
　　面对所谓的马家宗主和大长老，也丝毫没有主动攀谈的心思。
　　马明山是个爱耍小聪明的，溜须拍马自然少不了。
　　于是马明山主动向前一步，冲白老行了一个礼。
　　“白老好，老夫青峰镇马家宗主马明山。
　　初次相见，向您作礼了。”
　　见状大长老轻蔑的笑了笑，反倒有些窃喜。
　　当初他可是亲手送叶青进入试炼的，自然和白老打过照面，对于白老的脾气秉性更加了解一些。
　　叶文和叶青也是一副看好戏的样子。
　　本来叶尘还不明所以呢，接下来的一幕却把他逗笑了。
　　只见白老冷哼了一声，小孩子一样的躲了一下脚。
　　“呸，你在我面前还说老夫两个字，你是说我年迈无力，活得太久了吗？”
　　白老突然的一番话吧马明山吓了一跳，没想到看起来那么仙风道骨的一个人，说话竟然带些泼皮模样。
　　“当然没有，是我口误了。”
　　回过神儿来的马明山连忙解释。
　　“行了行了闭嘴，大老远就闻见你身上的腥臭味了，真是讨厌。”
　　白老摆了摆手，十分嫌弃的捂住了自己的鼻子，白眼儿都快翻上天了。
　　“扑哧。”
　　叶青忍不住笑出了声，害得叶家众人都跟着乐了。
　　马明山脸色阴沉的朝叶家看了一眼，到底是没敢当着白老的面说什么，白老打趣了一番马明山后，视线注意到了站在前排的叶青。
　　“哎，你是那使鞭子的小丫头不？”
　　听到白老提及自己，叶青连忙站了出来。


第九十三章 进入山门
　　叶青恭恭敬敬的行了一个礼，爽朗又大方的笑了起来。
　　“对啊，是我我叫叶青，劳烦白老还记得我。”
　　火辣的叶青十分招人喜欢，连白老这种性格小孩儿气的都不由得笑了起来。
　　“哈哈哈，那是自然，你这小丫头刚进入乾元宗的时候硬钢的厉害，怎么会不记得。”
　　听到白老这么说，叶青脸红的低下了头。
　　“白老，怎么能在我父亲面前告状呢。”
　　白老笑得越发高兴了，大手一挥直接问到：“你的父亲是谁啊？”
　　闻言叶青吧大长老请了出来。
　　“这就是我的父亲，也是叶家的大长老。”
　　大长老拱手冲白老作礼，态度不卑不亢，倒是让白老赞同的点了点头。
　　“我记得你，不过领队的不是叶家的宗主吗？
　　怎么是长老呢？”
　　白老说话含糊，一时间让人分不清楚他是生气，以为叶家不够尊重还是真的疑惑。
　　大长老顿了一下，随即说道：“本门宗主叶振宏意外失踪了，所以现在只能有我带队了。”
　　一听到叶振宏的名字，白老的眼睛下意识的凝固了一下。
　　叶尘一直在注意着白老的表情，这个细节也没有放过。
　　叶尘微微皱眉，心里惦记着什么。
　　“这个白老为什么是这样的反应，难道他知道我父亲的什么事情？”
　　叶尘想着，当然也不敢在这个时候表现什么，白老的怪异也只是一瞬间就消失了，了然的点了点头。
　　“原来是这样啊，那还真是有些可惜。”
　　大长老微微一笑，没有再接话。
　　白老继续问到：“那你们叶家今年是派出什么样的门生参加试炼呢？
　　会不会和叶青一样有趣啊。”
　　“呵呵，今年我们叶家参加的有九个门生，其中最优秀的就是宗主的嫡子叶尘，已经是武侍八重的武阶了。”
　　叶青连忙介绍着，一把把叶尘拉倒了最前面。
　　叶青悄悄使了个眼色，很明显想让白老记住叶尘，那样的话后面的好处大了去了。
　　叶尘当即明白了过来，正准备开口介绍自己的时候，白老先一步打断了。
　　“啊，原来就是他啊。
　　倒是个非常俊朗的儿郎，只是实力的话武侍八重也是在没什么好优秀的。”
　　白老的话带着贬低的意思，关心叶尘的人立马把心揪了起来。
　　相反叶赫和三长老则是忍不住欣喜，偷偷打量着。
　　见状白老指了指叶赫，开口说道：“哎哎，那个偷笑的，你还不如他呢还是别跟着起哄了。”
　　被白老当中点名到姓的讲出来，叶赫的脸立马红透了。
　　同时大家心中也暗道古怪，这白老当真是琢磨不透，不知道到底是向着谁的。
　　白老好似对大家的猜测都丝毫不放在心上，调侃过后直接转过了身。
　　“好了，废话就不多说了。
　　眼看着时候就到了，参加试炼的门生就直接进山把。”
　　有一小门户的门生开口问到：“那我们需要做什么呢？”
　　白老翻了个白眼儿，一脸的不耐烦。
　　“问那么多干吗，到时候自然就知道了。”
　　门生立马闭上了嘴巴，其余人也不敢有什么疑问了。
　　终于到了这个时候，叶尘长长的舒了一口气，转头看着李老和宗师。
　　“一定要扛住，但不管到什么时候都要保全自己。
　　机会总是会在有的，你要爱惜你自己的性命。”
　　宗师再一次叮嘱着，眼神里满满的都是担忧。
　　叶尘重重地点了点头。
　　“我知道了，麻烦两位长老照顾好我的母亲和妹妹。”
　　“你放心去就好了，只要我们两个老不死的有一口气，你的大后方还是能处理好的。”
　　有李老这话，叶尘才是真的放下心来。
　　“那我就走了。”
　　“好。”
　　与此同时叶石和叶竹也向大长老告别完了，纷纷站到了叶尘的旁边。
　　叶尘领着二人向千刃山走去，叶家所有视线都聚焦在他们的身上。
　　包括一言不发的三长老，也是担忧着叶赫的。
　　“这一次，全看孩子们的本事了。”
　　大长老呢喃的说道。
　　当叶尘站到千刃山的门口，感受着里面的波动时，才紧紧的攥住了拳头。
　　“终于要到这一天了吗，乾元宗，我要来了。”
　　叶尘在心中坚定的说这，对于这一次试炼，他早已是势在必得。
　　所有的门生都在山门外停下了脚步，有害怕的又犹豫的。
　　叶尘迈出了第一步，所有人才下定了决心紧跟其后。
　　这场较量虽说还没有开始，但是作为武阶最高的叶尘，刚才还有那么惊艳的表现。
　　几乎所有人都下意识的把它当作了最强者，一些拢靠总是难免的。
　　大概三十人的队伍，总算是进入了山门。
　　当他们刚一进去，就听到后面有千斤石落下的声音。
　　“啊，这是怎么回事儿？”
　　门生齐刷刷的转过头去，就看到虚无的屏障树立在山门处。
　　他们可以看到外面的宗门亲友，可外面已经被隔绝视线了。
　　见状白老咯咯咯的笑了起来，好像看到什么好玩的东西似的。
　　“真有意思，是不是吓一跳啊？
　　不过放心，你们要有人想退出的话，还是有出口让你走的。”
　　听到白老这么说，大家都松了一口气，但肯定没有人敢离开。
　　白老挑了下眉毛，继续说道。
　　“没有退出的话我就要宣布规则了。
　　这次的试炼很简单，没有任何的资源和帮助，整个山谷里只有你们二十七个人。
　　谁是先到达山顶的前三个，谁就可以进入乾元宗。”
　　闻言大家一愣，有些没明白规则。
　　白老眨巴了一下眼睛，立马生气的吹胡子了。
　　“你们一个个都是傻子来的吗，这么简单的规矩还听不懂？”
　　马南自问是马家代表，咳嗽了一声站了出来。
　　“白老，只要先到达山顶就可以吗？
　　那岂不是在比赛跑步吗？”
　　“是啊，标准这么简单吗？”
　　大家纷纷迎合到，只有叶尘和叶石、叶竹没有出声。
　　白老轻蔑的笑了笑，拿手点了点马南的脑袋。
　　“蠢笨，你以为那山顶是那么轻易上去的吗？
　　再说了，别人要上你愿意干看着吗？


第九十四章 残酷规则
　　马南丝毫不敢动，硬生生的受着教训。
　　白老还不解气，继续喊道：“听不懂我就说明白些，如果你想爬上去山顶，不只是看你自己的能力，还要看你的狠心和果敢。
　　不干掉你身边的人，他们就都是你的对手。
　　如果能够扫清所有的障碍，你就是溜达着上山都没人管你。”
　　白老的喊声回荡在整个山谷。
　　虽然他的语气佯装愠怒的，但是话语对于规则的残酷非常明白了。
　　这下所有人都懂了，看向身边人的眼神也多了些古怪。
　　白老要的就是这个效果，立马转怒为笑。
　　“嘿嘿，这就对了嘛，要严肃点有试炼的感觉。”
　　叶尘没有理会旁人的心情，兀自转头看了看山顶。
　　千刃山的空间非常大，哪怕光靠走路上山顶都要三日左右的功夫。
　　更别说路途上还要提防别人的袭击，或许自己还要主动发起进攻。
　　种种加起来的话，没有一周开外是不可能的。
　　“没有吃食，想要硬挺这么久的话恐怕很难。”
　　叶尘小声说道，没想到被白老听的歌一清二楚。
　　“哎，终于有个说到接地气的了。
　　吃食的话，一路上都有小溪湖泊，山林子里自然也有飞鸟走禽，就看你们自己的生存能力了。”
　　一听这话叶赫就无奈了，在家里向来娇生惯养的他，哪里懂得野外生存，更别提做饭了。
　　“这要出点什么事儿，父母不得伤心死。”
　　叶赫小声嘀咕到。
　　“哼。”
　　白老冷哼了一声，轻飘飘的说道：“来参加试炼的人都是签了生死状的，就算你们死在千刃山也没有人能来找乾元宗的麻烦，也没那个本事。”
　　白老的话非常霸气，所有人也心服口服。
　　的确，以乾元宗的实力，就算心中不满又敢如何呢。
　　“好了，我懒得和你们废话了，自求多福吧。
　　我宣布，试炼正式开始。
　　如果有要退出的可以召唤使者，会把你们带走的，不然的话就生死不论。”
　　白老打了个哈欠，非常随便的宣布了开始。
　　然后一个转身，骑着自己的白马便离开了此处。
　　当白老走后，大家才意识到那种不安和对未来的恐惧感。
　　门生们面面相觑，再也没有刚才议论纷纷的样子了。
　　尤其是关于厮杀的介绍，除了真正的本门兄弟之外，很难再相信他人。
　　于是大家自觉的分成了好些个门派，拉开了距离。
　　叶赫自然是和叶冲，还有三长老门下的另外两个门生一起的。
　　另外几个都是各个长老的门生，不约而同的也跟在了叶冲的身边。
　　叶赫看着自己人手众多，炫耀的冲叶尘挑了下眉毛。
　　“叶尘，你就算武侍八重又怎么样，大家都没有对你信服的。
　　不就是巴结好了李老和宗师吗，有什么了不起的。”
　　面对叶赫的挑衅叶尘毫不在意，微微一笑直接转身离开了。
　　叶石叶竹紧跟其后，看都没多看叶赫一眼，等大家四分五散的离开后，叶竹才开口说话。
　　“叶尘师兄，咱们有什么计划安排吗？”
　　闻言叶尘想了想，反问道：“你们有什么想法吗？
　　毕竟是咱们三个一同的，我也该听你们的意见。”
　　叶竹内敛的笑了笑，摇了摇头。
　　“我和哥哥自然是都听师兄的，你怎么说我们就怎么做。”
　　叶石憨厚的点了点头，附和的说道：“没错，师兄这么厉害跟着你肯定对的。”
　　面对这么赤诚的两个师弟，叶尘的心情也放松了些。
　　本来在听到白老宣布那样的规则时叶尘心里还咯噔了一下，瞬间不知道以什么态度面对这兄弟二人好了。
　　生怕彼此之间生出隔阂，毕竟之前也不是多么亲近的关系。
　　眼下看他们丝毫都没有受到影响，自己这个有一定实力的人又有什么好担心的呢。
　　于是叶尘认真的说道：“那我们便按照曲折上山的方式把，从左边的山腰尝试登顶。”
　　“为什么不直接走正路呢，我看大家都想用这样的方式加快速度。”
　　叶石问到。
　　“就是因为人太多了，所以才不好办。
　　大家起步一样，总是会在路上遇到的。”
　　叶竹反应很快，立马明白了叶尘的意思。
　　“对，一个是吃食问题，林子和湖泊不一定够那么多人共享。
　　再有人多难免有冲突，到时候真的刀光剑影的，卫未免麻烦。”
　　叶尘赞扬的看了看叶竹。
　　“叶竹果然心思细腻，你说的很对。”
　　叶竹挠了挠头，永远是一副内敛的模样。
　　反倒是叶石大大咧咧的像个弟弟似的，闻言立马同意了。
　　“还是你们两个聪明，那我就负责给大家烧火做饭把，我的手艺可是一绝呢。”
　　说道这里，叶竹的眼睛难得一亮，赞同的连连点头。
　　“师兄，我哥哥做饭真的是超级好吃，随便烧鸡都能让人流口水，还有烤鱼。
　　起码在吃食上咱们绝对不会吃亏的。”
　　看到叶竹这样的反应，叶尘才终于相信他是那个年纪小的了，典型一个吃货。
　　叶尘哈哈一笑，“好。”
　　三人说定之后，便愉快的拐了弯，选择左边山腰前行了。
　　马家则是在马南的带领下队伍非常的统一，他们都决定走正路。
　　马南一直偷偷注意着叶尘的动向，担心他会是自己最大的难题。
　　眼下看到叶尘改路了，反倒是松了一口气。
　　“还好还好，不然直接和他打起来的还难免费些手脚。”
　　马南心里嘀咕着，带着人加快脚步直接出发了。
　　叶赫和叶冲则是和其他门生站在一边，对于选择还没有决定好。
　　这次的行动三长老让叶赫全盘指挥，明确说明了所有人都要听从他的号令。
　　说白了就是给自己的儿子铺路。
　　至于武阶最高的叶冲，只收到了三长老的一个指示，就是暗杀叶尘。
　　除此之外，一句多的叮嘱都没有。
　　叶冲还记得三长老那面无表情的样子，对于自己这个从小长在身边的门生，竟然一句旁的关怀都没有。


第九十五章 分头路线
　　叶冲的心也就在那个时候彻底坚硬，做了个重要的决定。
　　此时，叶赫先是抬眼看了看一马当先的马家。
　　又转头偷偷打量着叶尘，根本拿不定主意。
　　有的门生按捺不住了，开口问道：“叶赫师兄，你到底打算怎么走啊。”
　　闻言叶赫不耐烦的摆了摆手。
　　“催什么催，我不得好好想想吗，不然怎么带着你们拿第一。”
　　叶冲面无表情的在一旁听着，眼神之间有一丝的轻视。
　　叶赫转头向叶冲问到：“叶冲，你觉得怎么走合适？”
　　“三长老说了这次的试炼你说了算，大家都听你的就是饿了。”
　　“哎呀，我这不是没有经验吗。
　　你是咱们里面武阶最高的，提些建议。”
　　闻言叶冲抬起了头，轻飘飘的说道：“要我说咱们跟着叶尘从山腰登顶比较好。”
　　一听到要跟随叶尘，叶赫立马不满意的皱起了眉头。
　　“为什么，那他岂不是要以为我们是靠着他吗？”
　　“他是整个试炼当中武阶最高的，除了马南和他有点抗争的余地之外还有谁能抵挡？
　　如果跟着他上山的话，一个其他家族的门生不敢随便出手，二来同为师兄弟，他不好意思拿咱们开刀把。”
　　叶冲说的随意，听着倒是非常有道理的。
　　其余的门生都赞同的点了点头，叶赫都有些心动了。
　　可是仍然有些拉不下脸来，好像低了一头似的。
　　“我也是长老的儿子，怎么能跟在叶尘的后面。”
　　思来想去，叶赫还是不甘心丢面子，直接否决了叶冲的提议。
　　“不行，咱们也从正中间出发，说不定还能超过马家先一步登顶呢。
　　让那叶尘自己七拐八绕去吧，自作聪明。”
　　叶赫的话音一落，门生们的表情都有些古怪。
　　叶冲反倒是最淡定的那个，直接迈开了步子。
　　“那咱们快一些把，到了前方还需要补给吃食，玩了的话恐怕抢不过别人。”
　　叶冲提醒道，丝毫没有争论的意思。
　　叶赫见他这样的反应也有些奇怪，但他智商有限，下意识的以为叶冲是忌惮自己的身份罢了。
　　于是心满意足的开始前行，还不自觉的走在了最前面，表示自己领队人的身份。
　　门生们面面相觑，虽然心中不愿却也没有其他办法了。
　　只能无奈的跟在他们的身后。
　　另一边，叶尘在走路的时候也有留意他们的动向。
　　确认自己这边没人之后，反倒是轻松了许多。
　　“挺好，让他们狗咬狗去吧。”
　　叶竹笑了笑，随即说道：“叶赫师兄一向娇惯，这下子可是上了荆棘路了。”
　　闻言叶尘怂了一下肩膀，“他自找的，谁也怪不着。”
　　叶石为人忠厚，对于叶家的情感也很深。
　　见状忍不住问到：“那叶尘师兄，如果他们在正路发生什么意外的话，咱们要去帮忙吗？”
　　“自然是不的，最后的名额只有三个，我倒挺希望是咱们三个的。”
　　叶尘非常直白的说出了自己的想法，他对叶赫和叶冲可是没有丝毫的好感的。
　　叶石挠了挠头，小声说道：“可咱们毕竟是同门师兄弟啊，他们出事打的也是叶家的脸。”
　　叶尘顿了一下，一下子不知道该怎么和这个老实人说明自己的心思。
　　反应最快的还是叶竹，当下推了推叶石的胳膊。
　　“哥哥你不要说了，师兄自然是有所决断的。
　　叶赫和叶冲师兄平日里是什么作风你也知道，如果不是是关紧要没必要当哪个好人，他们也不会领情的。”
　　对于这个弟弟的建议，叶石向来是非常信服的。
　　于是只点头，不再劝说了。
　　叶尘则是在思考叶石的话。
　　其实如果叶家门生真的出事的话，他也不知道自己会不会坐视不管。
　　想起叶赫之前刁难自己的样子虽然气恼，但时间一久反倒是觉得孩子胡闹罢了。
　　叶冲倒是得小心提防一些，至于其他门生，多是忌惮三长老的权势。
　　“算了，到时候再看吧，咱们先过好自己的。”
　　“嗯，这一节路没有其他对手还能放松些，真好。”
　　叶竹笑嘻嘻的说道。
　　看到着兄弟两人在自己身边一言一语的说这话，叶尘都有些感谢叶文把他们送过来了。
　　不然的话自己该有多么无聊呢。
　　就这样，在一言一语之间，叶尘三人一直走了四五个时辰。
　　他们进入山门的时候已经是上午，加上现在的路程早已经过了午饭的时间。
　　叶石身宽体胖，饿的肚子咕噜咕噜的叫。
　　无奈一直没有到了林子和湖泊边，所以一点吃的都没有。
　　叶石满头大汗，却也没有丝毫的抱怨。
　　叶竹身材瘦小，但也没忍住饿的叫唤。
　　注意到他们的声音后，叶尘主动停下了脚步。
　　“你们没事儿吧，还能坚持吗？”
　　叶尘关切地问到。
　　叶石摆了摆手，连忙说道：“我们没事儿，当然可以，饿一顿还能清瘦不少呢。”
　　闻言叶尘笑了笑，张望了一下前方。
　　“在坚持一下，前面就有湖泊了，可以打鱼做烤鱼吃。”
　　一听到吃的，兄弟两个同时眼睛发光。
　　一瞬间走路都更有干劲儿了，蹭蹭蹭的恨不得跑过去。
　　为了分散饥饿的注意力，三人聊起天来。
　　叶石主动问到：“师兄，为什么你走这么久都不会累啊？”
　　“因为我在参加试炼之前，已经在朱马场训练了好几周了。
　　每天上午淬体背木桩，下午修炼武决。
　　所以这样清爽的走路已经算很轻松了，好过淬体。”
　　叶石啧啧了两声，感慨不已。
　　“果然人和人之间是有差距的啊，我在朱马场背二十根木桩都已经要吐血了，你居然天天在那里淬体。”
　　“呵呵，总是要付出些什么的。
　　要么体力，要么精神力，不然的话天上会掉馅饼不成。”
　　叶石赞同的点了点头。
　　“就是，师兄你的成绩都是付出得来的。
　　很多师兄弟们都不知道你的辛苦，光看见你光彩夺目了。
　　私底下议论是宗师和李老给你开小灶，说了好些难听话呢。”
　　叶石毫无心计，说话的时候也总是大大咧咧的忘记分寸。


第九十六章 兄弟背景
　　心细如发的叶竹怕叶尘难过，连忙开始着补。
　　“其实也没有的，只是大家都很好奇和意外师兄进步这么快，难免议论几句。”
　　“才不是呢，他们都把话说的那么难听了，何止是议论的程度。”
　　叶石没有意识到叶竹的意思，径直反驳到。
　　见状叶竹无奈的扶了扶额头，暗道自己这个哥哥怎么这么不懂人情世故。
　　叶尘在一旁看着性格迥异的兄弟二人，不由得笑出声来。
　　“哈哈，你们这双胞兄弟倒是真够好玩儿的。
　　一动一静，相辅相成。”
　　“哎，我看我倒像是个哥哥了。”
　　叶竹打趣的说道。
　　“才不是呢，我永远都是你哥。”
　　叶石坚持到。
　　叶竹叹了口气，转头向叶尘说道。
　　“师兄千万不要放在心上，我这个哥哥说话没分寸。”
　　叶尘摇了摇头，毫不在意的摆手。
　　“你们不用这么拘谨，和我在一起有什么说什么就好了。
　　至于那些言论的话，就算我亲耳听到我也不会在意的。”
　　闻言叶竹意外的问到：“为什么？
　　这不应该非常难过的吗。”
　　“呵呵，等你的眼光不在放在叶家、青峰镇上的时候，很多烦恼就会跟随着方小了。”
　　叶竹思考了一下，有些和琢磨不透。
　　“是要把进入乾元宗当作目标吗？”
　　叶尘定定的看着远处，眼神坚定果敢。
　　“不，还有更宽广的天地。”
　　说完，叶尘就不再继续了。
　　叶竹反复思考者叶尘的话，半晌没有吭声。
　　许久之后，叶竹突然像是梦中惊醒似的瞪大了眼睛。
　　“原来，还可以这样。”
　　叶竹呢喃的说道，刚才恍惚之间看到了海市蜃楼一般。
　　好似无数山海在眼前飘过，自己之前因为修炼产生的别扭心里，随之烟消云散了。
　　叶竹长长的舒了一口气，冲着叶尘的背影行了一个礼。
　　“跟着这样一个师兄真的是福分，一席话打开了我很多的心结，我一定要多学习了。”
　　叶竹心里想着，心情愉悦的追上了叶尘的步伐。
　　几人在心情大好后脚步也轻快了许多，没一会儿就来到了路途边的湖泊。
　　一看到清澈的湖水，叶石几人就连忙弯下腰喝了好几捧。
　　作为吃货的叶石干脆利索，从旁边捡了几支树枝做成了简单的叉子，挽起裤脚就下了湖。
　　“哥哥我来帮你。”
　　叶竹孩子气的大喊一声，跟着淌了下去。
　　叶尘在岸上笑的开心，抓鱼的人手已经够了，他便没有下去了。
　　叶尘找到了一些树枝和树叶，用钻木取火的方式直起了火堆。
　　“师兄，看我抓到了多大的一条鱼。”
　　叶石举着手里的一条大鱼，兴奋的喊道。
　　“呵呵，好，快些上来把。”
　　叶竹不甘落后，跟着举起了手里的战利品。
　　两兄弟像是比赛似的手脚麻利，没一会儿就捞到了六七条肥美的鱼。
　　二人上岸后，叶石从包裹里拿出了一把刀，直接开始处理。
　　看着叶石动作熟练的样子，叶尘打趣的说道：“没看出来啊，叶石还有当厨子的天分。”
　　“哈哈，我们的父亲当初就是叶家的厨子。”
　　叶石笑的说道，但转瞬间脸色就有些暗淡了。
　　叶尘转头去看叶竹，同样收起了笑脸。
　　叶尘敏锐的注意到两人的情绪，小心的问到：“你们怎么了？”
　　“哦，没事儿。”
　　叶竹扯出了一个勉强的笑容，简单的回应了一声。
　　“如果不想说的话没关系，等想说的时候随时找我就好了。”
　　叶尘贴心的给了他们一个台阶，不再纠缠这个问题了。
　　见到叶尘如此，叶石和叶竹对视了一眼，同时放下了手里的东西。
　　“师兄，不是我们不方便说，只是怕影响到你的心情罢了。”
　　“怎么会呢。”
　　叶竹低下了头，轻声说道：“我们的父亲当初上街采买，结果遇到了强盗被砍杀了。
　　我们的母亲也被他们给掳走侮辱了。”
　　闻言叶尘腾的一下站了起来，怒火冲天。
　　“什么？
　　还会发生这样的事情。
　　那群强盗不知道这是我们叶家的人嘛？”
　　叶竹摇了摇头。
　　“那些强盗不是修者，只是普通人。
　　见我父母也没有任何灵力傍身，便没有多想。”
　　叶尘气的咬牙切齿，原本以为自己的遭遇就已经挺凄惨的了，万万没想到这兄弟二人比自己还要有苦难言。
　　“那这件事情怎么解决的饿？”
　　“是宗主去讨伐了那群强盗，全部都给杀掉了。
　　可剩下我们孤苦无依的两兄弟，宗主不忍心看我们流落街头，正巧我们又有一些修行的资质，便送到了大长老门下当作门生收养了。”
　　叶尘长长的舒了一口气，这也想自己父亲的作风。
　　“父亲当初怎么不把你们留在木苍斋，那样的话我们就能一起长大了。”
　　闻言叶竹微微笑了笑，答道：“宗主怕有人认出我们的身份，拿父母的事情羞辱我们。
　　所以把我们寄养在外面好些年，样子张开了些才接进来的。”
　　叶石不善言语，说道这里也跟着讲了起来。
　　“宗主是个大好人，所以当初叶文师兄说让我们跟着你，我们开心的不的了。”
　　叶尘拍了拍他们的肩膀，一时间不知道说些什么好了。
　　“宗主对我们的恩情我们兄弟二人永远记得，原本想要以后效忠宗主的，没想到发生了变故。
　　那以后师兄就是我们的恩人，我们会誓死保护你的。”
　　叶石嘴笨，此刻却坚定的说出了如此感动的话。
　　叶竹跟着重重的点了点头，眼眶微红的看着叶尘。
　　这一下子弄得叶尘都有些眼睛一酸了，深呼吸了好几下才调整了过来。
　　“哎呀，哪有那么严重。
　　再说了，你们的武阶还没我高呢，到底是谁保护谁？”
　　叶尘故意打趣的说道，想要掠过这个悲伤的话题。
　　兄弟二人被逗得哈哈大笑，叶石还不服输的争辩了几句。
　　“不是哦师兄，我们两个是被送出去了几年，所以耽搁了修行。
　　不然的话现在肯定是武侍五六重了，宗主说过我们有天分的。”


第九十七章 美味烤鱼
　　“没错，尤其大长老给我们搞到了一套武决，专门适用于我们双生子的。
　　所以两个人的力量加起来会合二为一，更加强大。”
　　闻言叶尘调了下眉毛，意外的说道：“还有这样的武决？”
　　“是啊，当时我们也挺意外的。
　　不过总归是好事儿。”
　　叶石随口答道。
　　叶尘点了点头，再次感叹世界之大无奇不有了。
　　说完严峻的话题后，三人年龄相仿，又说了半天的玩笑话。
　　言语间叶石便做好了烤鱼，让叶尘震惊的是，他居然还随身携带者各种调味品。
　　什么盐巴，香料，装了满满一大堆。
　　“叶石，你是来参加试炼的还是比赛厨艺的。”
　　“哈哈，这无所谓。
　　师兄你文件香不香就完了。”
　　叶尘猛的吸了几口气，忍不住咽了下口水。
　　“味道倒是真的不错，就是不知道尝起来如何了。”
　　“你要是怀疑我的手艺的话，那这第一只鱼肯定要给你吃了。”
　　叶石受不了刺激，三言两语之间就忘了自己咕噜咕噜叫的肚子，径直把吃的递给了叶尘。
　　“哈哈，好。”
　　刷完小聪明的叶尘开心的吃起了烤鱼。
　　光是第一口的时候，叶尘就好吃的恨不得跺脚。
　　“天啊，你这手艺也太好了。
　　这么差的环境下还能做的这么香，真是个天才。”
　　“那是。”
　　叶石得意的昂了昂头，飞快的做好了第二只给了叶竹，最后才是自己的。
　　眼下已经是下午时候了，三人正是儿郎饭量大的年纪，三下五除二便解决了六条鱼。
　　三人对视了一眼，各自拍了拍肚皮。
　　还没等叶尘说话，兄弟二人一溜烟儿的就又下了湖。
　　“哈哈哈，你们两个可真是吃货。”
　　叶尘开怀的瘫倒在地，满足的把砸着嘴巴。
　　等兄弟二人回到岸上后，又开始了新一轮的烤鱼。
　　就在他们大快朵颐的时候，突然有一道咳嗽的声音响了起来。
　　“咳咳。”
　　这动静把三人吓了一跳，立马放下了手里的鱼，警惕的站起身来。
　　三人呈三角形站立着，叶尘挡在了最前面。
　　“是有人吗，不应该啊。
　　哪怕是马南变道回来了，武阶也在师兄之下，怎么会没有察觉。”
　　叶竹小声说这，眼神敏锐的开始捕捉着周围。
　　叶石也收起了平时憨厚的模样，露出肃杀的气质。
　　“小心点，别让别人钻了空子。”
　　“是。”
　　“咱们向树后挪动，看看是不是有人藏着。”
　　叶尘吩咐着，三人同时迈动着脚步。
　　“不会是方正秦和方青衣来了吧，我说的那个火山纯粹是瞎编的，真找进来的话到真是好笑的可以。”
　　叶尘在心中想着，丝毫不敢放松。
　　那方正秦无论如何也是武者七重的人，自己对付非常困难，一旦落了下风便不好翻盘了。
　　就在三人草木皆兵的时候，突然有一道笑声从树上传了下来。
　　“哈哈哈，你们三个笨蛋，靠你们这样找的话早不知道死多少回了。”
　　听到声音三人齐刷刷的抬起头来，就看到白老整在树上躺着，手里还叼着一根狗尾巴草。
　　“白老，您怎么在这里？”
　　白老一个翻身从树上调了下里，平稳的站到了地面。
　　“怎么，整个千刃山还有我不能去的地方吗？”
　　叶尘没想到这个白老这么难缠，不管说什么都有的抬杠。
　　于是也不再那么绷着了，反倒是非常随意了起来。
　　“哦，也是。”
　　叶尘说完，便转身朝刚才的火堆走去。
　　见状白老咳嗽了两声，故意说道：“这鱼是谁做的啊？”
　　叶石弱弱的据了下手，在他眼里白老现在就是神仙一般。
　　“是你？
　　你做的好吃吗？”
　　“好吃，吧。”
　　叶石结巴的答应道。
　　“哦，你说了不算，还是我给你尝尝吧省的你说谎。”
　　白老自顾自的摸着下巴，三步并两步的就来到了火堆旁，一屁股坐了下来。
　　叶尘微微弯起了嘴角，突然知道这白老为什么会出现了。
　　叶石将烤好的一条鱼递给了白老，白老唱完第一口后和叶尘的反应一样。
　　随后便大快朵颐的开始吃着，还没一会儿就吃了三条。
　　叶竹连忙下去抓鱼，叶石是一时不敢耽误的一直在烤。
　　叶尘则是打量着白老，眼睛滴溜溜的一转。
　　“白老，你该不会是闻到了我们做饭的味道，所以破坏了规矩现身了吧？”
　　“咳咳咳。”
　　白老被叶尘突然的话呛得咳嗽了起来，有些心虚似的看了叶尘一眼。
　　“胡说八道什么，我是长老自然是想做什么就做什么的，还要和你们汇报不成？”
　　“哦？
　　既然这样的话叶竹你上来吧不用再抓鱼了，咱们的试炼要紧，赶紧赶路了。”
　　叶尘洋装认真的冲叶竹喊道。
　　一向反应机灵的叶竹都没回过神儿来，呆呆地拿着手里的鱼，上岸也不是，不上也不行。
　　叶石倒是挺开心白老喜欢吃自己做的东西的，而且看他们两个这样僵持着气氛好像不太对。
　　于是叶石主动说道：“那个，师兄。
　　要不还是让白老吃吧，反正也不差这一会儿了，我马上就烤好了，咱们待会儿在走就是。”
　　还没等叶尘说话，白老立马一个箭步跑到了叶石的面前，重重的拍了他几下。
　　“还是你这个小胖子人好，果然长的就是一副慈眉善目的样子。”
　　白老一手抓着烤鱼，一手抚摸着自己的胡子，看起来滑稽极了。
　　叶石憨憨地笑了笑，都没听出来白老是再说他身宽体胖。
　　见人家当事人都没什么意见，叶尘自然也不好继续开玩笑了。
　　虽然这个白老看起来好玩儿，但能走到这一步的人哪个是省油的灯。
　　自己要是弄巧成拙真的醉了他，那可是天大的糗事了。
　　“好吧，那你们慢慢烤吧，我去前面探探路。”
　　“等会儿。”
　　白老叫了一声。
　　叶尘停下脚步，转头询问的看向白老。
　　白老定定的打量着叶尘，半晌过后才说道：“不要和其他人提起我，不然的话就取消你这次的试炼资格。”
　　叶尘谢了一口气，原本还以为有什么重要的事情。


第九十八章 发现山洞
　　叶尘也真的发现了，白老当真是一个性情古怪的人。
　　他突然玩心大发，忍不住打趣道：“你不提醒我还好，提醒我我反倒要告诉你了，不要让别人知道你来找过我们。”
　　“哦？
　　为什么？”
　　白老难得生出兴趣的反问道。
　　“如果他们知道我来找过你，只会忌惮你是不是和我有什么关系，对你来说不是好事儿吗？”
　　闻言叶尘笑了笑，怂了下肩膀。
　　“我凭自己的实力就能得到的东西，干嘛要沾上你的名字？”
　　听到叶尘的话，白老突然认真的看了叶尘一眼。
　　两人对视了一眼，同时在对方的瞳孔里看到了一样的东西。
　　那是种别样的倔强。
　　白老没有说话，转开视线继续啃着手里的烤鱼，吃得不亦乐乎。
　　叶尘亦是独自去打探前路了。
　　留下蒙圈的叶竹和叶石，完全不知道说什么好了。
　　两个人像是烹饪机器一样，一条又一条的给白老准备着烤鱼。
　　叶石的手艺也的确是精湛，每一条烤鱼都是外焦里嫩的，黄色的酥皮流出来的油咬上一口，当真美味。
　　白老吃的停不下来，奇怪的是一句夸赞的话都没有。
　　叶尘对于这一切并不知情了，在前行了一段后发现有一处山洞。
　　“这倒是好事儿。
　　晚上休息的话有这样得地方可以避免虫蛇的打扰。
　　还可以生火取暖，选这样一条路倒是选对了。”
　　确认好位置后，叶尘便返回了湖泊。
　　白老已经离开了，剩下叶竹和叶石腌制了一些烤鱼，准备带到路上方便做。
　　“哎，他人呢？”
　　叶尘问到。
　　“白老已经离开了，临走的时候还专门说了，以后我们做饭的话都要给他留一份。
　　不用等他，放在原地他自己会来取的。”
　　“他倒是个爱吃的家伙。”
　　叶尘笑着摇了摇头。
　　叶竹凑到叶尘身边，好奇的问到：“师兄，你为什么和白老说话那么不客气啊。
　　刚才你说不让他说来找我们的时候，我都害怕他反手给你一掌。”
　　叶竹边说还边比划着，看起来孩子气十足。
　　自从他很佩服叶尘之后，表现出来的便没有那么伪装成熟稳重了。
　　叶尘很放松的说道：“我说的本来就是实话，虽然后面的话是为了怼他。
　　但是被人知道他来过肯定是不好的，难道你想背上名不正言不顺的成绩，或者平白被人嫉妒针对吗？”
　　闻言叶竹了然的点了点头。
　　“也是，本来我还以为咱们是抱上了大腿呢，还是师兄想得周到。”
　　叶石附和的说道：“那是，咱们师兄可是叶家嫡子，未来的叶家宗主呢。”
　　这话让叶尘一愣，原本想解释些什么，到底还是没有开口了。
　　所谓的叶家宗主，叶尘已经不想止步于此了，或许有更合适的人选。
　　结束了湖泊的午饭后，叶尘和兄弟二人继续赶路。
　　在经过山洞的时候叶尘停下了脚步。
　　“走吧，今天就在这里睡下了。”
　　见状叶石问到：“咱们还要睡觉吗？
　　别人都在抓紧赶路啊，我们能坚持得住。”
　　“不，觉是一定要睡的。
　　就算不睡也要原地修正。”
　　“为什么？”
　　“因为要以最好的状态面对之后的两天，甚至不止两天。”
　　叶石听的云里雾里的，叶竹也是满脸疑问。
　　“不要以为今天走的顺利就万事大吉了，路也不是闷着头就能走到山顶的。
　　咱们现在还没有对手，他们全部集中在中央的路段，你们看吧，明天中午的时候就会传出来打斗的消息了。”
　　这话叶竹倒是理解，不过还是继续追问到：“那不正好便宜我们了，接着他们厮斗一马当先。”
　　叶尘摇了摇头，“不急在这一时，修炼不能耽搁，空余出来的时间就是给你们调整的。”
　　闻言兄弟二人虽然不解，但还是尊重叶尘的想法了。
　　毕竟他才是真正的领队，尤其实力还那么强悍，自然选择聪慧。
　　于是三人一同进了山洞，用最快的速度生好了火。
　　“你们两个也开始修炼吧，从进来千刃山之后我就觉得这里的灵力波动很强悍，非常适合调动灵力。
　　把握好所有的机会提升自己，也不算白来一趟。”
　　“好。”
　　兄弟二人点了点头，一同拿出了锦囊带。
　　叶尘亦是如此，在洞口处设立了一个简单的结节后，便开始修炼《星空决》。
　　叶尘对于自己的优缺点非常了解，虽然在这群人里实力上等。
　　但要想应付方正秦的话就要多下点功夫了。
　　因为《星空决》的特殊，夜晚才是最适合自己作战的时辰，“如果真的碰上了的话，便约他晚上行动吧。”
　　叶尘想着，长长的舒了一口气。
　　谁能想到他所谓最大的竞争者马南，根本没有被叶尘放到眼里。
　　反倒是武者七重，才是真正的敌人。
　　思量过后，叶尘收起了所有的心思，专心致志的开始修炼，叶竹和叶石刚开始还是分开修炼，几个周期过后两人便开始一同合力了。
　　在经历了几圈后，三人一同发现这处洞穴的确有不凡的地方。
　　好似有天然的灵气在周遭加持着，修炼途中颇有辅助的功效。
　　以往需要三分施力的地方，现在只要不到两分就可以完成。
　　转眼两个时辰过去了，叶竹和叶石先停了下来。
　　他们见到叶尘还在继续，便小心翼翼的没有出声，自行调整了起来。
　　叶石凑到叶竹的耳边，压低了声音说道：“师兄的猜测实在是太对了，这里真有天灵地界的感觉。”
　　“嗯，怪不得师兄能做出这样的成绩，的确眼界宽广。”
　　叶竹附和到。
　　“嘿嘿，只怕其他的蠢货还不知道利用这些好处呢，只一个劲儿的往前赶路，还得顾着互相厮杀。
　　等我们修炼几遭下来，说不定还能有个大提升。”
　　两人一同轻笑出声，非常激动眼下的状态。
　　叶尘听到他们的言语，正好也结束了整个周期，便停下了动作。
　　“师兄，是我们吵到你了嘛？”
　　叶竹吐了下舌头，抱歉的问到。


第九十九章 趁机修炼
　　闻言叶尘连忙摆了摆手，说道；“不是，正好结束了而已。”
　　“哦哦，那就好。”
　　“你们觉得感觉如何？”
　　叶尘询问道。
　　叶石激动的拍了拍手，“非常好，这样修炼实在是太省力气了。
　　师兄你是怎么发现的？”
　　“呵呵，我在进山洞的时候害怕有野兽蜗居，所以提前调动了下灵力，没想到非常顺手。
　　便猜测应该是有些特殊磁场来的。”
　　“厉害厉害。
　　那师兄我们要按你说的，在这里多修炼些时候吗？”
　　叶尘狡黠的眯了眯眼睛，露出一抹偷笑。
　　“当然不，我们就以这样的速度缓慢向山顶而去。
　　这一路上一定有不少这样的修炼之地，边走边练，既不会被拉得太远，还可以在与其他队伍相遇之时强力搏杀。”
　　叶竹啧啧了两声，忍不住赞叹道：“高，实在是高。”
　　“哈哈哈。”
　　三人一同笑出声来，本来就是同龄人的他们都放开了许多。
　　叶石和叶竹也没有最开始那么拘谨了。
　　眼看着时辰已经不早了，叶尘便叮嘱两人早些休息了。
　　自己的《星空决》只能在这个时间感受，所以叶尘独自走出了山洞，盘腿坐在了门外，正好也给他们守夜了。
　　叶石和叶竹没有推辞，累了一天他们早已筋疲力尽，躺在没一会儿就沉沉的睡去了。
　　叶尘则是运行一周期后，开始放空心神看着漫天群星。
　　叶尘一颗一颗的观察者，好像都是自己的宝贝一般。
　　看完一圈之后，已经过去了一个半时辰。
　　继而叶尘又边诵读着《星空决》边看，慢慢的便陷入了进去。
　　《星空决》的内容和星空融合在了一起，星星闪烁的同时还漂浮着字眼一般，叶尘惊喜不已，没想到还有这样的效果。
　　于是越来越起劲儿，一鼓作气直接吧所有的内容都跟着游走了一遍。
　　做完这一切后，叶尘的眼前一黑差点晕了过去。
　　他连忙按住了自己的荷回穴，一股子凉意用上了头顶，这才清明了过来。
　　“呼呼，没想到这样修炼的话这么费精神力。
　　我都感悟这么久了还没扛住。”
　　叶尘感慨的嘀咕了一句，因为这样晕天黑地的眩晕感实在有些难受。
　　看了一下时间，大概又过去了两个半时辰。
　　距离天明只剩下不到两个时辰了，叶尘拖着疲惫的身体回到了山洞。
　　为了保存实力自然还是要休息的，加之消耗巨大，所以很快也睡着了。
　　这一夜山洞里柴火温暖，三人并排入睡倒是非常安全。
　　第二天，叶石早早的就起来给大家准备早餐了。
　　叶尘睡的踏实，还是被叶竹叫了才醒的。
　　叶尘伸了一个大大的懒腰，睡眼惺忪的问到：“现在什么时候了？”
　　“已经过了日出了，虽然看你睡的死，但我们怕被别人拉下太远，只好叫醒师兄你了。”
　　叶竹有些抱歉的小声说道。
　　闻言叶尘拍了拍叶竹的肩膀，非常赞同。
　　“你做的是对的，因为我修炼的武决特殊所以只能在夜间下功夫，很容易虚脱睡沉。
　　你要是不叫我的话中午醒来都有可能，那可真是耽搁太多了。”
　　听到叶尘没有怪罪的意思，叶竹才放下心来。
　　三人吃过早饭之后，便开始赶路了。
　　这一路上依然是平平静静的，既没有对手打扰还没飞禽走兽。
　　叶石都要怀疑这是不是真的试炼了，怎么会这么简单容易。
　　“师兄，该不会这个试炼真的就是看谁爬山快吧？”
　　叶尘也多少有些疑惑，看白老起初那宣布规则的样子，可不像是能轻松应对的。
　　“还是放小心些，不能掉以轻心。
　　不然有特殊状况的话都来不及反应。”
　　“是。”
　　三人重新打起精神来，加快脚步向前赶去。
　　就在走到下一个山口的时候，突然有一股灵力开始波动。
　　叶石和叶竹的反应稍微迟钝些，叶尘却大老远的就感受到了。
　　“有动静儿。”
　　叶尘提醒了一声，立马趴到了地上开始感受。
　　见状叶竹和叶石也立马停下了脚步。
　　叶尘突然笑了一下，站起身来。
　　“是两只野兽，这千刃山可真是不一般啊，野兽居然都有灵力了。”
　　“什么？”
　　叶石惊讶的叫出声。
　　“我已经感受到了，那两只野兽应该是在武侍五重左右，问题不大倒也好应对。”
　　闻言叶竹和叶石留下了两行冷汗。
　　“师兄，对于你这个八重来说自然很简单。
　　但是如果是一般的门生碰到的话，很难闯过去的。”
　　说道这里叶尘才回过神儿来，的确如此。
　　因为大多数的门生都是武侍三、四重的样子，就连叶冲也只是五重而已。
　　碰到两只武侍五重的野兽，加上动物本身的暴力与敏捷，确实会棘手的很。
　　叶尘讪讪地笑了笑，摸了摸头。
　　“是哦，我站着说话不腰疼了。”
　　“哈哈，不过有师兄你在肯定轻松。”
　　叶石大大咧咧的说道。
　　叶尘想了一下，认真的看了两人一眼。
　　“不行，这两只野兽就交给你们两个了。
　　就算你们重伤我都不会出手的，随便用什么办法，我只看结果。”
　　闻言兄弟二人愣住了，对视一眼后都有些头疼。
　　“师兄，我是武侍四重，弟弟比我起步要晚现在才三重。
　　打两只五重的野兽，这有点难办啊。”
　　叶尘挑了下眉毛，直接转身坐到了一旁的石头上。
　　“你们两个合力不是也能提升很多吗？
　　我不管，实在打不过的话你们就等着被吃了吧。”
　　说完，叶尘就悠哉悠哉的开始啃路边摘得野果子。
　　听着野兽越来越近的波动，叶石倒吸了一口气。
　　“那也只能这样了弟弟，尽全力去打，师兄总不会真看着咱们死的。”
　　叶竹点了点头，对于叶尘他们这份信任还是有的。
　　于是兄弟二人同时扎稳了马步，开始调动灵力。
　　野兽从山口的拐角露出了身影，是两只白虎。
　　他们的眼睛都是赤红色的，行走之间脚下都是虎虎生威之气，隐约带着白光。


第一百章 合力斗虎
　　又尖又锋利的牙齿像两把匕首一样，还粘连着粘液。
　　“好家伙，还真修炼成精了。”
　　叶石忍不住吞了口口水，浑身有点发软。
　　叶竹勉强稳定着情绪，他看着老虎的喉咙也像是在吞咽似的。
　　“哥，这把要是扛不住的话可真危险了。
　　更别说登顶了。”
　　“呼。”
　　叶石握了握拳头，下意识的挡在了叶竹的身前。
　　“放心，哥比你高一个武阶，肯定会护着你的。”
　　看着胖胖的哥哥站在自己面前，尽管非常害怕了还是拿出了一个当哥哥的担当。
　　叶竹突然觉得没那么害怕了，尽管自己只是武侍三重，也有了一战的信心。
　　叶尘在一旁看着，不由得弯起了嘴角。
　　他的确可以出手轻易解决掉这两只老虎，但是那就没有任何意义了。
　　想来叶文和大长老将他们兄弟二人交到自己手上，也不是单纯为了保护他们。
　　“加油，看你们的了。”
　　叶尘心里想着，刹那间明白了每次李老训练自己的心情。
　　就是这样的希望与期盼吧。
　　所有的想法都只是一瞬间闪过，那两只老虎已经迈着脚步来到了叶竹二人的面前。
　　修炼出灵力的老虎都多少占有一点人性的，连揣摩的心思都会了。
　　它们在叶竹二人面前徘徊着，每一脚都踩在了他们的心头。
　　叶石先行调动起了灵力，碎石拳是他的杀手锏。
　　叶竹亦是紧忙跟上，木花拳为他最高的战斗技能。
　　“弟弟，咱们先分头对付一只，也算是对自己的一个锻炼了。
　　实在扛不住的话在一起使出合力掌。”
　　“好。”
　　兄弟二人商量好对策后，开始先发制人。
　　叶石挑选了雄性的老虎，叶竹对付较弱的雌性老虎。
　　两人同时出动，招招也是拿出了拼尽全力的架势。
　　老虎的动作非常敏捷，在二人出手后飞快腾起直接躲了过去。
　　叶石灵力更高，所以反手又为一拳。
　　雄老虎挥舞着虎掌，虎风与之碰撞，轻易的就打碎了叶石的攻击。
　　“竟然这么强悍。”
　　叶石忍不住感慨一句，自己虽说不是优才。
　　但如果是面对人类的武侍五重的话，还是能有几分交锋的实力的。
　　眼下很显然，动物的天然优势占据了上风，叶石完全奈何不得雄老虎。
　　另一边，叶竹的身材相对清瘦，所以动作也更加敏捷。
　　他看出了自己能应付雌老虎的，就是反应力和命中率了。
　　所以叶竹左右轻快的调转着身型，尽量拖延时间。
　　雌老虎也不是个傻子，在三番两次的落空后猜出了叶竹的心思。
　　之后便人性化的也加快了自己的速度，超过了叶竹。
　　于是叶竹更加无可奈何，出手打不中。
　　尽管用力想要走位，还是会被雌老虎的虎风给刮擦到。
　　还没等两柱香的时间，叶竹的衣服已经完全破烂。
　　被虎风打到的伤口都渗出了血迹，看起来有些可怖。
　　叶石一个分神的功夫看到了叶竹的情况，当即担忧起来。
　　“弟弟，你快点往后闪不要和他纠缠了。”
　　叶竹硬撑着吸引着火力，吃力的说道：“不行，我要跑了的话就只剩下你一个人了，怎么可能打得过两只老虎。”
　　就在说话的时候，雌老虎一掌虎风正正的打在了叶竹的胸口。
　　叶竹直接倒飞了出去，突出了一口鲜血。
　　“弟弟！”
　　叶石惊呼出声，手上的动作一停。
　　雄老虎抓住了这个机会，跟着一掌打伤了叶石。
　　两兄弟同时倒在了地上，这么长时间的体力消耗让他们快筋疲力尽了。
　　叶尘在一旁看着紧皱着眉头，数次有想出手的冲动，但还是忍住了。
　　“不行，没有谁会永远庇护着谁的。
　　只能靠你们自己。”
　　叶尘想着，长长的舒了一口气，强迫自己冷静下来。
　　叶石和叶竹没有丝毫怪罪叶尘的意思，只是没想到自己竟然如此差劲。
　　叶石咳嗽着把叶竹扶了起来。
　　“弟弟，看来只能出合力掌了。”
　　“嗯。”
　　叶竹点了点头，支撑着身体使出了灵力。
　　两兄弟同时默念起武决来，他们缓缓地闭上了双眼，一股黄色的雾气升腾在他们中间。
　　叶尘意外的眨了眨眼睛，没想到还真有这样的操作。
　　而且肉眼可见他们现在合力形成的灵力波动，比刚才要强劲很多。
　　“看来的确有一加一大于二之说啊。”
　　叶尘呢喃了一句，全神贯注的看着前方的状况。
　　虽然他嘴上说不理会，但当然不会真的看着他们被老虎重伤。
　　叶竹和叶石来不及思考那么多，两只老虎也没有给他们更多的时间。
　　正巧在他们的灵力汇聚完成之时，雄老虎先一步扑了上来。
　　“合力拳！”
　　两人同时大喊出声，生猛的一拳直挺挺地打了出去。
　　雄老虎似是有恃无恐，竟然连闪躲的动作都没有。
　　所以在吃下这一拳后，直接被打的倒退了几步，嘴里还呜呜了几声。
　　“啊，有效果！”
　　叶竹激动的喊着。
　　还没等叶石跟着激动，雌老虎就人性的眯了眯眼睛，露出了暴虐的神色。
　　雄老虎一并竖起了浑身的毛，两只老虎同时朝他们奔来。
　　“完了，赶紧调动。”
　　叶石连忙喊道，可终究是来不及了。
　　他们的合力需要一定的时间融合，但在真正的战斗面前，对手才不会给你预留这么多时间准备。
　　就在他们闭上了眼睛准备受打的时候，叶尘出手了。
　　“鬼影三道拳。”
　　叶尘轻忽一声，左右各化为两道拳风，重重的打在了两只老虎身上。
　　老只老虎瞬间摔在了山腰的石头上，鲜血从他们的大口里流出。
　　雌老虎的骨头还出了咔嚓的声音，显然伤得不轻。
　　叶石和叶竹睁开了眼睛，见到眼前一幕呆呆地瞪大了眼睛。
　　“这，就是武侍八重的实力吗？”
　　叶石呢喃的说道。
　　叶竹用胳膊肘兑了一下叶石。
　　“屁，叶尘师兄都可以面不改色的扛住马季的攻击，那里是普通的武侍八重。”
　　“哦，对对对。”
　　叶石后知后觉的连连点头，眼睛里满是钦佩之意。


第一百零一章 帮扶师弟
　　面对他们的赞叹，叶尘是不甚在意的。
　　因为他也是从最卑微的那个一步一步走上来的，而且叶尘知道未来的路还有很远，现在实在不算什么。
　　如果让叶竹和叶石知道白芍军的存在，或许这两个孩子的世界观都要崩塌了。
　　叶尘向前迈了一步，朝两只老虎走去。
　　雄老虎好似知道自己抵抗不过了似的，呜呜的开始向叶尘发出求饶的声音。
　　雌老虎更是倒地压根起不来了，眼神里没有了刚才的那股子戾气。
　　“没想到这两个家伙还挺通人性的，还能屈能伸的。”
　　叶石见没了威胁，都有心情开玩笑了。
　　叶尘转头向他们询问道：“你们两个来决定吧，这两只野兽怎么处理？”
　　闻言叶石和叶竹顿了一下，向老虎投去了目光。
　　雄老虎呜呜的声音更大了，看向自己刚才打伤的叶石，眼神里流露出可怜的目光。
　　兄弟两人都是心善之人，见到这一幕反倒是心软了。
　　叶石见到弟弟伤得比较重，主动开口问道：“叶竹，你说怎么办？”
　　叶竹犹豫了一下，随即说道：“师兄，还是放了他们吧。”
　　“哦？
　　为什么？”
　　叶尘反问道。
　　“他们能修炼到现在的程度不容易，而且以后还会有源源不断的门生前往千刃山试炼的，没了他们这么好的拦路虎，岂不是少了几分修炼？”
　　叶竹说的有理有据，还加了几分俏皮。
　　一下子就把叶尘逗笑了，其实这也是他的意思。
　　于是叶尘点了点头，冲那两只老虎挥了一下手。
　　“你们走吧，别忘了是我这两个师弟饶了你们的。”
　　两只老虎依靠着站起身来，朝叶石和叶竹微微低下了头颅，转身离开了。
　　见到他们的动作，叶竹不由得感叹万物皆神奇。
　　叶尘冷哼了一声，长辈似的站在了两人面前。
　　“还有心情说什么神奇不神奇的呢，光是两只野兽都打不过，反应那么慢，到了后面厮杀的时候你们不得拖我的后腿啊？”
　　叶尘语气严肃，眼神里却没有那种恼怒的意思。
　　所以叶竹和叶石还是放心的，面上自然装作羞愧的模样。
　　“是我们没用师兄。”
　　“把你们的武决拿给我。”
　　叶尘伸出手来，直接向二人讨要到。
　　兄弟二人顿了一下，其实修者的武决都是自己的宝贝，非常私密的东西的。
　　所以面对叶尘的索要，下意识的愣住了。
　　不过下一秒，叶竹就飞快的从怀里掏出了武决。
　　“给你师兄，这是我和哥哥的拳法，还有合力掌的武决。”
　　“你不怕我偷学了？”
　　叶尘故意问到。
　　叶竹坦坦荡荡的笑了笑，连连摇头。
　　，“如果你那特别厉害的武决都不够用的话，我们这更入不了你的眼了。”
　　叶竹为人通透真诚，倒是明白的让人毫不反感。
　　见状叶尘自然的接了过来，直接打开开始翻阅。
　　叶尘注意到兄弟二人合力的时候速度很慢，细细结合武决内容后，叶尘发现了其中巧妙。
　　“你们合力的时候有几步步骤是可以直接跳过的，因为那除了好看和微小扶持之外，并没有任何帮助，反倒是延长了你们的速度。”
　　叶尘说着，用手给他们明确指出了所在。
　　叶竹和也是听得非常认真，连连点头。
　　“是啊，当时我和哥哥也讨论过这个问题。
　　总觉得哪里有些多余，但又不敢在武决上动手脚。”
　　“放心吧，我当初拿到的第一本武决就是残卷，全靠自己补全了的。
　　不也没有出什么差错吗。
　　当然，你们要是怕有问题也可以等武阶高了之后再删减。”
　　“好。”
　　兄弟二人齐声答应道。
　　另外叶尘觉得，这其实只是一本普通的武决，除了合力掌有些威力和玄机之外，拳法都太普通了。
　　叶尘想了想，将自己已经学习完成的鬼影三道拳递给了他们。
　　“你们的合力掌可以保留，拳法的话我把鬼影三道拳送给你们吧，当单独攻击使用。”
　　见状叶竹和叶石傻眼儿了，两人不约而同的往后退了一步。
　　“这可不行，我们怎么能收师兄的武决呢。”
　　叶尘笑了出来，点了点他们的脑袋。
　　“怎么这么死板，谁说武决就不可以多人学习了。
　　再说了，我现在也有新的招式。”
　　“但不管怎么说，我们都是占了天大的便宜了。
　　师兄补齐残卷是自己的本事，我们不能坏了规矩。”
　　兄弟二人坚持的往后闪躲，看的叶尘都有些不悦了。
　　“你们到底要不要，不要就别跟着我了。
　　让你们学点好东西是为了随后打架的，不是等着让你们感谢我的。”
　　说完叶尘就拉下了脸，佯装愠怒的模样。
　　叶竹抿着嘴巴偷偷看了叶石一眼，叶石也是一样的神情。
　　其实他们心里都激动坏了，只是一贯以来的老实让他们过意不去罢了。
　　“三，二。”
　　还没等叶尘数到一，性情着急的叶石就接住了鬼影三道拳。
　　“多谢师兄，你的恩情我和弟弟永远不会忘的。”
　　叶竹原本想要阻拦一下，但见到哥哥已经鞠躬了，便跟着行礼了。
　　叶尘伸手将他们扶了起来，看着他们溢于言表的激动，突然生出了很大的责任感。
　　好像突然理解了当初父亲是怎么以宗主的身份，对整个叶家尽心竭力的。
　　那是除了所谓的地位权利以外，深沉的责任感。
　　“别这样，叶竹你坐下我帮你疗伤治愈吧。”
　　“师兄你还会治愈之术？
　　是宗师教你的吗？”
　　叶尘点了点头，答道：“算是吧，我的武决里有一部分是关于治愈的，只是我这方面没有太大悟性，只和宗师学了点皮毛。”
　　叶竹和叶石已经不知道怎么表达对叶尘的崇拜了。
　　眼前的师兄好像样样精通，真正的天之骄子。
　　叶竹也不想推辞来去的了，直接应声盘腿坐下了。
　　叶尘长长的舒了一口气，先是尽量调度出眼眸里的星辰。
　　之后又将星之治愈的武决用心默念起来，尝试了好几次之后，终于是链接了星空力量。


第一百零二章 感悟治愈
　　有了这份定力支撑后，叶尘按照熟门熟路的治愈之术，开始向叶竹的体内输入。
　　随着一股暖流涌入身体，叶竹的脸色越来越红润了。
　　“原来治愈之术就是这种感觉啊，真的太棒了。”
　　叶竹忍不住感叹道，只觉得这样治愈后再修炼都大有好处。
　　时间一分一秒过去，叶竹觉得自己的伤势已经好的差不多了。
　　但是叶尘并没有停下的意思。
　　叶竹悄悄偏头看了一眼叶尘，却不敢出声打扰他，害怕影响到他。
　　“哥哥，叶尘师兄怎么没动静儿啊？”
　　叶竹小声对叶石说道。
　　叶石也有些纳闷儿，起初叶尘还有表情有神色的。
　　可到了后面，整个人直接闭上了眼睛了。
　　完全不管不顾的开始治愈，好像沉浸到了自己的世界似的。
　　叶石摇了摇头，轻声说道：“别动弹，让师兄操作完吧。”
　　叶竹点点头，也只能如此了。
　　又过了两柱香的时间，叶尘依然没有反应。
　　叶竹都觉得身上的暖流开始发烫了，整张脸红彤彤的。
　　“师兄该不会是走火入魔了吧，弟弟你没事儿吧？”
　　叶石憨憨的询问道，满是担心。
　　“没事，说到底这都是好处，只是我的身体一下子没有守住罢了。
　　不过师兄这是怎么了？”
　　两兄弟对视一眼，谁都不敢打断叶尘。
　　而此时的叶尘已经进入到了入定状态里。
　　起初使用治愈之术的时候还没什么感觉，但越到后面越觉得陷入了进去。
　　叶尘唯一使用过治愈之术，就是对自己进行简单的实验。
　　这还是第一次正儿八经的为别人操作，没想到入手之后竟然融会贯通了起来。
　　在叶尘的视角里，星辰大海都围绕在自己的身边。
　　自己用太极般周正的手法，把所有的星光变成了银河，缓缓地输入到体内。
　　星河不仅没有随着消耗变淡，反倒是越来越辽阔起来。
　　“天呐，原来真正的治愈之术是这样的？
　　宗师就是这样给我.操作的吗？”
　　叶尘忍不住感叹道，越玩越带劲儿。
　　不知不觉之间，叶尘对于星之治愈的感悟能力已经到达了七八成。
　　而他的灵力也随着多一门武决的拿下，到了中上层。
　　叶尘完全没有察觉到灵识的变化，直到他都忘了的小黑点再度动了起来，叶尘才回过神儿来。
　　灵识里的叶尘环顾了一下四周，发现全部是充盈的灵力，喷薄欲出。
　　“这是怎么回事儿？”
　　叶尘自己呢喃到，伸手触摸了一下只觉得清凉不已。
　　“哈哈，难道我又再进一步了？”
　　叶尘激动的站起身来，瞥眼一看就注意到了小黑点。
　　小黑点再度扩大了两倍不止，这次叶尘才清楚的看到了小黑点的模样。
　　原来并不是漆黑一片的，而是有星星点点充盈在里面。
　　像是地底深处的黑钻石一般，带有别样的诱惑魅力。
　　“这到底是什么东西？
　　自从我开始突破后就一直跟着我长大，难不成是我生出来的一块石头啊。”
　　叶尘前几次尝试触碰黑点都是反弹，这次也不打算上手了。
　　“算了，反正回去宗门之后有宗师帮我检查，不管了。”
　　如此想着，叶尘缓缓地操控着自己的灵力离开了精神世界。
　　等叶尘抽离出来之后，就发现天色都黑下来了。
　　而叶竹正盘腿端正的坐在自己面前，浑身热血沸腾的泛着红色。
　　“哎呀，我不会一直在给你灌输治愈把？”
　　叶尘后知后觉的连忙抽开了手。
　　叶竹终于是放下了直挺挺的背，直接倒在了地上。
　　见状叶尘赶紧把他扶了起来， 叶石也跟着帮衬。
　　“弟弟你没事儿吧？”
　　“水。”
　　叶竹连句完整的话都说不出来了，干燥的都要流鼻血了。
　　叶石立马给他喂水，叶竹连着喝了一壶之后才大口喘息起来。
　　“师兄，虽然你给我的都是好东西，但是我差点烧起来了。”
　　闻言叶尘抱歉的挠了挠头，讪讪地笑了笑。
　　“实在是抱歉，刚才给你治愈的过程中我反倒有了新的感悟，所以沉浸其中了。
　　完全感受不到外界的事物，你们应该叫我一生的。”
　　叶竹摆了摆手，露出了一个笑脸。
　　“那怎么能行，看师兄的状态又有大进展了，我也算值了。”
　　“哈哈，弟弟你当然是值了，我看你这样子什么伤势都没有了。
　　可怜你的哥哥拖着受伤的身体一直盯着你俩。”
　　“哈哈哈，来来来，你快坐下我正好拿你做实验。”
　　叶尘一把拽着叶石坐了下来。
　　叶石突然有些后悔刚才打趣叶竹，如果让自己也坐几个小时的话，恐怕屁股会肿掉。
　　叶竹幸灾乐祸的眯了眯眼睛，在一旁瞪大了眼睛看好戏。
　　“放心吧，有了刚才的经验我会控制好的。”
　　叶尘安抚的说道。
　　闻言叶石才松了一口气，乖乖的接受了。
　　叶石的伤势本来就不严重，加上叶尘对星之治愈的运用，不到一柱香的时间叶石就生龙活虎了。
　　叶石站起身后第一时间感受了下体内，只觉得浑身的血液都活跃起来了。
　　“师兄，你的治愈之术好像更强大一些。
　　我之前翻看过一些文章，像宗师那种的只是治愈伤势，但你好像还有辅助修炼的功效。”
　　闻言叶竹立马附和道；“对对，我刚才也想这么说来着。
　　如果现在吸收武元丹的话，一定会事半功倍的。”
　　话音刚落，三人对视一眼，立马一个箭步冲到了不远处的草丛。
　　三人一同盘腿坐下，拿出怀里的武元丹和仙草就开始修炼，叶尘的消耗最快，一次都是二十颗二十颗的使用。
　　叶竹和叶石相对慢一些，但也是五颗五颗的来。
　　不大一会儿的功夫，三个人都是功力大增的状态。
　　最后还是因为舍不得消耗武元丹了，才停下了修炼的脚步。
　　叶竹长长的舒了一口气，腾的一下站起身来。
　　“天呐，我居然觉得我有进入武师境界的可能了。”
　　“哈哈哈，弟弟你还真是狂妄。”
　　叶石打趣的说道：“虽然我也这么觉得。”


第一百零三章 发生意外
　　三人大笑出声，笑完了才意识到肚子已经叫了半天。
　　叶尘给了叶石一个眼神，叶石立马心领神会的比了个手势。
　　“师兄放心，我现在就去林子里给你打几只野兔野鸡回来。”
　　“快去快回！”
　　“好嘞。”
　　叶竹笑眯眯的开始生活，只觉得这次试炼当真是不白来。
　　就算是没有机会进入到前三，那也是大有长进了。
　　就在他们轻松愉悦的时候，不远处的树上正吊着一个人。
　　竟是白老，他正抽着烟袋锅打量着叶尘。
　　“好小子，居然能自行感悟到入定状态，修炼事半功倍。
　　到底是有天赋呢还是有什么机缘。”
　　白老审视的呢喃道，眼里流露出一丝欣赏。
　　从昨天叶尘说出那骄傲的言语时，白老就彻底注意到了这个少年。
　　白老躺在树上摇头晃脑着，没人知道他到底在想什么。
　　半晌过后，白老自言自语的说道：“我只是想吃野兔野鸡罢了，谁稀罕看他，哼。”
　　说完，白老重新露出了笑颜，开开心心的抽烟袋锅了。
　　地上的叶尘等人完全没有注意到有白老的存在，这就是武阶差距过大的效果。
　　叶竹现在简直把叶尘当作自己的偶像和榜样了，追着叶尘不停的问问题，叶尘也很乐意在自己有所小成的时候帮助别人，所以知无不言言无不尽。
　　完全想当初李老和宗师教导自己一般，悉心调教着叶竹。
　　就在两人相谈甚欢的时候，才意识到叶石离开的太久了。
　　叶尘最先注意到，疑惑的问到：“叶石怎么还没有回来，以他的本事打几只野味不是问题啊。”
　　闻言叶竹站起身来，冲着身后的树林大声呼喊起来。
　　“哥哥，叶石，你怎么还没有回来啊。”
　　叶竹连续叫了好多声，都没有人回应。
　　这下叶尘和叶竹都严肃起来了，同时起身皱起了眉头。
　　“你还有其他办法可以联系到叶石吗？”
　　叶竹焦急地从怀里拿出了一个小石头。
　　“这个有传音的功效，只是个普通的小玩意儿，当初父亲送给我们兄弟两个当作信物的。”
　　说完，叶竹就冲着石头一个劲儿的呼喊叶石的名字。
　　半晌了，都没有得到回应。
　　叶尘绷着脸，追问到：“这个石头传音有什么要求吗？
　　是不是离得太远或者怎样，就会失效。”
　　叶竹呆呆地点了点头。
　　“是，距离太远就会失效。
　　可是哥哥打猎物怎么会跑远呢。”
　　就在两人心急如焚，当即准备冲入树林的时候，石头里传来了叶石断断续续的回应。
　　“弟弟，我在，东南角。”
　　叶石的声音非常虚弱，从他说话里就能听出必然是受伤了。
　　叶竹浑身的鸡皮疙瘩都起来了，叶尘更是握紧了拳头。
　　“怎么回事儿，这条路只有咱们三个在走，难道是那两只老虎又杀回来了？”
　　叶尘呢喃的说道，直接带上了紫金羽手。
　　“咱们快去东南角找哥哥把。”
　　叶竹焦急地说道，叶尘点了点头，两人一并跑入了树林，按照叶石的提醒，二人直奔东南角而去。
　　在距离越来越近的时候，突然听到叶石的惨叫声。
　　只这一声，叶尘和叶竹的瞳孔都收紧了。
　　下意识的停顿了一下脚步后，飞快的跑了过去。
　　“哥哥！”
　　叶竹高声喊了起来，而角落处正在攻击叶石的对象顿了一下。
　　借着月光，叶尘认出了是人。
　　“怎么回事儿，难道是方正秦来了？”
　　叶尘想着，加快了脚步。
　　等他们冲到深处的时候，就看到叶石满身是血的倒在地上。
　　有一个人影飞速的向旁边跑去，想要躲避。
　　“哪里跑！”
　　叶尘怒喊了一声，直接使出了鬼影三道拳，重重的打在了那人的后背。
　　“额。”
　　黑衣人受伤闷哼一声，还准备逃遁。
　　叶尘哪里会给他机会，一个飞身上前便抓住了他的衣服。
　　叶尘一把扯下了衣服，黑衣人慌张地想要捂住脸，还是被看了个全部。
　　“叶冲？”
　　叶尘咬牙切齿的念出了黑衣人的名字。
　　叶冲见叶尘已经发现了，索性也就不再躲藏了，直接站在了叶尘的面前。
　　“是我，又怎样？”
　　叶竹抱着受伤的叶石，眼眶刹那间就红了。
　　只见叶石吐血不止，还伸手拉住了叶竹的胳膊。
　　叶竹怒目而视，仇恨的看着叶冲说道：“你为何伤我哥哥，我们兄弟二人是大长老一脉的，素来与你无冤无仇。”
　　叶冲冷哼了一声，破罐子破摔的扔下了身上的衣袍。
　　“你们的确是与我无仇，但是你们追随叶尘，那就是我的敌人。”
　　一听这话，叶尘直接愤怒的调动鬼影二道拳，以最原本的肉体力量狠狠的打了叶冲一拳。
　　叶冲立马倒地，突出了一口血，里面还混杂着一颗牙。
　　叶冲仿佛收到奇耻大辱一般，起身就准备还手。
　　叶尘哪里会给他这个机会，简简单单的使用星之拳，便打得叶冲倒飞出去撞在了树桩上面。
　　这一下叶冲疼痛难忍，捂着肚子躺在了地上，彻底没了战斗力。
　　别说叶尘一个武侍八重对付五重本就轻而易举，正巧刚才叶尘还提升了很大一步，拿捏叶冲完全像玩儿一样。
　　叶冲侧着头，怨恨的盯着叶尘。
　　“呵呵，现在换我以这个角度仰视你了是吗？
　　你肯定很得意把？”
　　叶冲吃力地说出这么一句话，言语之间满是对叶尘的忿忿。
　　叶尘压根不去理会这些，一字一句的问到：“你对我有任何意见可以直接冲我来，拿叶石一个武侍四重开刀算什么本事？
　　你也就只有欺负比你武阶低的人了，是吗？”
　　叶冲瞳孔都要蹦出血来了。
　　“我原本没有想要将它怎么样的，是我向他询问你的位置和信息，他死活不肯还处处维护你，我才出手的。
　　所以他这样都是因为你，与我无关。”
　　“呸，无耻之尤。
　　你自己心术不正还歪理诡辩，叶家怎么会出来你这样的败类。”
　　叶尘毫不客气的咒骂着叶冲，字字都扎在他的心头。
　　“哈哈，我是败类，那你是什么？
　　你当废物的时候我是叶家最有出息的年轻一辈。”


第一百零四章 黑心叶冲
　　叶冲现在撕掉叶尘的心都有了，说话恨不得咬碎后槽牙。
　　面对如此面色狰狞的叶冲，叶尘突然觉得有点儿悲哀。
　　叶尘轻笑出声，淡淡的说道：“原来你存在的意义和追求的目标，就是这么简单的一个最有出息？”
　　“难不成呢？”
　　“呵呵，那你真是太可笑了。
　　以你的才智想要突破武者境界迟早的事情，想往上一步也不难，但是却把我当作你最大的心结，甚至赔上自己的前程。
　　我倒是有些受宠若惊了。”
　　叶尘说这话，连正眼都不想看他一眼了。
　　叶冲定定的没有出声，半晌才问到：“你什么意思？”
　　“字面意思，你这一辈子也就这样了，永远不可能在前进一步。”
　　叶尘说的坚定又随意，根本不再当回事的模样。
　　叶尘的这句话回荡在叶冲的耳边，魔音绕耳一般反复循环着。
　　叶冲的眼神逐渐迷离了，连面前的树叶子都看不清楚。
　　“不可能，你少在这里虚张声势。
　　我回去以后三长老会给我无数好处的，你只是我的垫脚石。”
　　闻言叶尘冷笑了一声，就猜到是自己这个所谓的三叔痛下毒手。
　　“好啊，那你便回去和他邀功把。
　　看看最后坐上继承位置的是叶赫，还是你这个最有出息的门生。”
　　“啊！
　　你闭嘴！”
　　叶冲失控的大喊出声。
　　叶尘不再言语，径直走到了叶石的面前。
　　叶尘细细的查看了一番叶石的伤势。
　　“还好没有伤到本源，叶石武侍四重还是抵挡了好一阵子的。
　　还是叶冲把对我的怨气加注在了叶石身上，所以瘦了许多的皮肉之伤。”
　　听到叶尘这么说叶竹才松了一口气，可是对于叶冲的恨意仍然难以消散。
　　叶竹直接站起身来，朝叶冲走去。
　　叶冲疯癫一般的嗤笑起来，指着叶竹说道：“怎么，连你个武侍三重也想在我面前耀武扬威吗？”
　　叶冲的话音刚落，叶竹就捡起了一旁的一根木桩，狠狠的打在了叶冲的腿上。
　　叶冲痛呼出声，腿骨已经被打折了。
　　叶冲疼的满头大汗，这种纯肉体的受伤才是难以控制的。
　　“疼吗？
　　你刚才就是这样对待我哥哥的把？”
　　叶竹面无表情的质问道，随即又拎起了棍子。
　　叶尘没有打算阻拦，他虽然没有感同身受，但也理解这兄弟两个相依为命的情感，好比有人把母亲和叶灵达成这样的话，叶尘不敢保证自己不会疯掉。
　　就在叶竹准备再砸下一棍子的时候，叶石吃力的出声了。
　　“弟弟，不要。”
　　闻声叶竹停下了手里的动作，生气的转过头去。
　　“哥，难不成这个时候你还要心软吗？
　　刚才他是怎么对待你的？”
　　叶石满身鲜血，努力支撑起身体来。
　　“不要，咱们是同门师兄弟，不能自相残杀。
　　我自己技不如人，而且人在做天在看，他可以不仁我们不能不义。”
　　“大哥！”
　　叶竹恼怒的大喊出声，眼泪瞬间夺眶而出。
　　“叶竹！
　　你忘了当初父亲母亲说过的话了吗，我们是受叶家恩惠的人。
　　如果不是叶家留下我们传承授学，我们兄弟两个早不知道去哪了。”
　　“可那是宗主和大长老的恩情，与他何干。”
　　叶竹什么话都听不进去了，满是对叶石的心疼。
　　也是感动的看了叶竹一眼，用口语说道。
　　“我们母亲的遭遇，你觉得是宗门能够容忍的吗？
　　永远要记得叶家为父母报仇的恩情，我们不能忘恩负义。”
　　作为兄弟默契，叶竹瞬间明白了叶石的话。
　　叶尘也看出了意思，不由得低下了头。
　　没想到平日里大大咧咧的叶石，居然心里一直埋藏着悲惨遭遇的故事。
　　也因为这所谓的叶家恩情，他憨厚老实，一颗心跟在大长老身边事事不与大家争抢。
　　叶竹跪在地上，痛哭出声。
　　叶石冲叶竹挥了挥手，紧紧的拉住了弟弟的胳膊，还为他擦拭了脸上的眼泪。
　　“不哭，哥没事儿，咱们走吧。”
　　说完，叶石还向叶尘投以一个祈求的眼神，叶尘默默的点了点头。
　　此事本来就是自己拖累到了叶石，怎么还能违拗他的意愿呢。
　　“叶竹，背上你哥哥，咱们走。”
　　叶竹重重的擦了脸上的泪。
　　坚定的扛起了叶石，离开了树林，最后时刻，叶尘冷漠的看了叶冲一眼，头也不回的离开了。
　　躺在地上的叶冲已经顾不得身上的疼痛，满脑子都在想刚才叶石的话。
　　“叶家的恩情，我是一个孤儿，当初在街上偷东西被抓了，正巧被叶赫撞见领回了家门。
　　我以为我遇到了人生最大的台阶，结果却是别人的一条看门狗。
　　无论怎么努力都不会改变的事实。”
　　叶冲呢喃着，突然又哭又笑起来。
　　“恩情，哪来的狗屁恩情。
　　我要你们所有人都死，都死。”
　　叶冲咬着牙，攥紧拳头说出最后一句话。
　　离开树林的叶尘三人重新回到了驻扎地，叶竹把叶石放在了火堆旁。
　　叶尘直接坐到了叶石的身后，支撑着他坐了起来。
　　“叶竹，我给你哥哥疗伤。
　　你给他准备点儿热汤，我这儿有几株大补的仙草都给他用上。”
　　“好，多谢师兄。”
　　叶竹答应了一声，手脚麻利的开始干活了。
　　叶尘抬头看了一眼天空，此时都顾不得用脑海星空了。
　　叶尘闭上眼睛，以最快的速度链接《星空决》后，便调动治愈之术开始为叶石治疗。
　　如果说上次叶尘源源不断不知疲累，是因为自己入定状态的话。
　　这次叶尘就是实打实的挺着了，他绝对不允许叶石就这样承受痛苦。
　　于是叶尘调动了十足的功力，毫不保留的开始灌输。
　　叶石从最初的瘫软，慢慢的开始恢复了状态。
　　这一下就持续了一个半时辰，结束之后叶竹煮的汤都冷掉了。
　　“师兄，怎么样了？”
　　叶竹焦急的上前问道。
　　叶尘有些疲惫的点了点头，扯出了一个笑容。
　　“放心吧，没有大碍了。”


第一百零五章 山体崩塌
　　闻言叶竹激动的跑到了叶石身旁。
　　对于叶尘的治愈之术叶竹是体验过的，所以有一定的信心。
　　只是关心则切，才会来回踱步。
　　而叶石也终于恢复了清明，也有气力与叶竹谈笑了。
　　这才让大家都放心了许多，至于刚才的事情，三人不约而同的没有再提。
　　白老一直在树上观察着所有的事情，见状忍不住冷笑起来。
　　“假好人都是会付出代价的，对敌人的心慈手软就是对自己的伤害。
　　罢了，今天的饭也吃不香了，一股子血腥味儿。”
　　白老自言自语的说着，一个转身从树上御空离开了。
　　叶石在吃过汤药过后，便沉沉的睡过去了。
　　叶竹和叶尘同时失眠了，看着远处出了神。
　　叶竹主动问到：“师兄，你说正路上的人怎么样了？
　　我们两天都没有赶路成功，会不会他们已经到达山顶了。”
　　闻言叶尘笃定的摇了摇头。
　　“不会，今天一直没有顾得上打探消息，不过正路绝对已经开始厮杀了。”
　　“为什么？”
　　“因为前面的路会进行的更加缓慢，如果没有绝对的狠心，注定走不远的。”
　　叶竹默默的低下了头，轻声说道：“难道一定要累累白骨才能奠基吗？”
　　“嗯，我想是的。”
　　叶尘淡淡的回应道。
　　叶竹半晌没有说话，过会儿兀自转身回到了草地上，挨着叶石沉沉的睡着了。
　　叶尘不知道是生物钟已经完全紊乱还是如何，丝毫睡意都没有。
　　叶尘看着星空发着呆，这一次没有修炼状态，他也没有莫名其妙的入定。
　　纯属这样熬着夜，度过了一夜微凉。
　　第二天一早，叶石最先醒了。
　　昨天的伤势已经好了七八成，起码活蹦乱跳没有问题了。
　　于是手脚麻利的给叶竹、叶尘准备好了早饭。
　　等他们一睁眼就闻到了烤鸡的香味儿。
　　“哎，还是哥哥的手艺好。
　　我昨天的那锅汤药煮的都浪费仙草。”
　　叶竹凑上前去，口水流了一地还不忘打趣。
　　“哈哈，那当然。
　　有我在你们吃的都是人间美味。”
　　叶石大大咧咧的说道，又恢复到了以前的模样。
　　叶尘看着二人露出了笑颜，对于昨天的愧疚之心也消散了许多。
　　“师兄你醒了，快来吃东西咱们要赶路了。”
　　“好。”
　　三人吃着早饭的时候开始进行下一步的计划了。
　　叶尘主动说道：“叶冲不在，叶赫等人就是砧板上的鱼肉，一定对抗不过马家的。
　　所以叶赫如果惜命的话，很有可能会来咱们这边。”
　　“嗯，这挺像他能干出来的事儿。”
　　叶竹默默的附和道，有了昨天的事情后他突然觉得叶赫已经算蠢良了。
　　“那我们怎么办，要收容他们吗？”
　　叶竹反问道。
　　“要。”
　　“为什么。”
　　“为了你哥哥昨晚的那番话。”
　　叶尘淡淡地答道。
　　闻言叶竹低下了头，随后又坚定的点头赞同了。
　　叶石拍了拍叶竹的肩膀，兄弟之情不用言语。
　　“那马家和其他门户怎么办？
　　马南武侍七重，想要碾压他们不是问题，会不会一鼓作气直接冲顶？”
　　叶石难得细心的追问到。
　　“先走一步看一步吧，吃过早饭后你抓紧修炼恢复，咱们不能这么悠闲了。”
　　“好，说来经历了这两早之后，我觉得浑身的灵力好像磅礴了许多。”
　　叶竹立马跟着说道：“我也是，我还以为是我的错觉呢。”
　　叶尘笑了笑，随即说道：“这就是压力下才会有动力，我连着突破就是挨打挨出来的。”
　　听到叶尘这么说，兄弟二人瞬间觉得那点儿小伤不算什么了。
　　就在气氛其乐融融的时候，千刃山突然开始轰隆隆的作响。
　　三人立马放下了东西站起身来。
　　“这是怎么回事？”
　　叶尘细细的感受着，猛的一下睁开了眼睛。
　　“快跑，是山体崩塌。”
　　叶尘大喊一声后，拉着二人直接向前跑去，为了远离右侧的大山。
　　叶竹和叶石一愣，立马跟上奔跑。
　　右侧的大山像被推倒了似的，直挺挺的开始向下方坠落。
　　巨石砸空了地面，原本路中央就有山谷，此时更是塌方不止。
　　“往左边跑，不要掉到山谷下面。”
　　“好。”
　　两人答应了一声，快步跟上。
　　无奈叶石的伤势还没有全好，尤其是一部分的肉体损伤。
　　尽管他尽力的不想让自己拖后腿，但还是渐渐的拉开了距离。
　　“哥，你快点儿。”
　　叶竹焦急的喊了一声，转头才发现叶石已经拉下了他们一大截儿。
　　叶竹立马停下了脚步，反身前去拖拽叶石。
　　“你不要管我，赶紧往前跑。”
　　叶石疯狂的大喊道。
　　叶竹哪里听得进去，不管不顾的往回跑着。
　　听到二人的喊声，叶尘转身看到巨石已经砸落在叶石的背后了。
　　马上下一块，就要击中二人。
　　“小心！”
　　叶尘大喊了一声，飞身上前拽着二人的衣服直接向旁边倒去。
　　石头直直的砸在他们的身旁，三人一同大口喘着粗气。
　　就当他们以为逃过一劫时，他们躺着的地面突然断落，掉下了山谷。
　　“啊！”
　　三人喊出声，这次天神难救了。
　　高空坠落的失重感让人绝望，叶尘一瞬间觉得心脏都停止跳动了。
　　“难道我就要停止在这里了吗？”
　　叶尘的脑海里闪过这样一个念头，继而就是一家四口的画面。
　　叶竹则是紧紧的拉着叶石的胳膊，叶石翻身想要替弟弟遮挡碎尸。
　　在这样的情境下，他们的第一想法永远是保护对方。
　　就在下降速度明显加快的时候，叶尘知道要沉底了。
　　三人已经准备好了粉身碎骨的准备，没想到竟然是扑通一声，掉进了水里。
　　虽然不是石头，但巨大的冲击力仍然打得他们后背生疼，只觉得骨头都断了几截儿。
　　这样的变故太过突然，叶尘最先回过神儿来，猛地睁开了眼睛就往水面上窜。
　　“叶竹，叶石，我们没有死我们掉进湖泊了，赶紧游出水面！”
　　叶尘分神冲二人大喊到，但二人已经彻底昏迷过去了，完全没有了回应。


第一百零六章 进入山洞
　　“糟糕，他们武阶太低了肉体力量也差，恐怕受伤不轻。”
　　叶尘想着，用尽浑身的力气往后退去，一把抓住了叶竹的衣服。
　　叶竹和叶石直到落下来都紧紧拉着对方，倒是给叶尘省了点儿力气。
　　叶尘肌肉酸困，累到快吐血了才把他们拉出了水面。
　　叶尘大口喘着粗气，紧忙给他们二人掐人中，各种拍打才把他们唤醒了。
　　“咳咳咳。”
　　叶竹和叶石吐出了好多水，缓缓的睁开了眼睛。
　　看到周围的水后，叶竹茫然的问到：“这是哪儿啊，我们是死了吗？”
　　闻言叶尘又想笑又无奈。
　　“我们没有死，从山谷掉下来之后落入了湖泊里，这才留了一条性命。”
　　叶石睁大了眼睛，好一会儿这两人才相信了。
　　“师兄，这里的水为什么这么烫啊。”
　　叶竹的一句话才提醒了叶尘，这个湖泊的水温非常高。
　　刚才只是在意活命的问题，眼下才回过神儿来。
　　“旁边由陆地，咱们先上岸吧。”
　　叶尘说着，拉着他们两个向岸边靠去。
　　所谓的岸也就是一个地下山洞，他们游上去之后直接躺在了地上。
　　这种劫后余生的感觉实在太惊喜了，好一会儿才平静了。
　　叶尘的身上倒是没有什么伤势，除了酸疼之外并无其他。
　　叶竹和叶石则是骨头断裂了好几根，好在有叶尘帮他们接好了骨头，起码能动弹了。
　　处理好这些之后，叶尘起身在这个山洞里转了一圈。
　　“师兄，这里什么都没有，就这么一个小山洞。
　　前面是湖泊，上面是百丈山谷，咱们不会要被困死在这里了吧？”
　　叶石打量了半天，有些担忧的问到。
　　“不会，这次受山崩影响的又不仅仅是咱们，正路的情况也好不到哪里去。
　　虽然说乾元宗并不管门生的死活，但到底不会让所有人就这么死在千刃山。”
　　叶尘嘴上笃定的说着，但一想到白老那古怪的性情，多少有些打鼓。
　　叶竹和叶石年纪小，叶尘一说他们便放心许多了。
　　“那咱们也得找找出路了，不能就这么坐以待毙。”
　　叶尘尝试朝山谷上面大喊，但除了回音连只鸟都看不见，三人一起在山洞里摸索起来，叶竹摸到墙壁有些发烫。
　　“师兄，这里的水和墙壁都是热的，是因为位置太低了吗？”
　　叶尘想了想，跟着触摸了一下墙壁，发现越是在外面的越炎热。
　　脑中灵光一闪，猛的一下回过神儿来。
　　“不好，这说不定是火山底部。
　　所以哪里都是热的。”
　　叶尘刚说完，山洞开始猛烈地摇晃起来，好似有什么东西要冲出来似的。
　　一听到火山两个字，叶竹和叶石的眼睛都瞪大了。
　　“那如果火山爆发的时候，我们不得活生生烫死啊。”
　　叶石呆呆地说着，下意识的准备往外面的湖泊跑。
　　“别过去，”叶尘一把把他拉了回来，拽着叶竹一起跑到了山洞的内部。
　　“为什么不出去呢？
　　在这里只会逃无可逃的。”
　　叶石惊慌的说道，任谁都会觉得这种状况太绝望了。
　　“不行，外面的水温比这里的墙壁还要烫，如果过去的话只会受伤更重。”
　　听着轰隆隆的声音越来越响，湖泊里的水开始翻滚起来。
　　“完蛋了，这是要进行第二次喷发了吗？”
　　叶石呢喃的说道，连句完整的话都说不下来了。
　　叶尘同样焦急，想起自己蒙骗方正秦有火山的话，只觉得自己怎么歪打正着还真说对了。
　　叶竹是个心思细腻的人，在这个时候也没想着等死，一点一点开始摸索起来。
　　在走到山洞的角落处时，叶竹用手敲了敲墙壁，发现有空洞的回音。
　　叶竹瞪大了眼睛，连忙叫过来了叶尘。
　　“师兄，我听见这个墙壁有回音，说明墙体不是很厚。
　　我们是不是可以打通这里，先进去躲躲呢？”
　　闻言叶尘立马过去查看，的确如此。
　　于是叶尘点了点头，开口说道：“好办法，不然待会儿滚烫的水越过山洞的高度，我们也会被冲出去的。”
　　作为唯一一个还有战斗力的人，叶尘调动起鬼影三道拳，直冲冲的打在了墙壁上。
　　第一拳的时候，墙壁猛烈地晃了晃，但是没有突破。
　　叶尘害怕自己用力过度造成坍塌，没办法只能以鬼影二道拳的淬体力量来了。
　　于是叶尘拿出十成十的力量，一拳轰了上去。
　　墙壁瞬间被打出了一个大洞，叶尘的手上也渗出了血迹。
　　“成了。”
　　叶尘开心地说道。
　　“师兄你没事儿吧？”
　　兄弟二人关切地问到。
　　叶尘连连摇头，招呼着他们准备进洞了。
　　“我打头阵，你们两个也小心点儿。
　　多观察着周围，有什么状况了立马掉头跑。”
　　“好。”
　　说定之后，叶尘先一步走进了洞口。
　　三人刚一进去就觉得热到不行，好像进到了一个大蒸笼了似的。
　　“师兄，咱们该不会是来了火山的底部了吧？
　　那要出事儿的话岂不是第一个就是这里喷发岩浆。”
　　叶尘抬头看了看，随即自信的说道：“不会的，就算这里受火山的影响， 但也不是底部。
　　火山都是以高耸式喷发的，这个山洞短矮，连喷发的条件都没有。”
　　这样他们二人才放心了许多，互相搀扶着在山洞里查看起来了。
　　叶尘发现这里没什么特别，除了高温的温度之外，就是墙壁石体。
　　倒是不远处有个小湖泊，周围用鹅卵石包裹了一圈，很像个温泉池子。
　　“那个池子水温肯定很高，但是看那模样不像是天然形成的，难不成有人专门设立了他？”
　　叶尘想着，正准备靠过去看看的时候，突然听到了叶石和叶竹的尖叫声。
　　叶尘连忙转过身来，一个箭步冲了过去。
　　“怎么了？”
　　叶尘问到。
　　叶竹指了指面前，原来他们刚才走到了山洞的右侧，是个细长的走廊。
　　还没等他们迈进去，就看到有好几具已经化成白骨的尸体堆在一旁。
　　见状叶尘也意外的挑了下眉毛，呢喃的说道：“难道之前有人来过了？”


第一百零七章 山洞蟒蛇
　　“不可能啊，就算是先咱们一步来带这里的人，也不会直接成为白骨啊，这肯定是有些年头了的。”
　　叶竹细腻的分析道，蹲下身子来细细观察着白骨。
　　“师兄你看，那些骨头上面是不是有牙印？”
　　闻言叶尘定睛一看，的确是有细小的牙印。
　　“这，有虫子吗？”
　　叶尘对于这些也是闻所未闻，一时间拿不定主意了。
　　叶石长长的舒了一口气，轻声说道：“那咱们还要过去吗，会不会发生什么意外啊。”
　　“可是不过去的话一直呆在这里，迟早也会是这个样子。”
　　叶尘笃定的说道。
　　叶竹赞成的点了点头，拍了拍叶石的肩膀。
　　“好了哥，放宽心跟着师兄走就是了。”
　　“好。”
　　如此说定之后，由叶尘打头阵小心翼翼的穿过了面前的走廊。
　　一路上连灯火都没有，但是很明显的依然有人骨倒在一边，发着荧光绿的光。
　　这样的场景实在是太瘆人了，对于叶石这种极度害怕的人来说，每一步都走的小腿发软。
　　“师兄，咱们还要走多久啊？”
　　叶石忍不住问到。
　　“不知道，但我们要记住大概的时间，如果发生什么状况的话好往回跑。”
　　“是。”
　　兄弟二人答应了一声，心里满是忐忑。
　　大约过了一炷香的时间后，他们可算是在前方看到了些光亮。
　　“咱们马上要走到头了。”
　　叶尘欣喜的说道。
　　于是三人加快了脚步，三步并两步的跑了起来。
　　当他们穿过走廊后，眼前的一幕把他们都吓到了。
　　这是一个平台空间，放满了森森白骨。
　　如果说走廊里只是零零散散的话，这里简直是铺成了砖一样。
　　叶尘忍不住咽了口口水，突然理解叶石的害怕了。
　　叶石更是大叫了一声，下意识的往后缩了几步。
　　“这是怎么回事儿啊？
　　难道发生过屠杀？
　　还是激烈的争斗，怎么会死这么多人。”
　　就在他们惶惶不安，一步都不敢向前的时候，平台里突然传来了一声低沉的嘶吼。
　　三人顿时愣住，警惕的开始打量着周围。
　　“都小心，说不定有什么东西呢，你们站到洞口的位置，有什么状况的话立马往回跑。”
　　叶尘的话音刚落，还没等叶石和叶竹做出回应。
　　突然从对面的墙壁处冒出来了一个头。
　　三人瞠目结舌，叶尘的鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　那头呈三角形，脑袋顶上还有一个瘤子一样的大包，细长阴冷的眼睛正冒着绿光，看向叶尘三人的眼神竟然有人性化的暴虐和挑衅。
　　“蛇，这里有蛇。”
　　叶石呢喃的说道，直觉觉得眼前的蛇绝对不一般，还没等三人有什么反应，那蛇缓缓地从洞口爬了出来，它的身子居然有一棵百年大树的树桩那么粗，上面爬满了红色的蛇纹，可怕的是上身居然还能立起来。
　　它一直向前挪动着，好一会儿了居然还没有露出来全部的身子。
　　“不只是蛇了，是蟒。
　　而且是有灵性有武阶的家伙，脑袋上的瘤子肯定是含有毒素，这些人应该都是死在了她的手上。”
　　叶尘压低了声音，小声和叶竹二人说道。
　　叶竹吞了口口水，看见那蟒又瘆人又恶心，难以想象这么多人都是被它搞死的。
　　“那我们怎么办师兄，现在往回跑还来得及吗？”
　　叶尘想着，豆大的汗珠从额头上滚落了下来。
　　蟒好像能听到他们的对话并且理解意思似的，挪动的脚步一直悠悠的。
　　但越是这种状态，才越有一种受刑的绝望感。
　　“你们两个。”
　　叶尘刚准备让他们两个悄悄往后退，蟒突然嘶鸣的叫了一声，猛的一下竖起了身子立在了平台上方。
　　这动作把三人吓了一跳，现在才看见原来这蟒的蛇身居然如此庞大。
　　“快跑！”
　　叶尘大喊了一声，推着他们赶紧往后撤。
　　蟒不再悠哉悠哉，暴虐又血腥的眼神死死的盯着他们，一个箭步朝他们撕咬过来。
　　毫不怀疑，如果蟒咬住他们的话必然也是活活褪骨的下场。
　　叶尘感受到后面传来的疾风，连忙调动起浑身的灵力来，化作鬼影三道拳握在手中。
　　当蟒的马上追击到叶尘三人的时候，叶尘猛地打出一圈来，正中蟒的毒瘤。
　　蟒的脚步只是一顿，随即露出了凶狠的目光。
　　“糟糕，竟然拦不住他。
　　这蟒的武阶恐怕有真正的武者五重以上了。”
　　叶尘想着，看到那森森白骨便理解了。
　　千刃山参加试炼的门生们武阶被控制在武者境界一下，遇到这样的野兽自然是毫无还手之力。
　　所以但凡是有无意进入到这里的，统统都会被这蟒给吞噬掉。
　　“乾元宗这搞的是什么试炼，居然把这么凶狠的家伙给插进来，这不诚心要人命吗。”
　　叶尘还不忘分神咒骂一句乾元宗，另一边加快脚步往前奔跑者。
　　他们马上就要跑到刚才的走廊了，蟒看出他们的意图，用尾巴卷起一块巨大的石头狠狠的砸了过去。
　　叶石和叶竹连忙停下了脚步，就看到巨石重重的砸在了洞口墙壁上。
　　“呼好险，要是被砸中的话岂不是要成了一张肉饼。”
　　叶石感慨的说道。
　　“笨，它想的就是堵住洞口再要我们的命，砸不砸中有什么关键。”
　　叶竹喊道。
　　闻言叶石才愣住了，转头瞪着蟒无比愤怒。
　　“你这家伙，自己躲在这里便也就罢了，非要和人类的武者过不去干嘛？”
　　蟒听懂了叶石的话，张开血盆大口伸出蛇信来，嘶鸣的发出声音。
　　“谁能听懂你在说什么。”
　　叶石大喊道。
　　蟒的眼神流露出奸诈和狠戾的神情，看着三人的样子倒像是好久没见到活人了，留着好好戏耍一番似的。
　　叶尘见巨石挡住了前路，如果奋力打破障碍的话便很容易腾不出手抵挡蟒蛇，只能在平台尽量拉开双方的距离。
　　叶尘凑到叶石二人面前，压低了声音说道：“这石头你们能打得开吗？”
　　闻言叶竹和叶石一脸羞愧，“我们可以尽力一试，只是。”


第一百零八章 艰难交战
　　后面的话二人都不好意思说出来了，因为他们的武阶本来就很低，落下山谷的时候还受了伤，现在几乎没剩什么战斗力了。
　　叶石懊恼的攥紧了拳头，没想到一直是叶尘的拖累。
　　“抱歉师兄，我们拼命也会做的。”
　　叶竹坚定的说道。
　　叶尘给了他们一个安慰的眼神儿，摇了摇头。
　　“你们别想太多，我来拖住他你们努力做就好了。
　　实在不行的话我会想办法的。”
　　叶尘刚说完，蟒好似不耐烦了嘶吼了一声，张开了血盆大口。
　　蛇类本身就阴冷，给人感觉磁场十分的不好。
　　加上它这嗜杀的经历，一变脸让人忍不住后背一凉。
　　蟒不想和他们耽误时间了，直接竖起了身子朝叶尘挪了过来。
　　叶尘飞快的在脑海里汇集着星空之力，半面天的星辰平铺开来。
　　“武者以上的实力，不能小觑，直接用大招把。”
　　叶尘想着，第一时间默念了星之利刃，还不忘带上了紫金羽手。
　　叶尘长长的舒了一口气，死盯着蟒的动作。
　　蟒打量似的看了叶尘一番，似是叶尘散发出来的灵力波动让它惊喜了一下。
　　随即蟒就轻蔑的眯了眯眼睛，以迅雷不及掩耳之速向叶尘冲了过来。
　　“快去！”
　　叶尘大喊了一声，将星之利刃狠狠的向蟒打了过去。
　　蟒完全没有理会叶石和叶竹的动作，对于叶尘的攻击也没有躲闪的动作。
　　蟒直接张开了大口，活生生的吞下了叶尘打来的灵力。
　　蟒的身子顿了一下，也仅仅是一下。
　　叶尘意外的瞪圆了眼睛，顿感不妙。
　　“好厉害，果然武者武阶以上的实力不容小觑，那马季实在是太水了。”
　　叶尘还没来得及多感慨几句，蟒直接调动了身子，蛇尾冲叶尘打了过来。
　　叶尘一个飞身连忙转身，这才躲开了蟒的攻击。
　　蛇尾打在了墙壁上，瞬间砸碎了石头，落了一地。
　　叶尘被石块波及到，胳膊上立马擦破了很多。
　　“这么难搞。”
　　叶尘呢喃的说道，连忙起身站到了一个更宽广的空间。
　　叶石则是和叶竹站到了山洞的口，兄弟二人不敢耽误，用仅剩的灵力把合力掌打了出来。
　　按理说这样的实力已经不错了，但山洞口的巨石根本没有动弹，只是掉了部分碎石。
　　“这可怎么办，根本打不下来啊。”
　　叶石着急的说道。
　　叶竹一样满头大汗，其实身上的伤口已经开始疼了。
　　“不行，打不下来也得打，就算这样一块一块的掉也能打穿。”
　　说这话，叶竹又拉着叶石继续发起了攻击。
　　两人侧目之间正好看到蟒攻击叶尘的样子。
　　“师兄！”
　　叶石忍不住大叫一声，下意识的想要上前帮忙。
　　叶竹一把拉住了叶石，担忧又坚定的看了叶尘一样。
　　“不要过去哥哥，我们现在唯一能帮师兄分担的就是打开山洞口。
　　师兄那是在为我们争取时间啊。”
　　闻言叶石紧紧的我住了拳头，拼命的继续攻打起石块来。
　　蟒笃定他们二人打不开似的，根本不上前阻拦。
　　“该怎么打他，它的命门一定是头顶上的瘤子，硬打不行得用巧劲儿。”
　　叶尘心里想着，偷偷打量了一下平台的结构。
　　蟒正站在最中间的位置，旁边都有多多少少的碎石叠起来的高处。
　　叶尘要想每次命中瘤子，就得占据高位。
　　叶尘缓缓地挪动脚步，想走到台阶的位置。
　　蟒又嘶鸣了几句，跟着朝叶尘走去。
　　“嘶嘶。”
　　蟒嘶鸣了几声，再度冲叶尘出手。
　　叶尘先是拿星之拳抵挡，还没等挨着蟒就被打碎了。
　　而蟒甩来的蛇尾直接把叶尘给打飞了，重重的摔在了地上。
　　叶尘吐出了一口鲜血，捂着生疼的胸口皱起了眉头。
　　“师兄，你没事吧？”
　　叶竹大喊了一声，对于纹丝不动的石块心急如焚。
　　“没事，我还能再拖延一会儿。”
　　叶尘吃力的说道。
　　叶竹和叶石被逼急眼了，直接跑上去用手开始生打石块了。
　　没一会儿叶石的手就满是鲜血了。
　　蟒闻到了血腥味儿，转头打量起了叶石和叶竹。
　　蟒缓缓地挪动着身子，山头一样的三角脑袋开始冲二人而去。
　　“坏了。”
　　叶尘喊了一声，当即带上了紫金羽手，用星之利刃开打蟒。
　　蟒挨了一下丝毫不动，盯上了叶石二人。
　　“小心，你们两个快跑不要管石块了！”
　　叶尘冲叶石他们大喊着，同时着急上前阻拦。
　　闻声二人转过头来，就发现蟒的大脑袋已经快伸到面前了。
　　那满是疙瘩的瘤子脑袋，看的人实在是恶心。
　　叶竹的头皮当时就麻了，差点吐出来。
　　“快跑！”
　　叶石拉着叶竹往旁边跑，眼下就是能跑哪儿就是哪儿了。
　　蟒一路紧跟，却没有立马发作，反倒是露出戏虐的眼神儿。
　　果不其然，叶石跑着跑着就发现，走到了角落堵住了。
　　两人停住脚步，瞬间愣住了。
　　“完了，没有路了。”
　　叶石呢喃了一句，转身发现蟒就停在面前。
　　叶石下意识的把叶竹拉在了身后，攥紧了拳头。
　　“弟弟，待会儿你从角落溜出去，让叶尘师兄打开石块你们快跑。
　　他这块头窜不过去走廊。”
　　“我怎么可能把你一个人扔下，你胡说什么。”
　　“蠢货，不跑的话一个都跑不了了！”
　　叶石生气的喊道，盯着叶竹的眼睛都泛红了。
　　“哥。”
　　叶竹哽咽的念到。
　　这兄弟二人兄弟情深呢，蟒玩闹的看着他们，按耐不住了。
　　蟒吐出了蛇信子，眼神一凌出手了。
　　叶尘被逼到了绝处，此时再也顾不得什么其他了。
　　叶尘飞快的掏出了大长老送给他的储物戒指，拿出了烈焰火枪。
　　“一定要行。”
　　叶尘呢喃着，用最快的速度连接上了烈焰火枪。
　　这是当初父亲叶振宏就告诉过他的，圣品灵器都是有自己的器灵的。
　　所以并不是任何人都能操作的了，存在认主问题。
　　但叶尘与叶振宏血脉相连，小时候把玩烈焰火枪的时候就能链接器灵了。


第一百零九章 逃出山洞
　　这是叶尘第一次尝试使用，其实有些心惊。
　　万一出什么差池的话，可就再无回天之力了。
　　叶尘满头大汗，飞快的尝试连接器灵。
　　器灵却像是在沉睡一般，无论叶尘怎么呼唤都没有动静。
　　“快点啊。”
　　叶尘心急如焚，最后一刻突然有一股暖流窜进了叶尘的灵识中。
　　叶尘惊喜的瞪大了眼睛，拿着烈焰火枪的手瞬间轻盈了起来。
　　“成了。”
　　叶尘想着，继而满眼杀气的看向前方的蟒，飞身追了上去。
　　于此同时，叶石和叶竹再无处可躲。
　　蟒的蛇信子马上击中二人的时候，叶石猛的把叶竹推到了底部。
　　“快跑。”
　　叶石用尽浑身的灵力发出一击，无疑螳臂当车。
　　蟒丝毫不动，叶石闭上了双眼已经做好了身死的准备。
　　“哥！”
　　叶竹凄厉的喊了一声。
　　就在千钧一发之际，叶尘借助跳跃力踩上了台阶，举着烈焰火枪高高落下。
　　烈焰火枪爆发出强烈的火光，红色之气照亮了整个平台。
　　蟒被后面的灵力波动吸引，停止了对叶石的攻击，下意识的转过头来。
　　而叶尘的烈焰火枪，正好对着蟒的瘤子刺了下来。
　　“嘶！”
　　蟒大叫了一声，用蛇尾重重的把叶尘打飞了出去。
　　叶尘摔在了墙上，顿时吐血不止，身上的骨头都不知道断了有几根。
　　“师兄。”
　　叶竹连忙跑到了叶尘的身旁，叶石也趁着蟒的分神钻了出来。
　　两人扶起了叶尘，担心的拍了拍他的脸。
　　“师兄你没事儿吧？
　　可不要吓我们啊。”
　　叶竹着急的说着，什么都顾不的了。
　　此时的蟒正癫狂的开始疯狂搞破坏，整个平台的石块被他的蛇尾重重的撞击着。
　　叶石都不由得担心，蟒会再次搞到山崩。
　　“弟弟，咱们怎么办？”
　　叶竹想了想，将叶尘放在了叶石的背上。
　　“蟒现在正在发怒，我去吸引他的注意力让他破坏石块，正好给我们吧洞口给砸开了。
　　你背着师兄先过去。”
　　“那怎么能行，要去也是我去啊。”
　　“哎呀，这都什么时候了还讲究这些，你比我有力背人更省劲儿。
　　我比你身手敏捷，正适合窜来跳去的。”
　　听到叶竹这么说，叶石也只能答应了。
　　“好，那你一定小心。”
　　叶竹点了点头，长舒了一口气，从角落跳了出来。
　　叶竹捡起地上的一块石头，扔到了蟒的身上。
　　“嘿蠢货，怎么样那一枪挨的还舒服吗？”
　　叶竹挑衅的叫嚣到，蟒猛的转过身来，直接开始追打叶竹。
　　叶竹在石块之间东躲西藏的，每次都差一点就被打中。
　　“呼，这畜生还真的是动气了啊。”
　　叶竹心里想着，知道自己的体力也耽搁不了太久了，于是连忙窜到了山洞口的位置。
　　“来啊，你打我啊。”
　　叶竹喊完，立马躲到了角落。
　　果不其然，蟒一个甩尾就把巨石打碎了，刚才的走廊终于开通了。
　　“快走！”
　　叶竹大喊了一声，继续引诱着蟒行动。
　　叶石担心的心都要跳出来了，但一看背上的叶尘，还是咬牙钻进了走廊。
　　看到他们顺利的进了山洞，叶竹的心才算平复了一些。
　　叶竹偷偷打量了蟒一眼，随后躲在了一块巨石后面。
　　蟒横冲直撞的打了过来，趁此机会叶竹一个飞身，手脚并用的朝走廊跑了过去。
　　蟒没想到被戏耍了一番，嘶吼了一声吼立马开始追。
　　只是它的身体太过庞大，所以转身之余不免耽搁了几秒。
　　也就是这么个小机会，叶竹成功钻进了走廊。
　　叶竹拼了命的向前跑着，只觉得胸口的血都到了嗓子眼儿了。
　　“弟弟。”
　　叶竹听到前方的声音，惊喜的喊道：“哥，我来了！”
　　“哎呀，老天保佑啊。”
　　叶石激动的直跺脚，从刚才他就一直在注意着后面的动静，可算是听到了脚步声。
　　叶竹腿肚子发软，好不容易和叶石汇合了。
　　“咱们快回去吧，就算是被水淹死也比被那家伙吃了的好。”
　　叶石说这话，背上的叶尘咳嗽了几声。
　　见状叶竹连忙拍了拍叶尘的肩膀，关切地问到：“师兄你没事吧？”
　　叶尘疲惫的睁开了眼睛，轻轻的摇了摇头。
　　“快走。”
　　“是，是。”
　　也是连连答应，背着叶尘一路小跑，终于回到了他们挨着水的山洞。
　　三人大口地喘着粗气，一时间都不知道说什么好了。
　　想到刚才那么凶险的情景，叶石的心到现在都没平缓下来。
　　叶石把叶尘放在了地上，自己跟着一屁股坐下来。
　　“天呐，我这辈子都不会忘了这段经历的。”
　　叶石呢喃的说道。
　　叶竹拍了拍胸口，担心的冲背后看了一眼。
　　转而想到蟒的体格子，绝对过不来的，才放心下来。
　　“是啊，但师兄这才受伤严重，咱们赶紧帮师兄找找有没有吃食，自己也恢复些体力。”
　　“好。”
　　叶石答应了一声，两人一同在山洞寻摸起来。
　　可惜除了满地尘土和外面的烫水外，别无他物了。
　　“师兄，这可怎么办好？
　　前面过不去，后面也来不了。
　　你还受着伤呢，没有吃食怎么能行。”
　　叶石沮丧的说道。
　　毕竟叶尘是为了救自己兄弟二人才受伤的，不然的话凭借他的实力自保逃出去总是没问题的，他们是在良心难安。
　　闻言叶尘强打起精神来，看着外面的湖水若有所思。
　　“这里面或许有鱼，这里的水不是火山水，而是因为山崩塌陷下来的湖泊，鱼应该不会一下子全部死亡。”
　　叶石眼前一亮，拍了一下自己的脑袋。
　　“对啊，还是师兄聪明，一下子就想到了这里。”
　　叶石激动的说着，扭头就准备去捕鱼。
　　叶竹把叶尘放到了那铺着鹅卵石的水池旁，跟着说道。
　　“那我也去帮忙师兄，你在这安心躺着。
　　多准备几条后面就不用担心储粮的问题了。”
　　叶尘点了点头，吃力的说道：“好。”
　　说完，叶石和叶竹便脱下了衣服，一同跳下了水面。


第一百一十章 偷袭重伤
　　两人一个猛子扎到了深处，发现的确有很多还活着的小鱼。
　　叶石惊喜的一把抓住好几条，塞到了衣服包成的包裹里。
　　叶竹亦是如此，出水换气的时候还不忘兴奋的举起来给叶尘看。
　　“师兄快看，还真的是有鱼的，我们不用担心饿着了。”
　　两人激动的像是小孩子似的，叶尘看着也觉得轻松了很多。
　　“师兄，虽然没有盐巴了，但我绝对给你烤出好吃的味道来。”
　　叶尘咳嗽了两声，笑眯眯的点了点头。
　　“好，你们小心。”
　　正当他们对话的时候，危险悄悄来临。
　　蟒的蛇信子居然有延长的功能，直接从山洞里伸了过来。
　　当看到分叉开的蛇信子时，叶石瞬间呆的手里的鱼都松开了。
　　“师兄！”
　　叶石大喊了一声，用手指着洞口。
　　叶尘转头一看，蛇信子直奔着叶尘而来。
　　身上有伤的叶尘没来得及反应，直接被蛇信子击中了腹部。
　　像是一把锋利的匕首似的，叶尘流血不止。
　　叶尘用仅剩的灵力汇聚成星之利刃，化作灵力的剑锋劈在了蛇信子上。
　　蛇信子一疼，连忙抽了出去。
　　叶尘再度血溅当场，疼的都麻木掉了。
　　“师兄！
　　我们来救你！”
　　叶竹气红了眼，没想到这蟒居然还有阴险狡诈的心里，搞偷袭。
　　兄弟二人一同起身，做好了以死保护叶尘的准备。
　　蛇信子速度比他们快得多，在短暂的抽离之后就又发起了攻击。
　　叶尘下意识的看了一下旁边的水池子，看着红色滚烫的水，心一狠翻身跳了进去。
　　“啊！”
　　叶尘身上本就有伤，这一下子滚烫无比，疼的他像是被扒皮抽筋了似的。
　　但神奇的是，蛇信子居然没有靠近水池子，在周围打量了半天之后生气的摔了一下地。
　　见状叶石和叶竹停下了脚步。
　　叶竹呢喃的说道：“那蟒是害怕那跑水池子吗？
　　他不敢把蛇信子放进去。”
　　“有可能。”
　　叶石点了点头。
　　两人刚说完，蛇信子调转方向停在了两人的面前。
　　叶石顿了一下，连忙说道：“潜到水底，他肯定身不进来的。”
　　兄弟二人一同跳了下去，用最快的速度跑到了远处。
　　他们隐约感受到蛇信子有追下水，但因为长度的问题并没有抓到二人，只能抽回去了。
　　在确定没有其他危险之后，叶竹和叶石越了出来换气。
　　叶石大口喘着气，开口说道：“蛇信子竟然敢追下来湖泊，说明他是不怕水的，为什么不敢动水池呢？”
　　叶竹想了想，呢喃的说道：“或许有什么奇妙的原有把，不知道师兄怎么样了。”
　　“安全是安全了，但他身上有伤还泡在那里，不是长久之计啊。”
　　叶竹点了点头，抬眼打量了一下山洞，蛇信子已经不在了。
　　于是叶竹说道：“咱们待会儿在上岸，用合力掌劈下来一块巨石挡住洞口，那样他也不能轻易进来了。
　　但凡他要出现，咱们也有反应的速度跳水。”
　　“好。”
　　叶石附和了一声，兄弟二人便开始等待了。
　　另一边，叶尘在进入水池之后是有意识的。
　　尽管身上的伤口很疼，但是并没有直接昏迷过去叶尘看着蛇信子远离后，心里也满心疑惑。
　　“这是怎么回事儿？
　　难道这个池子就是他没有进来这个山洞的原因吗？
　　不然的话以它的体积打碎这个走廊不是问题。”
　　叶尘想着，身上又开始抽疼。
　　刚才蛇信子直接洞穿了叶尘的腹部，这也是他第一次受这么重的伤。
　　在伤口的刺激下，这滚烫的水都好容忍多了。
　　“没关系，就当作是泡温泉了。”
　　叶尘对自己洗脑着，但越说越觉得身上的皮都快烫熟了。
　　叶尘尝试着把身子浮了起来，蛇信子立马跃跃欲试的想要伸进来。
　　叶尘眯着眼睛，恼怒的盯着山洞口。
　　“一个畜生凭着天地灵气得了灵力，不知道好生感恩还如此暴虐，当真是畜生。”
　　叶尘虚弱的咒骂着，蟒听得明白，当即嘶吼了两声。
　　蛇信子跃跃欲试的来到叶尘前方，到底没有敢伸进来。
　　叶尘吃力的用手捧起了一捧水，直接摔到了蛇信子上。
　　“嘶嘶。”
　　蛇信子似是被烫到了似的，连忙嗖的一下缩了回去，半天都没有赶过来。
　　“哈？
　　居然还有这个功能，难不成水里有雄黄？”
　　叶尘嘀咕着，闻着这个味道并没有其他异常，只是很大的金属味。
　　如果不是没把自己煮熟了，叶尘都以为自己躺在火山岩里了。
　　就这样，叶尘和蛇信子一直在小心翼翼的盯着对方。
　　叶石和叶竹半天都没有机会上岸，时间一久叶尘竟然有些犯困。
　　身体好似已经适应了池水的温度，而且叶尘发现自己的伤口没有那么疼了，如果不是扯动的话竟然只有泡水的暖意。
　　叶尘意外的挑了下眉毛，呢喃的说道：“这池水难道有疗伤的功效？”
　　叶尘想着，伸手在池水里摸索了一遍。
　　这时候他才发现，池水有底可以让自己站立，但是叶尘用脚轻轻跺了几下的时候发现有些空。
　　也就是说，池水下面很有可能是还有空间的。
　　叶尘有心想要探索一下，却又不敢，万一掉进深渊那就再无回天之力了。
　　“罢了，先躲过蟒再说吧。”
　　叶尘想着，缓缓地靠着池子，安心的享受着池水的温暖了。
　　叶石则是和叶竹焦急的等在湖面，身上都被泡的发白了。
　　叶竹受不了了，冲叶尘喊道：“师兄，我们能不能上岸啊。”
　　闻言叶尘才想起来还有这两个人呢，连忙尴尬的挠了挠头。
　　“可以，他好像比较害怕池水，待会儿我用池水喷洒着，你们立马跳进来明白了吗？”
　　叶竹连连点头，小心翼翼的游到了岸边。
　　叶尘吃力的直起了身子，用衣服接了好多池水，源源不断的向山洞口摔打着水渍。
　　蛇信子投鼠忌器不敢探头，反反复复的在洞口伸缩。
　　叶石和叶竹抓到机会，一个飞身从湖水里跳了出来。
　　“快进来！”
　　叶尘大喊了一声，给他们腾出了最前面的位置。


第一百一十一章 坠入暗流
　　话音刚落，叶尘猛的甩出去一大捧水。
　　蛇信子想要袭击叶石和叶竹，但被池水泼到的一瞬间还是缩了回去。
　　借着这个空档，叶石和叶竹连忙跑向了池子。
　　蟒不甘心的嘶吼了一声，愤怒的撞击了半天山洞。
　　与此同时，叶竹跳进池子后第一反应就是烫的蹦了起来。
　　“好烫。”
　　叶竹刚喊完，叶石跟着一个猛子扎了进来。
　　叶石的身材比较壮实，刚一进来就沾满了整个池子。
　　在感受到池水的滚烫后，叶石皮肤疼的来回蹦跶。
　　叶尘后知后觉的想起脚下地板的事情，连忙拉了他一下。
　　“不要蹦，这个底部是空的。”
　　还没等叶尘把话说完，就感觉到地板咔嚓咔嚓的开始碎了。
　　三人同时愣住了，什么烫不烫都感受不到了。
　　三人一同大喊了起来：“啊！”
　　跟随者地板的碎裂，三人一同掉了下去。
　　“怎么这么倒霉啊，千刃山试炼靠的是野外生存环境啊。”
　　叶尘的心态都崩了，随之而来的就是对接下来的恐慌。
　　这种高空失重感让人很绝望，但三个人竟然都觉得多少习惯了。
　　“应该是湖水，下去的时候屏住呼吸。”
　　叶尘还不忘提醒着。
　　话音刚落，果然扑通三声，全部掉进了水里。
　　这水的温度比池子高得多，叶石和叶竹全部扑腾着漏出了水面。
　　只有叶尘强忍着接受池水，因为他刚才在下落的过程中发现，自己的伤口竟然愈合了大半。
　　除了得益于池水，也没有其他的原因了。
　　了解到池水的好处，叶尘觉得什么都能忍耐了。
　　而叶石和叶竹发现他半天没有露面，着急的游了过来。
　　“师兄，你怎么样了？”
　　叶尘睁开了眼睛，看着他们满脸通红的样子问到：“你们没发现这个池水有很大的好处吗？”
　　二人同时摇头，一分钟都忍不下去了的感觉。
　　叶尘这才想起来他们的武阶比较低，还没有经历过淬体训练，难免招架不住。
　　“好吧，那你们先上岸。”
　　“师兄咱们一起上去吧，你要是想下来的话也随时都可以啊。”
　　叶竹小声说道，现在叶尘就是他的安全感，如果没有叶尘在身旁的话简直不敢动弹。
　　闻言叶尘想想也是，了解所处的环境才进行下一步的好，省得又发生什么意外。
　　于是在叶石和叶竹的拖拽下，三人一起上了岸。
　　叶尘细细的看着周围的环境，发现自己刚才是从一个井口似的高空落下的。
　　而这里很像是山谷里的暗流，中间有源源不断的生水滚动着，两边是漆黑的礁石。
　　见状叶尘松了一口气，拍了拍叶竹的肩膀。
　　“放心吧，这里有生水滚动，我们能出去了。”
　　叶竹兴奋的蹦了起来，叶石同样一副劫后余生的模样。
　　三人松了一口气的功夫，齐刷刷的躺在了地上。
　　叶尘闭目养神的时候，侧脸看到不远处有一具尸骨。
　　对于这些白骨三人已经不震惊了，因为远处零零散散的也有不少。
　　只是那具尸骨外穿的竟然是叶家的衣服，便引起了叶尘的注意。
　　叶尘起身，扶着仍然发疼的腹部挪了过去。
　　见状，叶石和叶竹一同跟了上去。
　　“这是叶家的长老服？
　　试炼怎么会让长老参加呢。”
　　叶尘呢喃的说着，看了看衣服上的标志的确如此。
　　叶竹心细如发，看到尸骨的脖子上挂着一个牌子。
　　“师兄你看，这是令牌吗？”
　　叶尘伸手拿了起来，上面写着一个“木”字。
　　“木。”
　　叶尘呢喃了半天，回忆了半天都没想起有这样一个长辈。
　　“罢了，毕竟是咱们叶家的人，还是把这枚令牌带回去吧，到时候给了大长老他们肯定能认出来。”
　　“好。”
　　叶竹答应了一声，转头又看见尸骨的手边有一张布帛。
　　“这是什么。”
　　叶竹把布帛拿了起来，念出了上面的内容。
　　“我名木，叶家宗门。
　　奉宗主令前往千刃山拿《大罗真经》，无奈遇蟒，旁门偷袭。
　　经水池掉入地处，身中蟒毒。
　　今日葬身于此，唯留此字。
　　《大罗真经》藏于水底密门，得武决解蟒毒，号令青峰镇。”
　　叶竹念完之后，把布帛递给了叶尘。
　　叶尘细细读了几遍，呢喃的说道：“蟒毒？”
　　叶石一把拉住叶尘的胳膊，着急的说道：“师兄，你没觉得哪里不舒服吗？”
　　“没有啊。”
　　叶尘呆呆地摇了摇头，还没等他说完话，叶石就震惊的指着叶尘的脖子。
　　“师兄，你的脖子还有你的胳膊。”
　　叶尘抬手一看，发现自己的身上布满了黑斑。
　　“这。”
　　叶尘把裤子给玩了起来，也是如此。
　　“坏了，肯定是蛇信子捅破肚子的时候就中了毒，只是没有疼痛感而已。”
　　叶竹一拍手，现在恨不得把那蟒碎尸万断了。
　　叶尘长长的舒了一口气，看着身上如此肯定也会心中担忧。
　　只是事已至此，他知道急是没有办法的。
　　叶尘再次看了布帛，这次的重点放到了所谓的《大罗真经》上。
　　“这本武决是什么样的存在，奉宗主的命令前往此处，能派出长老级别的人来执行任务，定然不简单。”
　　“是啊，我看其他的几具尸骨武阶也不低的样子，肯定都是各个门派的老家伙。
　　号令青峰镇，那必然是武师以上的人才配使用的宝贝。”
　　叶竹附和的说道，还不忘去其他尸骨的附近找找线索。
　　无奈搜索了一圈后，在没有其他东西了。
　　“师兄，布帛上说找到《大罗真经》就可以解蟒毒，长老还说明了就在湖底密门，我们赶紧去把。”
　　叶石比较大大咧咧，想的都是最原始的事情。
　　叶尘看着暗流，呢喃的说道；“哪里有这么简单。”
　　叶石挠着头，有些不理解。
　　见状叶竹说道：“师兄，你是觉得长老既然知道路径还没有下水，一个是害怕给了旁门线索，一个是害怕没实力进入密门了？”


第一百一十二章 寻找密门
　　叶尘点了点头，“看来这位木长老的确牺牲很大，想必他也是垂死杀了所有旁门，才留下这一纸遗书的。”
　　“最后一句号令青峰镇，老人家最后惦记的事情还是叶家的兴盛。”
　　三人不约而同的起身，恭恭敬敬的给尸骨行了一个跪拜的大礼。
　　一个家族的兴衰无疑就是这些伟大的人来堆砌的，身为后人怎么能不崇敬。
　　感慨完后，还是回到了现实。
　　叶尘看着身上的黑斑，虽然目前还没有发作其他的副作用，但死相一定会很惨。
　　“师兄，不管如何还是要搏一把，不能就这么坐以待毙。”
　　“是啊。”
　　叶竹附和的说道：“我们两个一定会拼死给你打副手的，你现在池水里愈合吓伤口，说不定就有一线生机了呢？”
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，他自然也是不想死的。
　　于是叶尘转身直接跳到了暗流中，滚烫的水一直在浇熄着叶尘的伤口。
　　肉体伤口以肉眼可见的速度开始发痒，叶石和叶竹实在招架不住温度，只能在岸上连忙调整了。
　　三人争分夺秒，力求达到最好的状态。
　　此时也顾不得什么千刃山试炼的排名了，对于其他人的状态完全抛之脑后。
　　身处山谷之下，对于时间没有了概念。
　　叶尘只知道自己在彻底无法忍受温度的前一秒，才扑腾的爬上了岸。
　　见状叶石和叶竹连忙把他扶了起来。
　　“师兄，你的伤口竟然完全愈合了，黑斑也消散了很多。”
　　叶竹惊喜的说道。
　　叶尘定睛一看，的确如此。
　　这样的反应让叶尘侧面认识到，池水中好像有什么特别的东西可以压制住蟒。
　　所以既可以缓解蟒毒，还可以令它忌惮。
　　“这是个宝贝地方，如果我们能顺利解开蟒毒的话，完全可以在这里修炼一阵子。
　　你们哪怕只能坚持五分钟，也好过修炼一个时辰。”
　　闻言兄弟二人点了点头，一致认同。
　　“那师兄，我们要准备下湖底了吗？”
　　叶尘长长的舒了一口气，从储物戒指里再度拿出了烈焰火枪。
　　烈焰火枪散发的波动把叶竹二人吓了一跳，都瞪大了眼睛。
　　“哦，这是什么样的宝贝？
　　师兄你就是拿他伤了蟒的把？”
　　“嗯，这是我父亲的圣品灵器。
　　如果不是他的话，我扎蟒的那一枪也只是挠痒痒。”
　　闻言两人倒吸了一口冷气，想要摸摸烈焰火枪却又不敢。
　　“天呐，这世界上居然还有圣品灵器。”
　　叶石感慨的说道，对于他们这样的武侍三四重来说，这简直是此生难得一见的机会。
　　叶尘微微笑了笑，并没有为此骄傲。
　　“好了，以后有机会的话你们也会有的。”
　　说完，叶尘就拿着枪走到了湖边。
　　兄弟二人收起了震惊，乖乖的跟在叶尘的身后。
　　“你们准备好了吗？”
　　叶竹肯定的点了点头，“放心师兄，烫死我我也会游下去的。”
　　“我也是。”
　　叶尘感动的拍了拍他们的肩膀，第一个跳下了湖水。
　　叶竹和叶石紧跟其后，三人憋足了一口气朝湖底冲去。
　　暗流中满是礁石，他们磕磕碰碰的受了不少伤。
　　因为木长老并没有标明方向之类的，三人只能误打误撞，游了好半天都没有找到密门的踪迹。
　　就在他们窜出水面换气的时候，叶尘手里的烈焰火枪突然开始抖动起来。
　　叶尘吐出一口气，看着手里的烈焰火枪尝试做感应。
　　可火枪的器灵压根没有反应，只是自顾自的察觉着什么。
　　“这是怎么回事？
　　师兄你不是刻意操纵它吗？”
　　叶竹问到。
　　“我能使用它是因为我父亲的原因，其实它本身并没有把我当作主人，自然不会与我心意相通。”
　　“那可怎么办是好。”
　　三人焦急中，烈焰火枪突然从叶尘的手里挣脱了出来，一个猛子扎进了水里。
　　叶尘吓了一跳，心里一咯噔立马追了上去。
　　这可是圣品灵器，还是父亲留给自己的宝贝，如果丢了的话叶尘刨腹的心都有。
　　三人追着烈焰火枪狂跑，游的完全没有了方向。
　　烈焰火枪似是盯上了什么目标，一往无前。
　　不管是碰到礁石还是草，全部碾压斩碎，停都不听一下。
　　叶尘见状有些狐疑，难不成是烈焰火枪有什么感应不成。
　　正当叶尘纳闷儿的时候，烈焰火枪突然放慢了速度。
　　三人跟着停下了脚步，抬头一看发现面前竖立着一扇石门，门外还摆放着两头石狮子。
　　见状三人都愣住了，彼此对视了一眼。
　　叶竹用灵力传音说道：“这也太神奇了，难道烈焰火枪和《大罗真经》有什么渊源，所以自行找来了？”
　　叶尘摇了摇头，从来没有听父亲提起过这样的事情。
　　叶尘盯着烈焰火枪，暗道既然都走到这里了，便没有不进去的道理。
　　如此想着，叶尘率先游到了石门处，站立住了。
　　叶竹二人紧随其后，只见烈焰火枪自行调转枪头，狠狠的砸在了石门上。
　　石门顺势而开，里面漆黑一片。
　　石门处有透明的结节存在，外面暗流的水完全渗透不进去。
　　叶尘咽了口口水，烈焰火枪带给他的震惊越来越多了。
　　叶尘抬腿走进了石门，有了空气后才可以张嘴说话了。
　　“呼，这又是哪儿？”
　　叶尘呢喃的说着，叶石和叶竹也是一头雾水。
　　“这怎么连点光亮都没有。”
　　叶石粗鲁，来回踱步着在墙上摸来摸去的。
　　“不要乱动。”
　　叶尘连忙提醒道。
　　叶石被吓了一跳，下意识的挨了一下墙壁。
　　无意间碰到了一块石头，密室里突然吧嗒吧嗒的亮起了烛光。
　　一连串的灯光像塔罗牌一样叠加的点亮，瞬间整个空间都亮堂起来。
　　叶石抱歉的挠了挠头，尴尬的说道；“不好意思啊师兄。”
　　叶尘无奈的摇了摇头，也没心思指责他什么了。
　　三人转头看着眼前的密室，就看到满是金色的装饰。
　　正中央照例还是一个水池，两边是比人还要高的灯台，由台阶可以下去并站上高台。
　　高台上放着一个箱子，箱子右侧有一具白骨盘腿而坐。


第一百一十三章 进入密门
　　“这里倒是挺大的，只是空荡荡的。
　　起初看见这满眼金色我还以为是宝藏地洞呢。”
　　叶石神经大条，这个时候了还不忘开玩笑和鬼马星空。
　　叶尘却心思重重，因为他看到烈焰火枪径直停在了那具尸骨面前。
　　“难道烈焰火枪真正的主人也不是我的父亲，而是那具尸骨？”
　　叶尘心思聪慧，一下子就察觉到了不太对劲儿的地方，叶竹注意到叶尘的表情，率先走下了台阶。
　　“师兄，看这摆设《大罗真经》应该就在那盒子里把？”
　　闻言叶尘盯着高台上的盒子，心里有种直觉的确在那里，只是如此光明正大的放着是不是太过刻意了。
　　“不要掉以轻心，恐怕没那么简单。”
　　叶尘说着，气血突然往上一涌。
　　叶尘瞬间跪倒在地，捂着胸口开始发疼。
　　“师兄。”
　　叶石惊呼一声连忙跑到了叶尘的旁边。
　　“黑斑已经快蔓延到你的脸上了，而且颜色明显加深了很多。”
　　叶石指着叶尘身上的黑斑，只觉得触目惊心。
　　“不能再耽搁了。”
　　叶竹着急的说道；“我先去打头阵，尝试打开那个箱子。”
　　“不行。”
　　叶尘高声喊道：“如果有什么特殊情况你是抵挡不住的，还是我来。”
　　闻言叶竹坚定的说道：“如果不是为了我们兄弟两个的话，你也不会受重伤的，这时候让我们缩着当缩头乌龟，师兄未免太小看我们了。”
　　说完，叶竹直冲冲的朝高台走去。
　　“叶竹，你听我的赶紧停下。”
　　叶竹坚决不肯，一步步靠近着。
　　就在叶竹马上要迈上高台的时候，烈焰火枪有感应的挡在了前方，并且将枪头朝着叶竹。
　　叶尘瞪大了眼睛，连忙说道：“赶紧下来，不然烈焰火枪会冲你下手的。”
　　说这话，叶尘吃力的支撑起身子来，紧忙向高台跑去。
　　叶竹咽了口口水握紧了拳头，坚持向上走去。
　　烈焰火枪没有丝毫犹豫，在叶竹马上落脚之前狠戾的刺了过来。
　　叶竹连忙闪躲，但他哪里快得过一个圣品灵器。
　　就在马上击中的时候，叶尘飞身上前挡住了枪头。
　　枪头直直的刺在了叶尘的胸膛，烈焰火枪感应到叶尘的鲜血才停下了动作，没有继续贯穿，不然的话早就两个洞了。
　　叶尘一把抓住烈焰火枪，紧紧的把它握在手里。
　　烈焰火枪微微颤抖着，似是要反抗又察觉不对。
　　“师兄你没事吧。”
　　叶竹拉着叶尘的肩膀，连忙把烈焰火枪拔了出来。
　　“师兄你这是何必呢，如果真的要用这样的办法才能解毒，我愿意死在烈焰火枪下。”
　　叶竹眼眶发红的说道。
　　叶石跟着上前，冲着烈焰火枪就是一掌。
　　烈焰火枪调转枪身躲了过去，下意识的就要反击。
　　“你这个垃圾，还什么圣品灵器，这是你的主人你都不认了吗？”
　　叶石一拳一拳打着，边打边骂，只为发泄情绪。
　　叶尘沾满鲜血的手抓住烈焰火枪，被割伤了好几处才攥紧了它。
　　不然的话器灵早就暴虐了。
　　叶石忿忿的发泄了半天，在随意的打出最后一拳时，无意间波及到了尸骨所坐的台子上。
　　石台响了好几声，断裂了一个脚，尸骨失去了平衡直接倒了下来。
　　这下烈焰火枪彻底无法控制了，猛烈的颤抖后划破叶尘的手，冲到了顶部直刺了下来。
　　“不要！”
　　叶尘大喊了一声，挣扎着挡在了叶石的面前。
　　在枪头马上刺穿叶尘头颅的一瞬间，时间仿佛静止了一般，只能听到滴答滴答的声音。
　　叶尘低下头，看到自己身上的血滴落在了那具尸骨上。
　　尸骨开始散发着淡淡的光，烈焰火枪也整个平静下来了。
　　借着这个空档，叶尘拽着叶石连忙挪出了高台的位置。
　　叶竹跟着上前，一起扛着叶尘摇摇欲坠的身体。
　　就在所有人都屏住呼吸的时候，尸骨散发的光芒竟然飘到了空中，慢慢形成了一个人影。
　　人影是虚幻的，且只有一个背影对着叶尘三人。
　　那人身穿红色的长袍，银白色的长发如瀑布一般，高高的扎着一个发髻。
　　这样的装束看起来怪异极了，还带有些邪魅的气质。
　　叶尘倒吸了一口气，看着眼前的额背影出神了。
　　因为他发觉自己完全感受不到对方的武阶，哪怕是乾元宗白老那样的，亦或者是蟒，在他散发灵力时自己也多少能分辨。
　　可眼前这人气场迸发，自己却没有了判断的能力。
　　也就是说，叶尘从未遇到过如此强大的人，自然视为天人。
　　叶竹和叶石更是腿脚发软，如果不是气骨坚强的话，早就扑通一下瘫倒在地了。
　　“师师兄，这是什么样的存在啊。”
　　叶竹呢喃的憋出一句话来，顶着巨大的压力才敢出声的。
　　叶尘微微摇了摇头，多的话在说不出来了。
　　那背影半晌没有出声和动弹，直到听到叶竹的这句话后，才咯咯的笑了几声。
　　这动静把叶尘三人吓了一跳，齐刷刷的倒退了几步。
　　“它能听见我们说话？
　　还是只是一道虚影。”
　　叶石感觉自己的脑子都要炸掉了，万万没想到有生之年能见到如此一幕。
　　之前在宗堂上课的时候，宗师曾提过高武阶有将灵识分割的本事。
　　比如说一道分神虚影就能蕴含一部分灵力，作为传音或者单独战斗。
　　可除非是所谓的一人一国的大能，大多数分神虚影都是刻板指令，并无自主意识。
　　因此说明，如果眼前这道背影会因为他们言语发笑，那便是。
　　。什么级别的存在了。
　　三人瞠目结舌，叶尘压根没有脑子去想怎么回答叶石的好。
　　只是看着虚影心中翻起了惊涛骇浪，一股无法言喻的心情充满了心头。
　　片刻之后，虚影开口了。
　　“对，我能听到你们说话。
　　我只是一道虚影，但因为身死此处所以蕴含了大量灵力，才有了自主意识。”
　　虚影的声音听起来十分年轻，和他的满头白发格格不入。


第一百一十四章 密门虚影
　　而且虚影的语速缓慢，虽然带着岁月的沧桑和沙哑，但听起来不像是个暴虐的人。
　　这让叶尘三人不由得松了一口气，好歹不是惹到了一个怪物，不然就他这残余的一丝灵力都能将他们轻松碾死了。
　　叶尘三人的反映被虚影察觉到了，又是一阵轻笑。
　　叶尘从没觉得一个人出声比不出声还要可怕的，那种随意散发出来的强大，令人不由震撼。
　　虚影依旧没有转过身来，自顾自的说起了话。
　　“说起来我都好久没有见到过人了，上次还是八十几年前。
　　谢谢你们，带着烈焰火枪来看我。”
　　烈焰火枪人性化的抖动了几下，好像在对主人邀宠一般。
　　闻言叶尘鼓足了勇气，恭敬的做了一个礼，随即开口说道。
　　“不知前辈尊姓大名，还有烈焰火枪是家父之前的心爱之物，原来是出自前辈之手吗？”
　　虚影没有直接回答叶尘的问题，反倒是说道：“哦？
　　家父，你的父亲是谁？”
　　“家父叶振宏，青峰镇叶家宗主。”
　　虚影摇了摇头，直接说道：“不认识，没有听说过。”
　　叶尘顿了一下，也没有继续说下去了。
　　“不过能够有幸得到过烈焰火枪，倒是那小子命好了。”
　　虚影说话十分狂妄，如果是别人的话叶尘早就翻脸了，但是对于这样一个存在，他叫叶振宏一句小子倒是毫不过分。
　　虚影微微偏头看了烈焰火枪一眼，叹了口气。
　　“如果当初不是跟着我受了损伤，你何止是一个区区圣品灵器呢，委屈你了游荡多年。”
　　烈焰火枪又抖动了好几下作为回应，这才是真正的器灵为主。
　　而叶尘三人则是下巴都快掉下来了，圣品灵器前加区区两个字，这是何等存在。
　　“你们几个小子是怎么进来的？”
　　虚影调转话头，重新向他们提问了。
　　“答前辈，我们是参加门生试炼的，突发山崩所以坠入山谷之下。
　　在山洞中被条蟒所伤，情急之下落入此处。
　　我身重蟒毒，得前辈指引进入密门得到《大罗真经》便能解毒，方才前来的。”
　　叶尘用最简洁的语言讲述了全程。
　　虚影微微点头，倒是没有怀疑叶尘说话的真假。
　　“那条小虫起初只是个可怜玩意儿，因为偷得了我这里的几分灵气所以冒了个尖儿，你们还真是废物，连个它都对付不了。”
　　闻言叶尘像被长辈训斥了一般，微微惭愧的眯了眯眼睛。
　　“是。”
　　“至于蟒毒的话，的确只有大罗真经能解，但你还是别想了，喝点儿池中水多个半月性命，还能出去见见你的父母家人，死个体面。”
　　虚影说话慢悠悠的，但其中意味却非常残酷。
　　显然不会给叶尘任何机会，仿佛允许他喝下池水已经是天大的恩德了一般。
　　叶尘半晌没有说话，脑中回荡着叶振宏当初告诉他的一句话。
　　“儿子，宁肯站着死，也绝对不要活得卑微。
　　好儿郎敢爱敢恨，来去洒脱，真有轰轰烈烈的一天是何下场又何妨？”
　　叶尘当初不理解父亲所说的话，但这段时间的所有经历都在应征着这句话。
　　想通之后，叶尘反倒是心态轻松了很多，看着虚影笑了笑。
　　虚影意外的歪了下头，好奇的问到：“你笑什么？”
　　叶尘定定的看着他的背影，坚定地说道：“前辈出招吧，我愿意为了大罗真经一试。”
　　闻言虚影顿住了，万万没想到叶尘会说出这样的话。
　　“你说什么？”
　　虚影难以置信的反问道。
　　“我说请前辈出招吧，我会使出所有手段对你对抗。
　　另外烈焰火枪虽然是你的灵器，可他与我们叶家也有血脉传承，所以我会控制它无法出手的，哪怕是撕毁契约。”
　　叶尘说的淡定平缓，其实已经是誓死一搏的心了。
　　“撕毁契约是何意？”
　　“烈焰火枪资源跟随我父亲，其中便存在一丝关联，如果他拼死反抗的话就会将天地契约挣脱，受到反噬后器灵便会烟消云散，这把枪也会变成一块烂铁。”
　　叶尘的话刚一说完，叶竹和叶石的后背都凉了。
　　虚影更是冷哼了一声，语气明显冷冽了几分。
　　“你是在威胁我？
　　拿烈焰当初跟投你们当把柄？”
　　“不，他是我们叶家的所有物，所以不存在你把柄的一说。
　　我只是表明我的态度，做人自然要花团锦簇，我宁为玉碎不为瓦全。”
　　叶尘将这话说出口的时候，就做好了被秒杀的准备。
　　意外的是，虚影半晌没有动作。
　　好一会儿后，虚影才开口问道：“当初烈焰为什么会跟投你家？”
　　“先辈之事，我自然是无从了解的。”
　　叶尘如实的说道，自从下定决心放手一搏后他反倒是不卑不亢了许多。
　　虚影缓缓的转过身来，用正面朝着三人。
　　见他如此动作叶尘屏住了呼吸，其实他也非常好奇和期待，见到这虚影的真实面容。
　　但万万没想到的是，虚影转过身后竟是无脸人。
　　除了一张面皮的轮廓之外，上面没有五官，尽管是虚化状态，还是让人看着有些瘆人。
　　叶竹和叶石下意识的后退了一步，只有叶尘在短暂的震惊后定定的看着虚影。
　　“你不怕我？”
　　“为何要怕？”
　　“我无脸无人，世人皆不会知我。”
　　“不，现在不是便已知了？”
　　两人一言一语，虚影听到叶尘这么说竟然少有的抖动了几分。
　　“你说什么？”
　　叶尘目不斜视的看着虚影，重复到：“我已知有你这样一个人，在此存活过，有怎样灵器武决，还不够吗？”
　　虚影突然狂笑了起来，连带起来的灵力在整个密门里回荡着。
　　三人的武阶太低，光是这波及都会让他们无法站立。
　　叶石和叶竹晃倒在了地上，叶尘捂着胸口的伤势硬撑着才直着身子。
　　“好，好样的。
　　你的答案是我听到过最满意的一个。”
　　虚影明显非常开心，说话的语气都激昂了几分。
　　只是随着他这样的波动，叶尘发现它的影子有些些变淡。


第一百一十五章 虚影震惊
　　见状叶尘犹豫了一下，在想要不要提醒虚影控制的好。
　　还没等叶尘说话，虚影就停止了笑声。
　　“小子，你说你叫什么名字来着？”
　　“叶尘。”
　　虚影点了点头，呢喃的说道：“名字不错，还有你那个父亲，既然能被烈焰火枪选上的话应该还是有几分人品的。”
　　叶尘骄傲的昂了昂头，这点自然是毋庸置疑的。
　　“你过来，让我看看骨相如何。”
　　虚影冲叶尘说道，叶尘叶不疑有他，直接上前了。
　　“师兄你小心啊。”
　　叶竹偷偷提醒道。
　　叶尘笑了一下，轻声说道：“放心吧，他要是想动手一百个我们也不够对手的。”
　　叶尘想得明白便也洒脱，径直站在了虚影面前。
　　虚影细细的打量着叶尘，只觉得他这泰山压顶丝毫不乱的气势非常满意。
　　“不错，我现在要进入你的灵识探查一番，你可愿意？”
　　闻言叶尘想了一下，自己除了炎龙武元之外也没什么新奇的秘密。
　　自己的武元虽说难得，但以虚影这样的实力肯定不放在眼里。
　　如此想来，叶尘点了点头答应了。
　　虚影分出一丝精神来进入了叶尘体内。
　　起初看着叶尘明显辽阔的灵识时，虚影还有些意外。
　　“的确有些天分。”
　　虚影想着，继续探查了下去。
　　在看到炎龙武元的时候虚影笑了一下，暗道难怪能收复烈焰火枪。
　　同为火属性的修者，有武元的话会以超凡的速度晋升的。
　　有的人即便是到了武师的境界都没法蕴含出自己的武元来，这也就是为什么方正秦格外惦记叶尘的原因。
　　“有点意思，这么个小门小户的地方，还能出来这么个小辈，是福分了。”
　　虚影想着，不过说到底叶尘也只是个武侍八重，与他的差距实在是太大了。
　　这点所谓的优势和天赋的确入不了它的眼睛。
　　正当虚影准备退出来的时候，余光突然飘到了叶尘体内的那个黑点。
　　叶尘一直为这疑惑不已，迟迟没有机会得一个解释。
　　原本想要解决完千刃山试炼后再去询问，没想到撞到了虚影。
　　虚影在看到黑点的一刹那整个人都傻眼儿了。
　　他将精神力从叶尘的体内抽离了出来，确认了一番叶尘的武阶后，才重新进入了。
　　对于虚影的举动叶尘有些疑惑，但到底没有做什么反应。
　　虚影来来回.回的进出了两三次，叶尘才纳闷儿了。
　　“前辈，您这是在做什么？”
　　叶尘忍不住问道。
　　虚影虽然没有面部，但是震惊的情绪已经表露了出来。
　　“你，你真的是武侍八重吗？”
　　“当然。”
　　叶尘肯定的说道，不理解虚影为什么这么问。
　　虚影就这么呆呆地看着叶尘，突然又哭又笑起来。
　　“命啊，这就是命吧。
　　我穷尽一生追求的东西，置我于死地的东西，竟然就在一个小小的武侍八重的孩子体内。
　　你竟然有了，我一辈子都没有得到的东西。”
　　虚影说话开始前言不搭后语，反反复复强调着一个东西。
　　叶尘愣住了，自己在体内游走了一圈，确定没有任何异常。
　　“前辈您在说什么？
　　什么东西？”
　　叶尘不解的问道，实则非常好奇。
　　虚影没有理会叶尘，独自癫狂的呢喃了好久。
　　叶竹和叶石被这样的虚影吓到了，连忙拉着叶尘退后了几步。
　　“师兄，你别是有什么宝贝被他发现了吧？
　　我看他话力的意思，置他于死地的东西，怕不是好事儿啊。”
　　叶竹心思细腻，想事情也非常周全。
　　光是听虚影的话，就猜出个一二三来。
　　叶尘跟着点了点头，也觉得不是什么好事儿。
　　不过不知道是虚影表现的一直较为平静，还是刚才对自己有赞扬。
　　叶尘一直不觉得他是个暴虐的人，想来终归是有道理可讲的。
　　见他情绪如此不稳定，三人都识趣的没有说话打扰了。
　　就这样，虚影自言自语的一直在说些什么，还出现了好几个人名。
　　叶尘他们听都没有听过，完全听不懂所谓的什么大战是什么。
　　半晌过后，直到虚影平静了，他们才松了一口气。
　　“前辈，您没事儿吧？”
　　叶尘主动开口问道。
　　虚影直勾勾的注视着叶尘，轻声问道：“你有过什么机遇吗？”
　　“机遇？
　　没有啊，意外得到了一本地级武决算吗？”
　　叶尘傻傻的问到。
　　“呵呵。”
　　虚影苦涩的笑了笑，摇了摇头。
　　“看来你还什么都不知道呢，真是讽刺啊。
　　有的人穷尽一生到达不了的，竟然被你这样不知不觉的得到了。”
　　虚影越说越含糊，叶尘听的一头雾水。
　　“前辈是说我的炎龙武元吗？
　　那是我父亲当初留给我的，虽然说是很稀奇，但您应该见怪不怪了吧。”
　　叶尘犹豫的问道。
　　“罢了，你不知道也算是好事儿。
　　小子，以后你的路还长，是福是祸可就说不准了。”
　　虚影语气淡漠的说道，其中还带有时间的沧桑和一丝凄凉。
　　叶尘被这话吸引了注意力，好似面前真的出现了一条孤寂的长路一般。
　　就在叶尘走神的时候，虚影径直打断了他的沉思。
　　“好了，那不是你现在应该考虑的东西。
　　别像我一样，对一样事物太过执着的话反倒是会成为自己的命门。”
　　叶尘回过神儿来，长长的舒了一口气。
　　叶尘庆幸不已，因为虚影的武阶高出自己太多，所以他的话会有不知不觉的引导力，让叶尘沉陷其中。
　　如果虚影不开口提醒的话，叶尘恐怕直接就钻进去了。
　　“多谢前辈。”
　　虚影叹了口气，看着叶尘苦笑了一声。
　　“你想要大罗真经的话，直接去高台上拿就可以了。
　　至于烈焰火枪的话，你也有约束他的办法，器灵的收复还是留给你以后操作吧，我就不横加干涉了。”
　　虚影一字一句的说道，言语间还有股解脱的释放感。
　　他说的轻飘飘的，叶尘三人听的下巴都要掉下来了。
　　“您说什么？”
　　“怎么，还要我再说一遍不成？”
　　虚影淡淡的说道。
　　三人对视了一眼，皆是不可思议。


第一百一十六章 虚影馈赠
　　“您同意我们拿走大罗真经？
　　虽然我没有听说过它的价值，但应该是非常厉害的存在。
　　而且能和您放在一起，应该对您很重要吧？”
　　叶尘由衷的说道，虽然他的确想要使用大罗真经来解毒，但是也做不到如此心安理得的掠夺。
　　闻言虚影怂了一下肩膀，身上的影子又淡化了几分。
　　“你不知道没关系，只能提醒你一下，大罗真经是武宗使用的武决。
　　而那个武宗，差一步就可以到达武圣的级别，是不是有点可惜。”
　　虚影说的非常平淡，好像武宗和武圣在他嘴里就是家常便饭似的。
　　叶尘三人则是再度被刷新世界观，回味了好几遍后呆呆地看着虚影。
　　“前辈，您说的这个人，就是自己吧？”
　　虚影没有回答，只是笑了笑。
　　“是不是又有什么重要呢，成为武圣便是整个大陆顶天的存在，再无任何人可以执绋。
　　不然的话，永远是低人一等的，又有什么意义呢。”
　　叶尘立马肯定了，虚影便是那大能。
　　“前辈，是小辈们有眼不识泰山了。”
　　叶尘拉着叶竹和叶石恭恭敬敬的做了一个礼，由衷的表示敬佩。
　　叶竹二人没有任何异议，甚至觉得能够见到虚影一面，已经此生无憾了。
　　虚影用精神力把他们浮了起来，依然是那副看淡所有的模样。
　　“我曾经是个很嚣张的人，总觉得自己是这片大陆最优秀的天选之子，但万万没想到遇到了一生的对头。
　　呵呵，我这一头白发，都是因为他啊。”
　　虚影淡淡的说着，怅然的模样似是在回忆当初的场景。
　　看着虚影身上穿着的红衣，叶尘就知道这是个及其有性格的人，做衣如做人，想必是轰轰烈烈的。
　　而那白发与他格格不入，原来是因为如此。
　　“前辈，您拥有如此强大的武决还有灵器，是怎样一个人会把你逼到身死。
　　凭借您的本事，哪怕留有一丝分身都有从头再来了吧。”
　　叶尘知道自己这么说有些冒昧，但实在是抵挡不住内心的好奇。
　　人外有人天外有天，无数的强者都在上位等着。
　　现在想起所谓的白芍军，叶尘的心都释然了。
　　虚影也明白了叶尘的意思，想了想后，开始讲述。
　　“具体的细节我不想多说了，那种程度也不是你们现在能够触及的，所以知道太多对你们没有好处。
　　只是要告诉你，武圣才是决定一切的存在，除此之外永远不要觉得自己是布局人，你只是别人棋盘上的棋子。”
　　虚影说完后，看向了远方。
　　“我不肯留有分身，是做好了准备彻彻底底的消失。
　　只是我的器灵心疼我，硬生生的把我的肉体藏匿在了这里。”
　　“所以就因为本身精神力强大，不然的话您早就烟消云散了？”
　　叶尘反问道。
　　“嗯，我猜测你的父亲能够收复烈焰火枪，很大一部分也是与我这藏匿之处有关系，不然的话烈焰不会妥协再认它主的。”
　　说道这里，虚影宠爱的看了烈焰火枪一眼。
　　烈焰火枪立马抖动了几下作为回应，想要凑到虚影的身边，却又不敢。
　　因为虚影现在的影子越来越淡了，以烈焰火枪的本事很有可能冲撞到他。
　　看着这一人一兵的情感，叶尘的心里生出了几分感动。
　　想想也是，这座山洞藏匿在千刃山。
　　而且很明显是有制造过的，如果不是活着的人来操作也没其他可能。
　　叶家应该就是当年参与的家族，外面的争斗也是活人之间的比拼。
　　“烈焰真是把好枪，前辈您能得此宝物是大幸。”
　　“是啊，所以你以后要好好待它。”
　　虚影笑着说道。
　　闻言叶尘惭愧的低了低头，轻声说道；“我刚才所谓的撕毁契约的确是想震慑您一下，其实我舍不得伤害烈焰的。”
　　“哈哈，我明白。
　　能看出来你小子也有些故事，只是我对凡事已经不感兴趣了。”
　　叶尘微微一笑，突然觉得和虚影格外聊得来。
　　虚影也有这样的感觉，从一开始就对叶尘抱有好感，不然的话早就出手灭杀了。
　　而后面的一系列发现，简直是意外之喜。
　　虚影重新转过身去，背对着三人。
　　“好了，大罗武决你去拿吧，只是你要晋升到武者五重以上才有入门的资格，不然的话心血迸发反而会引起反噬。”
　　见到虚影如此坦荡，叶尘也不想假装客气了。
　　能够解决掉身上的蟒毒，还能得到一本宗品武决，说出去整个大陆都要抖三抖。
　　即便乾元宗，能拿到一两本宗品武决都是镇门之宝了。
　　叶尘吞了两口口水，强按耐住心里的激动，缓缓地挪动到了高台的位置。
　　叶尘原本以为会有什么机关设计，没想到非常顺利的就打开了盒子。
　　里面放着一本泛黄的书，看起来极其普通，和叶尘想象的样子相差极大。
　　“怎么，还以为是金光闪闪字儿都飘着仙气吗？”
　　虚影猜出了叶尘的心思，打趣的说道。
　　叶尘讪讪的笑了笑，捧起大罗真经的时候手都在抖了。
　　叶石和叶竹看着也觉得心都跟着颤抖。
　　叶尘将大罗真经放到了胸前，连打开翻阅一下的勇气都没有。
　　“这，多谢前辈。”
　　叶尘恭恭敬敬的鞠了一个九十度的躬，内心激动到无法言喻了。
　　虚影毫不在意的摆了摆手，再也没有看大罗真经一眼。
　　“还有，烈焰火枪当初受过伤所以品级掉了下来，现在只是低级的圣品灵器。
　　等你完全掌握了烈焰，或者以后有好的材料修复的话，会更上一层的。”
　　“好我知道了。”
　　叶尘知道烈焰火枪对于虚影的重要性，立马肯定回答。
　　虚影握住了烈焰火枪，轻轻的抚摸了一下。
　　“烈焰，不要再沉陷其中了，我的时候也到了。
　　或许这就是机缘吧，你找来的人竟然解开了我的心口。”
　　虚影轻声呢喃到，这话没有给叶尘等人听到。
　　烈焰火枪动了一下，半晌过后调转了枪身，直直的竖在了叶尘的身旁。


第一百一十七章 虚影传法
　　叶尘能感觉到烈焰火枪轻微的颤抖，一股隐隐地悲伤蔓延出来，不知道是来自烈焰的还是虚影的。
　　叶尘定定的看着虚影，看着手里的大罗真经，对未来的有了雏形的影子。
　　“前辈，虽然我拿走了大罗真经和烈焰火枪，但我如果有朝一日羽翼丰满了，一定会保全千刃山的安宁的。”
　　闻言虚影笑了笑，毫不在意的摆了摆手。
　　“怎么，你以为我是人类的帝王吗？
　　还要求的一个百年安宁？”
　　叶尘讪讪地笑了笑，“我不是这个意思。”
　　“呵呵，我的心结没了便也没有什么念想了，是时候离开这辈子重新开始了。
　　希望来生还有机会冲顶，再见面吧。”
　　虚影说的随意，叶尘听的却是一惊。
　　“前辈，您这是什么意思？”
　　虚影缓缓的转过身来，伸出一只手径直放在了叶尘的身上。
　　还没等叶尘询问，就觉得一股股暖流冲进了体内。
　　叶尘一顿，立马准备躲开。
　　“前辈，您不要。”
　　叶竹和叶石不知道发生了什么，连忙冲上前来想要拉开叶尘。
　　虚影淡淡的挥了一下手，把这兄弟二人给推开了，还分出一丝丝灵力匀给了他们。
　　叶竹二人感受到身上的暖意，对视了一眼。
　　“他好像不是在伤害师兄。”
　　叶竹呢喃的说道。
　　见状叶石停下了脚步，两人不再阻拦了。
　　反倒是叶尘一直在努力挣扎着，一脸的着急。
　　“前辈您停下吧，您这样给我过度灵力的话会烟消云散的，而且我也受不了这样的输入啊。”
　　闻言虚影轻笑了一声，打趣的说道：“想到倒挺美，你以为我会直接把灵力给你吗？
　　只是给了你一个包裹自己的外层而已，等我离开后你可以进入火池修炼，能够吸收多少力量就看你自己的本事了。”
　　叶尘转头看了一下高台旁的池子，才明白原来价值所在竟然是他。
　　“火池的时间神奇，现实中的时辰在火池里就是两个月，所以你待一天相当于一年，对修者来说是天大的机遇。
　　只是外表力量不够所以无法承受罢了，我给了你一天的时间，当最后的礼物了。”
　　虚影自顾自的说着，身上的影子随着越来越淡了。
　　“前辈，您何必这样呢。
　　保留着现在的精神力依然是一方大能，在青峰镇没有任何人敢叨扰您安息的。”
　　“我自然知道，只是没什么意思了。”
　　虚影轻笑着说道，对于生死和所谓的前路，再没了任何生机。
　　当虚影的精神力灌输完了后，叶尘浑身的温度到了发烫的地步，却没有丝毫不适。
　　叶尘惊讶的抬手看了看，随即将目光落在虚影身上。
　　虚影半个身子都消失了，只留有一半。
　　见也没有拒绝的机会了，叶尘叹了口气。
　　“前辈，您这样我是在无以为报了，小小鞠躬也无法表达我的感谢。
　　如果您还有什么心愿或者吩咐，尽管告诉我。”
　　叶尘发自内心的说道，对于这样一个贵人，此生难求了。
　　虚影停顿了一会儿，开口说道：“如果你以后有缘见到四叶城的郑家弟子，那是我的后人，希望你能照拂一些。”
　　“没问题，如果我机缘得一方前程，必保郑家世代平安。”
　　叶尘坚定地说道。
　　虚影看着叶尘欣赏的点了点头，“有气骨，也算我没看错你。”
　　话音刚落，虚影上半身的影子也开始消散了。
　　叶尘心里一咯噔，不由得喊出声。
　　“前辈。”
　　虚影的脸慢慢浮现出来。
　　叶尘三人惊讶不已，同时屏住了呼吸等着看虚影的全貌。
　　但就在马上露出的时候，影子已经消散到脸部了。
　　“叶尘，谢谢你，莫要学我穷尽一生只追了个虚无缥缈，困顿至死再无痕迹。”
　　虚影虚弱的说完最后一句话，彻底跟随影子烟消云散了。
　　看着最后一缕烟雾的升腾，烈焰火枪直接冲刺了过去，扎在了空中，却没来得及碰到他了。
　　叶尘和叶竹三人的心情也十分悲凉。
　　虽说无亲无故，但是这么及其短暂的相处已经让他们彼此欣赏了。
　　虚影嚣张却并不古怪，能在身死之际还想着将毕生所得赠予旁人，这份气度就不是一般人能有的。
　　当的起他们三个恭敬的称呼一声前辈，老师。
　　一方大能，所谓的武宗，就这样消散在一个伶仃小镇了。
　　三人半晌都没有从这种情绪里脱离出来，一直默默的低着头看着虚影消失的高台。
　　“这位前辈，拥有武宗的坦荡，真让人佩服。”
　　叶石首先开口说道。
　　叶竹叹了口气，附和的说道：“是啊，有的人就算仅剩一丝精神力了也会想尽办法在世间行走，这位前辈却只因心中淤积肯守在此处，纯纯粹粹，无怨无悔了。”
　　叶尘一句话没有说，只是一下子理解了虚影的心情。
　　该是多么执着的心结和多么彻底的释放，才愿意放下此生拥有的一切呢。
　　叶尘的眼眶微红，长长的舒了一口气才平复了许多。
　　叶尘走上前去，将烈焰火枪拿了起来。
　　“烈焰，给你的主人行最后一个礼吧，我相信终有一日我们会再见的。”
　　烈焰火枪抖动了几下当作回应，直直的伫立在高台上，无声的默哀着。
　　三人停顿了好久后，叶竹才主动开口问道。
　　“师兄，那我们现在怎么办？
　　还有前辈所说的火池，咱们要进去吗？”
　　叶尘舒了一口气，“自然是要去的。”
　　叶尘打量了一下周围，确定没有任何其他的危险了，走到了火池旁。
　　“郑前辈说我的时间是一天，你们刚才也收到了他的照拂，想来最少两个时辰是有的。
　　待会儿你们一定要用心修炼学习，出来后就在周围护法。”
　　“是，师兄。”
　　于是乎，三人一同迈步走下了火池。
　　翻滚的火池在精神力的包裹下，没有任何伤害力了，反倒是让身上暖洋洋的。
　　“好舒服啊，感觉身上的筋脉都被打开了一样。”
　　叶竹感慨的说道。


第一百一十八章 进入幻境
　　叶石跟着连连点头，惊喜的说道：“现在修炼的话只会更加的贯通，怪不得会加快修炼的速度呢。”
　　叶尘亦有同感，想着在这里沉浸后比别人多了一年的时间，简直是天大的机缘。
　　“好了不要再说了，抓紧时间调整进入修炼吧。
　　你们也相当于有两个月的时间，在这么好的条件下一定不要浪费，争取突破一到两个武阶。”
　　“是。”
　　叶竹兄弟二人答应了一声，紧忙闭声不言了。
　　见状叶尘长长的舒了一口气，也不再打量，放松心神沉入了池底。
　　叶尘紧闭双眼，可眸子前却清清楚楚的呈现着关于池底的样子。
　　叶尘可以看到叶竹和叶石就在自己身旁，他们都盘腿坐在一个石座上。
　　“这倒是挺神奇。”
　　叶尘刚想着，画面一转，自己居然来到了一处山谷。
　　“哎，这是什么情况？”
　　叶尘嘀咕了一声，四下扫视了一圈。
　　只见山谷布满了白雾，但花花草草种植非常多，看起来熠熠生辉。
　　高耸的山峰伫立在两旁，还有溪水与瀑布加坠着，有山有水好不快活。
　　叶尘跟随着山谷小道一直往前走着，就看到山腰处有村庄。
　　村庄里的人家已经在做饭了，炊烟袅袅伴随着村口孩子们的嬉笑打闹，当真桃花源了/“原来世间还真的有这样的地方，可真幸福啊。”
　　叶尘想着，缓缓向前走去。
　　村民们都看不到叶尘，纷纷做着自己的事情。
　　只有一个小孩儿，径直朝叶尘跑了过来，伸手抓起了他的胳膊。
　　叶尘意外的挑了下眉毛，蹲下身子问到：“怎么？
　　你认得我是谁吗？”
　　小孩笑了笑，却不言语，直接抓着叶尘一直跑。
　　“哎，咱们要去哪里啊？”
　　小孩指了指山顶的位置，自己转身离开了。
　　叶尘狐疑的看了看，兀自思考者。
　　虽然叶尘现在在沉浸中，但他的意识是清醒的，也很明确的知道现在的一切都只是幻想罢了。
　　如此一来，叶尘便迈开脚步向山顶而去了。
　　“也罢，去看看就是了，总不可能发生什么意外。”
　　叶尘一想到在这里又一年的时间，便悠哉悠哉的走着，暂时还毫无着急的意思。
　　等他快走到山顶的时候，就看到有一个与自己年纪相仿的人坐在山头。
　　那少年身穿红衣，叶尘一下子就认出了它便是虚影前辈。
　　叶尘一顿，脱口而出道：“前辈。”
　　红衣少年并没有理会，兀自修炼者。
　　叶尘纳闷儿了，挠了挠头。
　　“虚影前辈的火池为什么会出现幻想，还是关于他的记忆。”
　　叶尘此时很想问一下叶竹和叶石什么感觉，同时心里有一丝丝懊悔。
　　“不会这么好的修炼机会，要被我用来看回忆录吧。”
　　叶尘心里想着，却也无可奈何，于是眼睁睁的看着红衣少年修行了几日。
　　伴随着他吃饭，一家恩爱团圆以及玩耍。
　　叶尘虽然觉得无聊，但是大体还是很向往这样的甜蜜生活的。
　　很明显就是乌托邦一样的村庄山谷环境，生活着一群非常安逸祥和的人们，家家安居乐业，和睦恩爱。
　　红衣少年的这件衣袍，还是他的母亲专门去集会上扯回来的布匹，给他精心制作的呢。
　　过程中叶尘还没来得及做什么反应，突然画面一转。
　　这一日，红衣少年原本坐在山顶修行，所习之术不难看出与水有关，因为一直在调动溪水和瀑布。
　　就在这时，山腰处的村长传来了凄厉的惨叫声。
　　红衣少年转头去看，就见到一群身穿黑衣的人正在大肆屠杀村民们。
　　红衣少年瞬间瞪大了眼睛，连忙转身向山下跑去。
　　叶尘一直在一旁看着，见到这一幕的时候不由得喊了一句：“别去。
　　你，救不了他们的。”
　　叶尘心中一紧，好像真的在切身体会这些事情一般。
　　村民们使用的都是水属性的术法，对方则是在使用火属性。
　　两者一相遇，哪怕武阶差距不是太大，水都会被火压制。
　　“爹娘，爷爷，伯伯。”
　　红衣少年凄惨的喊着，小小的他武阶尚低，完全没有可以和对方抗衡的实力。
　　就在他马上快跑下山顶的时候，少年的爷爷冲到了屋顶，用最后的精力喊道。
　　“孙儿快跑，不要回来。”
　　少年下意识的停下了脚步，呆呆地看着自家房屋。
　　少年的父亲同样喊道：“快走，千万要活着，给郑家留有一丝生机。”
　　少年的双眼赤红，眼睁睁的看着下一秒，自己父亲的胸膛就被对手刺穿了。
　　父亲最后的眼神是那么的慈爱和担忧，紧紧地看着红衣少年。
　　而那匪徒却还嫌不够解气，竟然活生生的看下了他的头颅。
　　少年豆大的泪珠疯狂落下，叶尘看着也眼眶发红了。
　　“当初我父亲失踪，母亲微微受屈我便心痛难忍，他该是多么难过啊。”
　　叶尘想着，有些不忍心看下去了。
　　不过这却由不得他，画面继续。
　　少年的母亲武阶本就很低，没了丈夫在旁庇佑的话，连几个回合都没有坚持下来。
　　她长相貌美，虽然有了一个儿子但依然是风华正茂般动人。
　　虐杀村庄的匪徒们见状，竟然色眯眯的放弃了刺杀她，而是束缚了她的身子用普通人的方式凌辱了这个女人。
　　“娘！”
　　少年声嘶力竭的大喊一声，此时什么告诫也听不进去了，发疯的冲下了山腰。
　　“王.八.蛋，你们这群禽兽，我要你们死。”
　　少年怒吼着， 用小小的身躯不管不顾的攻击者匪徒。
　　在盛怒之下，他还真的打伤了一两个，但随之而来的就是对方完全压制的肆虐。
　　少年被对方狠狠的摔在了地上，顿时咳血不止。
　　他的母亲此时已经精神恍惚了，可是见到儿子受到了伤害，还是冲了上去直接咬掉了匪徒的一只耳朵。
　　“啊。”
　　匪徒痛呼了一声，反手一剑刺死了这个女人。
　　少年泪如雨下，眼看着自己的爷爷要杀出重围来救自己，但被对方十几个人联手围攻，到底还是没扛住。


第一百一十九章 回忆往事
　　就这样，爷爷与孙子共同倒在了地上，满身鲜血的对视着。
　　少年认出了爷爷口语所说的话，快跑。
　　但他此时只想就这样死去罢了，便也好过承受这般痛苦。
　　匪徒们自然是没有打算放过他的，举起长刀便准备斩下。
　　就在这时，一个中年人杀了出来，可以看出他是整个村长里武阶最高动人，所以才有一丝还手之力。
　　中年人以孙雷不及掩耳之势杀死了几个匪徒，吸引了他们的注意力之后一把抓起了地上的少年，一路御剑向山顶飞去。
　　“快追！
　　必须斩草除根！”
　　匪徒们紧随其后，中年人也马上坚持不住了。
　　“叔叔，你放下我独自走吧，还能留下郑家的一条命。”
　　少年颓废地说道。
　　中年人到达山顶后把少年放了下来，将怀里的一本书塞进了他的手里。
　　“不准说胡话，你才是郑家真正的希望。
　　记住了，他们追杀到这里就是因为这本武决，你一定要视若珍宝全部学下来，就能给郑家报仇了。”
　　少年呆呆地看着中年人，一句话都说不出来了。
　　中年了心疼的摸了摸少年的头，恋爱的说道：“可怜的孩子，你受委屈了。
　　但没有其他办法，记住了，咱们郑家逃亡了数百年都是因为这本武决。
　　以前我们只知道保命，眼下到了你该反击的时候了，知道了吗？”
　　中年人快速的说道，还没等少年回应，匪徒们便追了上来。
　　中年人转头一看，心一狠，狠狠的摸了摸少年的脸。
　　“孩子，不要怪我。”
　　中年人说完，抓着少年来到了山顶的背后。
　　叶尘这才看见，这看起来山清水秀的山谷背后竟然是一处火山。
　　中年人留下了一行泪水，抓着少年直接扔了下去。
　　“啊！”
　　少年和叶尘同时尖叫出声。
　　在少年坠落的过程中，叶尘看到中年人拼死和匪徒们颤抖着。
　　最后中年人终究不敌，被他们残忍杀死后跟着扔下了火山。
　　匪徒的领头人狠狠的吐了一口气，生气的说道：“真是晦气，这郑家的人倒是个个都硬骨头。”
　　“老大， 武决还是没有拿回来怎么办？”
　　领头人眼神一凌厉，他们来的任务就是如此，如果没有带回去的话自然是吃不了兜着走的。
　　领头人沉默了一会儿，突然开口说道：“你们谁愿意下去把武决拿上来？”
　　此话一出所有人都愣住了，下意识的往后退了几步。
　　下面烈焰沸腾，自然是没有人愿意下去的，那就是有去无回了。
　　“哼，都是废物。”
　　领头人骂了一句，抓起旁边一个人直接丢了下去。
　　那人灿烈的叫了一声，其余人吓得魂飞魄散了。
　　“老大，您可不要扔下我们啊。”
　　领头人冷笑了一声，说道：“所以回去后应该怎么说？”
　　“都是老二首领放跑了郑家的小子，不过坠下火山的话应该死透了。”
　　有一个机灵的人这么说后，其余的人也连忙跟着点头了。
　　领头人满意地笑了笑，最后看了一眼火山后便转身离开了。
　　叶尘作为一个旁观者看完这一切后，只觉得匪徒一伙人太过丧心病狂。
　　听中年人的语言他们无非在为了争夺一本武决发起的百年追杀，而对方已经极力躲避了，还灭其满门，是在心狠手辣。
　　叶尘默默的看了一眼火山，呢喃的说道：“原来，你经历过如此之多。”
　　叶尘想着，也不觉得这一切是浪费时间了。
　　毕竟火池的机缘就是虚影给的，来纪念他这一生又有何妨？
　　就在这时，山顶上突然刮起了一股风，叶尘被狂风卷着一起掉下了火山。
　　叶尘被吓了一跳，虽然知道这一切都是假的，但失重的感觉还是非常恐慌的。
　　叶尘掉下火山后落入了一个池子，滚烫的岩浆烧的叶尘痛呼不已。
　　“我去，明明是幻想居然还这么真实。”
　　叶尘感慨的说着，扑腾着便想上岸。
　　就在叶尘一转头的功夫，看到背后便是红衣少年了。
　　少年是真正的肉体凡胎，一时间便被烧的皮开肉绽，满目疮痍。
　　少年没有哭叫，只是在岩浆中不停的挣扎。
　　终于，在岩浆还算平复并没有翻滚的时候，他奄奄一息的爬上了岸。
　　叶尘看到他的脸已经完全被烧毁了，别说皮肤全部溃烂，鼻子和嘴巴竟然都活生生被烈火融化了。
　　这一幕差点把叶尘吓得抽离出来，那副面孔的恐怖如果不是亲眼所见的话，根本难以形容其程度。
　　叶尘捂住自己的嘴巴，看着红衣少年又可怜同情，又有些害怕。
　　“无脸，无脸。
　　竟然是因为如此。”
　　想起虚影在山洞出现的场景，叶尘的心头涌上了一股无法言表的心痛。
　　他与自己的年龄相仿，本以为自己已经够凄惨了，万万没想到他的经历如此悲痛。
　　想来虚影也是在功力大有所称的时候才抹去了脸部狰狞，尽管没有五官但也没这么多疤痕。
　　“呼，前辈。”
　　叶尘心疼的呢喃了一句，上前想要触碰少年。
　　他自然是碰不到对方的。
　　叶尘就这么一直守着，忘了过了多长时间，少年的手指头才缓缓地动了动。
　　叶尘惊喜地瞪大了眼睛，围着少年走来走去。
　　少年在清醒后，浑身伤口已经溃烂无比，疼痛的感觉这才涌了上来。
　　少年紧皱着眉头，完全没有理会，径直从怀里拿出了那本武决。
　　“大罗真经。”
　　叶尘和少年一同呢喃出声。
　　“原来这大罗真经就是这样来的。”
　　叶尘想着，觉得自己简直是占了天大的传承，这本武决竟然如此来之不易。
　　少年没有那么多想法，翻开第一页后，伴随着疼痛开始诵读起来。
　　少年的每一字一句都是用血泪在念的，其铿锵和用心程度难以言表。
　　叶尘跟着盘腿坐下，跟随着少年的调性一同修炼起来。
　　二人一起从反复诵读和尝试修炼开始，无眠无休的进行着。
　　等他们可以流畅的念下整本武决后，时间已经过去了很久。
　　少年疲惫的睁开眼睛，他原本已经是强撑状态了，此时更加奄奄一息。


第一百二十章 跟随修炼
　　叶尘这才想起来，他是凡人状态需要吃食。
　　只有在武师境界以上才能有利用龟息修补的本事。
　　叶尘打量了一圈周围，连个活物都没有。
　　就在这时，叶尘看到少年把视线放在了不远处。
　　那是从山顶被扔下的中年人，和那个顶罪的匪徒。
　　少年缓缓地向他们爬了过去，先是把那个匪徒拖了上来。
　　少年直勾勾的看着他半晌没有说话。
　　“该不会是，要吃人吧。”
　　叶尘呢喃了一句，难以想象那是怎样的滋味儿。
　　叶尘话音刚落，少年便掏出了随身携带的匕首，直接割下了匪徒的一块肉。
　　他甚至连烧烤一下都没有做，直接塞到了嘴里大口的咀嚼起来。
　　看着匪徒的血肉流了一身的样子，叶尘一个转身扶着墙干呕了起来。
　　“天呐，人肉。”
　　叶尘起了一身的冷汗，这种可怕的事情即便是在现实生活里，都完全不会出现的。
　　但随之而来的，就是对少年的心疼，他是被逼到了怎样的绝境了呢。
　　叶尘看着木然的少年，默默的叹了口气。
　　少年吃完了一块肉之后，总算是填饱了肚子。
　　他躺在地上闭上了眼睛，受伤的眸子已经流不出眼泪了。
　　休息片刻之后，少年稍微恢复了一点儿精神，便又开始修炼。
　　叶尘每每都跟着一起，也大致了解了大罗真经的介绍。
　　大罗真经是以火属性为基础的，而这个火却不单单是火焰才行，而是所有炙热之物都可为之利用，包括太阳。
　　只是一般人绝对上升不到这个阶段罢了，天地之物作为衔接，除了武圣级别的大能都别妄想。
　　接下来便是大罗真经内的招式，只分三招：大罗真身，大罗开天，大罗辟地。
　　大罗真身是淬体武技，修炼之后可打造坚不可摧的外体保护，还有力壮山河只能，到达武宗级别后用肉体一拳平一山都是小事儿。
　　另外大罗开天是一掌一拳，大罗辟地则是枪法。
　　混合了灵器和武技的双重修炼，非常有助于综合作战。
　　单单从武决本身的内容来说，看似非常简单，但真的只有练成之后才知道这其中的无穷之力。
　　叶尘听少年读完这部分后，了然地点了点头。
　　“怪不得前辈后来使用着烈焰火枪，原来是为了配合着大罗辟地来修炼的。
　　这可真是笨好武决，星空决和大罗真经一比实在是不值一提了。”
　　叶尘想着，少年也同样觉得不错。
　　于是，少年剩余的时间都在尽量调整着自己的状态，恢复着体力。
　　同时熟读大罗真经的内容，将所有的文字都牢记于心。
　　期间那匪徒的尸体已经被吃掉了胳膊，现在能下嘴的便只有胸腹和腿了。
　　叶尘每每都被少年进食的场面吓到，反倒是他自己表现的非常木然，好像已经没有什么事情可以引起他的情绪波动了，机械的填饱肚子就好。
　　所有的基础工作完成后，少年便抓紧时间便开始了大罗真身的修炼。
　　叶尘以第三者的方式一直跟随着，看着少年所有的招式训练，以及跟着他反反复复的进入火山烈焰中淬体。
　　叶尘的身上有其他包裹，但每次跳进去岩浆之后却有非常真实的疼痛感。
　　叶尘数度忍不住从里面跳出来，但每次一看到少年被烧的皮开肉绽，刚好的伤口就被撕扯开的样子，他就咬牙忍着跟着坚持了。
　　“我已经轻快了这么多，怎么能还娇气自己呢。”
　　叶尘对自己强调着，同时无比佩服少年的毅力。
　　就这样，光是一个淬体部分，少年就进行了三个月左右的时间。
　　叶尘叶跟着泡了三个月，到最后的时候叶尘觉得自己的皮肤变成了一道盔甲一般。
　　拿手轻轻一捏就能感受到坚硬，同时肉体挥拳的时候杀伤力惊人。
　　少年也是这样的感觉，他的武阶已经随着修炼进入到了武者境界，所以效果会更加明显。
　　终于迈出了第一步，少年第一次放松了些坐了下来，默默的发呆了许久。
　　看到这一幕叶尘心中酸涩，想到他之前每天在山顶修炼，完事便欢喜雀跃的回家吃饭，这种人生转变不是所有人都能扛得住的，何况是个孩子。
　　少年静默了许久，等他再抬起头时，便把视线放在了另一具尸体上，便是救他的那位中年人。
　　叶尘后知后觉的拍了自己的脑袋一下。
　　原是这三个月中，尽管少年已经非常控制自己的食量了，几乎只吃几片肉来维持基本的身体机能，为得就是让具尸肉多延长一些。
　　但就这样，匪徒的尸体还是吃完了。
　　叶尘的心中惊涛骇浪，难以想象少年是经历了怎样的挣扎后，才会把视线放在中年人的尸体上。
　　如果说对匪徒的尸体下手，已经是泯绝了一部分人性的话，眼下就更加的骇人听闻了。
　　少年缓缓的走到了中年人的身旁，蹲了下来。
　　“叔叔，对不起。”
　　少年的嘴巴被烧化了，所以说话含糊不清，几乎很难听懂。
　　叶尘看到他摸了摸中年人的脸，一如他被中年人扔下火山前那般的痛心。
　　叶尘听到少年呜呜的哭了起来，伤心欲绝的倒在尸体上。
　　可惜没有了眼泪，也没有了嚎啕大哭的声音。
　　少年的悲痛持续了很久，等他好不容易平静下来后，双手颤抖的从中年人的身上割下了一块肉，麻木的吃了起来。
　　叶尘的眼泪不受控制的落了下来，恨不得冲上前去把他一把拉开，更想紧紧的抱着他给他世界上最后一份慰藉。
　　“呼，苦命人。”
　　叶尘感慨的说道，对虚影更萌生了敬意，也对自己的生活感到万分庆幸了。
　　而就在有了新的吃食之后，少年变得更加废寝忘食了。
　　几乎每天都不闭眼的开始修炼大罗开天，叶尘跟着他的步调修炼着。
　　有的时候没扛住睡着了的话，再一睁眼就看到少年仍在修炼。
　　“不行，未经他人苦但我要谨记，绝对不能落入这般境地。”


第一百二十一章 结束幻象
　　叶尘掐着自己的胳膊，强迫着跟上少年的速度。
　　在这样的激励下，叶尘也开始了疯狂的修炼。
　　转眼间又过去了三个月，少年的武阶突破了武师。
　　而叶尘后知后觉的才发现，自己竟然突破了武者境界，距离武者二重之差一步。
　　“天，居然跨越了武侍九重和武者一重。”
　　叶尘惊喜的说道，如果放在现实生活里的话就算是用同样的六个月时间，也不一定有这样的速度的。
　　而大罗真经的大罗开天，叶尘已经基本掌握了。
　　只是因为毕竟不像少年一样是真正的操作，所以没有那么得心应手罢了。
　　同时，少年吃完了最后一块肉，他抬头看了看火山，决定是时候出去了。
　　有了武师境界后，少年在这大陆中也算是有自保能力了，有了御空本领后顺利的翻阅了火山。
　　临走之前少年吧中年人的尸骨埋葬好了，至于匪徒则是早就被他挫骨扬灰了。
　　少年再度回到地面，整个人只觉得恍如隔世。
　　他在小溪旁照了照现在的面容，原本是那么清秀可爱的一个少年，现在不人不鬼的惊悚。
　　少年苦笑了一声，首先去到了山腰的村庄。
　　当初的匪徒早就已经离开了，留在村庄里的之后所有村民的尸骨，还有被烧到破损的房屋。
　　少年凭借衣服认出了自己父母和爷爷的尸骨，用心埋葬之后，还处理了全村人的尸首。
　　少年定定的站在房屋前，突然调动起灵力来，使用大罗开天拳疯狂攻击起来。
　　大罗开天拳迸发出冲天的火焰，直接点燃了所有的房屋和尸骨。
　　那原本山清水秀的一个地方，现在不复存在。
　　桃花源里的幸福人们，烟消云散了。
　　叶尘看着默默的叹了口气，一直等着少年摧毁了所有的房屋。
　　同时叶尘也见识了大罗真经的厉害，随手一招便是如此威力。
　　做完这一切后，少年直接盘腿坐在了村庄外，被他烧毁的房屋底部窜出了一把枪。
　　叶尘一眼认出这就是烈焰火枪，只是现在只是一件天品灵器，对比宗品还相差太多。
　　“看来烈焰火枪后期是被虚影前辈改造过。”
　　不过放到现在来说的话，以少年的状况能拥有一件天品灵器已经是天大的助力了。
　　想来他也是有收到过家里的嘱托，所以特意用这样的方式来找到这件宝贝的。
　　得到烈焰火枪后，少年便开始了大罗辟地的修炼。
　　在强烈的仇恨面前，少年仿佛开挂一样对于大罗真经的理解完全无师自通，修炼速度极快。
　　配合烈焰火枪的使用，他再度使用三个月的时间拿下了大罗辟地的内容。
　　而这期间叶尘亦是如此，尽管没有灵器在手，但他捡根树枝在手上，也从来没有落下过。
　　经历了这三个月后，少年的武阶已经到了武师七重，而叶尘则是到了武者三重。
　　叶尘察觉到自己的改变后欣喜不已，恭恭敬敬的冲少年做了一个礼。
　　就在这时，少年突然转过身来，定定的看着叶尘。
　　见状把叶尘吓了一跳，他伸手在少年面前晃了晃。
　　“您是虚影前辈吧，您能看得到我吗？”
　　少年没有出声，整张脸上唯一还完整的双眸给了叶尘一个坚定的眼神后，便转身离开了。
　　那一个对视让叶尘浑身一冷，他的意识告诉自己，少年虚影真的看到了自己。
　　“怎么会，怎么会这样？”
　　叶尘呆呆地退后了几步，难以形容现在的心情。
　　好像以为自己是第三人称，看完了全程之后，才发现自己一直都身在其中。
　　叶尘脑袋有些发疼，他抱着头蹲在地上缓了好久。
　　等叶尘想再抬头问清楚的时候，少年已经看不到踪影了。
　　“前辈，前辈您在哪儿？”
　　叶尘发狂的四处跑着，又返回去了火山寻找，都再不见少年了。
　　“他去哪儿了，还是说后面的内容都不想让我知道了，所以刻意抹去了？”
　　叶尘想着，心脏咚咚咚的跳个不停。
　　叶尘一屁股坐到地上，回想完全程后发现自己才是那个利益最大化者。
　　因为少年虚影的经历刺激和警示、磨砺了自己的意志，而修炼的过程中自己也是被老师携带的状况，想来如果现实中自己再去学习的话，会轻松一百倍。
　　叶尘长长的呼了一口气，看着这个苍凉的小镇陷入了沉思。
　　“空空如也，我原本以为前辈您留给我的传承是一个时间宝物，万万没想到竟然如此发自心腹。”
　　叶尘自问上跪天下跪地，长辈亲礼，除此之外自己绝对不会屈膝。
　　但这一次，叶尘心甘情愿的冲着火山下跪，行了一个大礼。
　　“前辈，虽然您后面的历程我不知道，但想来也是轰轰烈烈，坎坷心碎的一生。
　　我祝您来世幸福安乐，再无苦难。”
　　叶尘眼含热泪的说到。
　　临走前叶尘看到村庄的门口还剩余着一个石碑，上面写着四叶镇。
　　叶尘轻轻的抚摸了一下石碑，转身离开了。
　　等叶尘走出这处山谷之后，画面一转他便抽离了出来。
　　所有的山谷和场景都不存在了，再度出现在他眼前的就是池底的景象。
　　叶尘惊讶的睁开了眼睛，发现并没有身处水中的触感。
　　“在环境中度过了九个月，也就是还剩最后三个月，是留给我自己的了。”
　　叶尘想着，立马盘腿坐了下来。
　　剩下的时间里，叶尘没有第一时间去修炼大罗真经，而是把最原本和基础的灵气周正进行起来。
　　感受到自己武者三重的境界，叶尘欣喜之余也害怕自己太过冒进，所以一心打算稳固为准。
　　于是时间飞逝，叶尘身边的雾气源源不断从没有停过。
　　叶竹和叶石早早的就到了时辰，离开了火池。
　　兄弟二人原本基础就很不错，为人修炼也踏实、稳扎稳打，所以在火池的帮助下连续突破了两个武阶。
　　叶石武侍六重了，叶竹则是五重。
　　兄弟二人都十分满意和激动，刚一出来就兴奋的抱在了一起。


第一百二十二章 接连突破
　　“哥，这真是天大的机遇啊。
　　即放慢了速度还辅助修炼，有这样一个火池相当于有了多大助力。”
　　叶石跟着点头，开口说道：“不过没有虚影前辈的精神力保护的话，我们压根就下不去。
　　看来也只能有这一次了。”
　　闻言叶竹失落的低下了头，但很快调整了自己的心情。
　　“是啊，但我应该知足才对，怎么能因为没法一直占便宜就心中怨怼呢。”
　　叶竹连忙收起了自己冒出来的那点心思，暗道果然贪念使人扭曲。
　　调整好心情后，兄弟二人心满意足的开始帮叶尘护法了。
　　叶尘的修炼更加明显一些，整个火池都跟着翻腾着热气。
　　叶竹不由得好奇到：“哥哥，你说叶尘师兄会突破几个武阶呢？”
　　“连咱们都突破了两个武阶呢，师兄肯定会比咱们高啊。”
　　“那可不一定，师兄本身就是武侍八重，想要突破武者境界的话是很难的，不然怎么会好几个长老都是武者没有前行呢。”
　　叶石想了想觉得也有道理，赞同的点了点头。
　　“你说的也是，等师兄出来之后不就知道了。”
　　“嗯，你先在这里守着，我去看看有没有其他路，到时候可以出去。”
　　“好。”
　　兄弟二人说好之后，便分头站好自己的岗位了。
　　叶尘现在完全没有心思去顾及这些，全神贯注的在自己的修炼中。
　　从幻象中抽离后，叶尘才明显的感受到火池的作用。
　　就是辅助自己成倍的递进，即便没有时间的错差，也能很大程度的提高修炼。
　　“太棒了，这就是我要的。”
　　叶尘兴奋的说着，抓住最后的时间拼命的修炼起来。
　　功夫不负有心人，在学习大罗真经和三个月的修炼中，叶尘成功突破了武者四重中部。
　　时间一分一毫过去了，虚影留给他的时间到了。
　　叶尘再度睁开双眼后，只觉得视线都清明了很多。
　　叶尘一个起身从火池中跳了出来，站到地面。
　　叶尘紧紧的握了握拳头，脸上的欣喜难以掩饰。
　　“原来这就是武者的实力吗？”
　　叶尘呢喃的说道，现在恨不得直接有个机会出手，好考验一下自己的实力呢。
　　叶竹和叶石见到叶尘出来，一溜烟儿的跑了过来。
　　“师兄你可算是出来了，怎么样啊？”
　　叶尘微微一笑，先行说道：“不错，你们两个都突破了两个武阶。”
　　叶尘说话的时候，身上的灵力波动还没有结束。
　　叶石二人明显感觉到了一股强劲的力量游荡在周围。
　　“吼，师兄你现在的气势好强啊，我看你就像是看长老一样。”
　　叶石感慨的说道，叶竹亦是如此。
　　“是啊，师兄你不会成功突破武者境界了把？”
　　见到两个人好奇，叶尘也不打算买关子了。
　　“嗯，武者四重。”
　　叶尘话音刚落，叶石两人就瞪大了眼睛，齐刷刷的屏住了呼吸。
　　好一会儿都没有喘气儿，叶尘害怕他们别过去，连忙推了推他们的肩膀。
　　“嘿，干嘛呢你们？
　　就算是惊讶的话也犯不着这样啊。”
　　叶尘故意打趣的说道。
　　叶竹倒吸了一口气，从刚才的震惊中缓了过来。
　　“师兄，你，武者四重？”
　　“嗯，不像吗？”
　　“不不不。”
　　叶竹连忙说道：“只是我没有见到过几个武者四重，所以分辨不出来你的灵力。”
　　“呵呵，我开玩笑的你紧张什么。”
　　叶石和叶竹直挺挺的站在叶尘面前，大气都不敢喘一下了。
　　“你们别这么拘谨，该怎样就怎样啊。”
　　叶尘无奈的全说道。
　　叶竹摇了摇头，呆呆地说道：“不，师兄你以后一定是人中龙凤，我现在都觉得害怕了。”
　　“是啊，等你回去之后，就算是三长老和大长老他们，都一定会忌惮你三分的。”
　　想到这里叶尘倒是有些开心，自己之所以如此拼命不就是为了有立足之地吗。
　　只是不管怎样都不能骄傲，因为叶尘一直记得叶文提起过的那个白芍军，白虎城的少城主。
　　在他进入千刃山试炼之前对方就是武者六重的境界，现在肯定会更进一步。
　　自己距离他还是有很大的一段距离，所以万万不是骄傲的时候，。
　　于是叶尘调整了一下自己的心情，平淡了许多。
　　“好了，以后的路还长着呢，武者境界也并不是巅峰。
　　更何况咱们是占了虚影前辈的光，不然的话哪有这么轻松。”
　　闻言叶竹二人点了点头，平复了下来。
　　“是啊，要多谢前辈。”
　　叶尘想起幻象中虚影经历的一切只觉得同情不已，犹豫之下还是没有告诉叶竹他们这件事情。
　　一个是不想多两个人难过，再一个是想来，虚影前辈后来如此张狂的性格，应该也不喜欢有人看透他霸道之下的脆弱。
　　于是叶尘长长的舒了一口气，继而说道：“好了，咱们准备离开这里吧。
　　千刃山的试炼还没有结束呢，咱们得赶紧出去看看情况。”
　　“好嘞，我刚才已经看过路线了，就和烈焰火枪带咱们进来的一样，顺着返回去就好。
　　只是还会碰到那条蟒的。”
　　闻言叶石毫不在意的摆了摆手，直接说道：“现在害怕什么，叶尘师兄可是武者四重，还有烈焰火枪在手，杀它和玩儿一样。”
　　“不，那条蟒是武者五重左右的实力，还是不能掉以轻心的。
　　还有，我出去之后不会吧烈焰火枪拿出来，包括大罗真经，在我绝对稳定之前不会暴露在人前，你们一定要守口如瓶。”
　　叶尘严肃的说道，这件事是一定要叮嘱他们的。
　　见到叶尘这么认真，叶竹二人连忙收起了玩笑的申请。
　　“好，你放心把师兄我们绝对不会说的。”
　　“嗯，咱们走吧。
　　至于那条蟒的话，就当练手了，毕竟出去之后我也是要交手武者境界的。”
　　叶尘想着，眼下的他已经不把方正秦，一个靠吸收灵力到达的武者七重放在眼里了。


第一百二十三章 离开山洞
　　随后，叶尘带着叶竹二人一同给虚影做了最后的告别，便拿起烈焰火枪一同离开了山洞。
　　经历了山洞里的火池之后，外面的这点水温便不足为中了。
　　三人轻松的按照路线回到了原先的山洞。
　　他们刚一出来，就看到蟒盘踞在山洞边儿。
　　“呵呵，这家伙竟然打破了走廊，直接过来了？”
　　叶尘嘲讽的说道，看着这样阴险的家伙就恶心。
　　叶竹冷哼了一声，跟着说道；“我说呢，原先他死活不敢靠近这边的池子，原来是因为下面有虚影前辈坐镇。”
　　“是啊，虚影前辈不在了，他可不就嚣张坏了吗。”
　　叶石附和的说道。
　　三人一唱一和的，简直吧蟒踩到了脚底。
　　蟒已经通了人性，所以听得懂他们在说什么，立马凶狠了眼神。
　　蟒直起了身子，吐出了蛇信子，三角一样的脑袋伸了过来。
　　叶尘轻笑了一声，挡在了两人面前。
　　“虽然大罗真经和烈焰火枪还不方便露在外人面前，但是拿你练练手还是不错的。”
　　叶尘说着，飞快的调动着灵力。
　　大罗开天拳已经汇聚在了手里，叶尘用足了力气狠狠地打出一拳。
　　同时蟒叶发起了攻击，一股毒液灵气打了过来。
　　两者刚一碰撞，叶尘的大罗开天拳就打碎了蟒的攻击。
　　蟒被吓到了，往后瑟缩了几步。
　　见状叶竹大笑了起来。
　　“好家伙，这么个畜生还知道害怕呢，你刚才那嚣张的架势呢？”
　　蟒恼羞成怒的吐了吐蛇信子，加大了自己的攻击就准备再来。
　　叶尘压根儿不想给他这个机会了，用了十足十的力气打出了大罗开天拳。
　　这一次，拳风直接砸在了蟒的身上。
　　蟒被打飞了数米，刚才他砸碎的走廊残余彻底崩塌了。
　　蟒吃痛的一直乱叫，阴险的眼睛盯着叶尘看了看，意识到已经不是对手之后转身就准备跑。
　　叶尘冷哼一声，反手召唤烈焰火枪。
　　“大罗辟地。”
　　叶尘呢喃着诵读完武决，按照武决招式挥舞起烈焰火枪。
　　烈焰火枪或许还沉浸在与主人的分离中，所以器灵没有任何反应。
　　尽管如此他也是宗品灵器，该有的威力不会减分。
　　叶尘威风凛凛的耍着火枪，飞身而起发起了绝命一击。
　　蟒转身想要用蛇尾阻挡叶尘，结果蛇尾直接被烈焰火枪贯穿，直接刺穿了脑袋瘤子。
　　蟒疯狂的甩动了几下身体，激烈的后叫了一声后，颤颤巍巍地倒下了。
　　叶竹和叶石在一旁完全傻眼儿了。
　　半晌过后，叶石才用胳膊肘推了推一旁的叶竹。
　　“这还是咱们的叶尘师兄吗？”
　　“废话。”
　　“这就是武者四重的实力吗？
　　灭杀这只武者五重的蟒蛇居然不费吹灰之力。
　　我看叶尘师兄大气都没穿一下。”
　　叶竹点了点头，又摇了摇头。
　　“叶尘师兄是真正的额天选之子，本就与普通人不一样的。
　　他的武者四重自然也要比别人高出很多，更别说手里还有这样的重宝了。”
　　两人现在完全是以崇拜的眼神看着叶尘。
　　此时大长老来了都没叶尘有震撼力了。
　　叶尘倒不觉得其他，只是自己也有些意外，原本以为还要费一番手脚的，没想到如此顺利。
　　“起初我就觉得我的灵力太过辽阔，但这样虽然影响晋升速度，却可以做到在同等武阶中无敌手的好处，也很好了。”
　　叶尘想着，心中开怀不已。
　　叶竹和叶石一溜烟儿的跑到了叶尘旁边，激动的抓住了他的胳膊。
　　“师兄，等回去以后我们两个给你当小跟班儿吧，不管是给你做饭还是做杂活都可以。”
　　问也能叶尘笑了笑，打趣的问到；“这是为何？
　　你们可是大长老很看重的弟子的，尤其是这次突破了两层武阶。”
　　叶竹连连摇头。
　　“不不不，我们这荧光之辉算得了什么。”
　　“不过我这次是一定要拿下乾元宗的弟子名额的，你们愿意和我一起去吗？”
　　叶竹和叶石愣了一下，说道这里便有些犹豫了。
　　叶石是个实在的人，诚恳的说道。
　　“师兄，我们自然也想要有更多的学习机会的。
　　只是现在确实跟不上你的速度，想要抢上名额很难，更别说跟你一起了。”
　　兄弟二人低下了头，明显失落。
　　从这点上说叶尘也理解，毕竟普通的弟子能有试炼名额就不容易了，除了稳扎稳打几年后拼搏一下，别想一次击中。
　　叶尘想了想现在的局势，拍了拍他们的肩膀。
　　“你们可以考虑一下这件事，如果你们愿意的话，这次的试炼有三个名额，或许我可以帮你们一啊吧。”
　　闻言两人同时抬起了头，看着叶尘不知道说什么好了。
　　“师兄，可是我们，以这样的实力进入乾元宗的话也会被人看不起的。”
　　“那你们就努力让人看得起不就好了，叶青师姐和叶文师兄不就是靠自己走到了武侍九重，一样有自己的立足之地。”
　　叶尘的鼓励给二人打了一针强心剂，他们不由得看着前往出神了。
　　“我不强迫你们现在就思考这个问题，咱们先上去看看情况吧。
　　等你们冷静下来想好了，再告诉我。”
　　说完，叶尘就直接收起了烈焰火枪，走在了最前面。
　　兄弟二人对视了一眼，都在彼此的眼中看到了茫然。
　　这么重大的决定，的确是他们从来没有想过的。
　　可望不可及的东西就在眼前，就看有没有那份野心和恒心搏一把了。
　　叶尘害怕影响到这两个人的心境，这才停下劝说了。
　　随后，三人有些安静的开始在山洞里找出口。
　　之前蟒盘踞的那个山洞链接这外部，他们成功的离开了这里。
　　再次见到阳光和地面，三人的心情才松快了许多。
　　“呼，师兄咱们下一步去哪儿呢？”
　　叶竹主动问到。
　　“自然是要登顶了。”
　　叶尘轻飘飘的说道。
　　三人满怀信心，直冲山顶而去。
　　这一路上就看到周围山崩也很厉害，到处都是碎石，还有两三个人的尸体摔在了山地。
　　“看来还是有损伤的，因为山崩最少也有七八个人出事了。”


第一百二十四章 准备上山
　　叶竹小声感慨道，其中有一人还身穿着叶家的衣服。
　　见到这一幕身为同门师兄弟，他们难免还是有些难过的。
　　“师兄，咱们马上就要和那些人碰头了，该怎么做？”
　　说道这里叶尘也有些犹豫，但很快就狠下了很。
　　“人不狠站不稳，不要对别人太过仁慈了。
　　如果叶家的人还有想好的心，我们就带着他们平安出去，不然的话就任由他们自生自灭吧。”
　　叶石跟着点了点头。
　　“是啊，如果到这个时候他们还不知道师兄是个好人，还非要和咱们做对的话，的确是没必要处处维护饿了。”
　　“好。”
　　三人说定之后，一同向前走去。
　　还没等走到山腰处，就听到了激烈的打斗声。
　　叶尘侧目看去，首先注意到了有一个叶家弟子的衣服。
　　“叶家的人。”
　　叶尘嘀咕了一句，迈开脚步走了过去。
　　三人定睛一看，原来在树林里叶家的队伍和小门户的厮打在了一起。
　　叶家虽然还剩下四个人，但是对方有武侍五重的人，所以全程都在被压制着追打。
　　叶尘注意到里面有叶赫和其他人，却唯独没有叶冲。
　　叶竹也发现了这一点，轻声说道：“叶冲怎么不在，有他的话怎么会被欺负呢。”
　　“不会那个山地的尸体就是他吧？”
　　叶石下意识的说道。
　　两人面面相觑没有继续说下去了，因为心底里还是对之前的事情记恨的。
　　尤其是叶竹，难以原谅这个伤害自家哥哥的人。
　　叶尘则是隐约觉得叶冲不可能死的这么轻易，以他那个性格就算苟延残喘也会坚持下去的。
　　三人又看了一会儿，眼看着叶家的人就要顶不住了。
　　其中武阶最高的是一个武侍四重的弟子，在他受伤之后叶家没有了能顶得起来的战斗力。
　　叶赫也在奋力搏杀，叶尘原本以为他会临阵脱逃。
　　但没想到到关键时刻，叶赫竟然还拿出了一丝当师兄的气势，挥舞着手里的灵器一直替小师弟们排除着压力。
　　也多亏了三长老给他的这把灵器，不然的话叶赫早就抵挡不住了。
　　见状叶尘的心情转好了些，想起之前他也不算纯粹的可恶了。
　　“师兄，咱们要出去吗？”
　　叶竹有些看不下去了，忍不住问到。
　　叶尘顿了一下，随即点了点头。
　　随后三人一同走进了树林，对方几个小门户的一见到叶尘回来了，立马停下了厮打，下意识的往后退了几步。
　　叶家的人则是在见到叶尘后同样激动不已，一溜烟儿的跑了过来。
　　“叶尘师兄，你回来了。”
　　“叶尘师兄你去哪儿了？
　　我们去侧面的路找你也找不到。”
　　“是啊是啊，叶赫师兄以为你掉下山崖了，还和我们去找你了呢。”
　　门生们你一句我一句的，有一个胆子小的居然激动的都哭了出来。
　　见状叶赫第一反应也是激动，随后就是别别扭扭的转了过去。
　　“你出来干嘛，我自己也能解决它们。”
　　“呵呵，靠跑解决是吗？”
　　叶尘轻飘飘的说道。
　　“你。”
　　叶赫指着叶尘，不服气的喊道：“你别以为你武侍八重就了不起，现在可不是有你出风头的时候了。”
　　闻言叶家门生立马拉了拉叶赫的袖子。
　　“师兄你不要再和叶尘师兄做对了，现在除了他还有人能保护我们叶家吗？
　　难不成你真的想看着叶冲那个王.八.蛋顺利登顶？”
　　武侍四重的那个弟子还算清醒，直接劈头盖脸的说道。
　　这下子叶赫老实了，只是难免生气不肯继续接话。
　　叶尘听出了这其中又古怪，随即问到：“你说什么？
　　叶冲怎么了？”
　　“师兄，叶冲投靠了马家的人，不仅帮助他们阻拦咱们叶家，还私自配合放了马家的马季进场。
　　他是武者五重的修者，在这里再无对手了。”
　　门生说话的时候气恼的拍了下树桩，显然不忿到极点了。
　　其他弟子的脸色也很不好，纷纷喘着粗气。
　　“可是他这样的话不怕回去之后长老们为他是问吗，而且这样的做法是违反规定的，乾元宗的那个白老也不出来管管？”
　　叶竹不解的问道，只觉得消失的这几天错过太多了。
　　门生摇了摇头，一脸的不屑。
　　“他笃定了能拿到乾元宗的名额，到时候马家白白有这么一条走狗自然乐意庇佑他了。
　　至于白老的话，发生山崩这么大的事儿他都没有出现一下，显然不管我们的死活。”
　　“白老不像是这样无情的人啊。”
　　叶石嘀咕的说道。
　　在他眼里白老就是个爱吃自己东西的老人，只是实力强大罢了。
　　叶尘则是怂了一下肩膀，他是非常相信白老会对这件事情无动于衷的。
　　毕竟他那么古怪的人，不作妖已经不错了，更别说帮忙了。
　　就在叶家交谈甚欢的时候，旁边几个小门户的人坐不住了。
　　其中那个武侍五重的人自问有点本事儿，便觉得能够与叶尘抗衡了。
　　于是他首先跳了出来，手持长剑指着叶尘说道。
　　“嘿，叶家的这个废物。
　　你们未免太不把我们放在眼里了，居然在这里聊起来了。
　　你可敢出来和我一战，如果输了的话你们叶家的人直接滚，离开千山人。”
　　闻言还没等叶尘说话，叶石轻蔑的笑了笑，直接活动了一下手脚。
　　“哎，小废物叫谁呢？
　　你居然敢这么和我叶尘师兄说话，让我先来教训教训你。”
　　叶石说完，直接一个健步冲了出来。
　　叶竹一脸轻松的看着哥哥，就等着看好戏了。
　　的确，叶石在一散发武侍六重的实力事，在场的人就惊呆了。
　　“叶石居然武侍六重了？
　　他是得到了什么样的机遇？”
　　门生们议论纷纷，眼珠子差点掉下来。
　　叶竹得意的笑了笑，装作不经意的把自己的武阶也漏了出来。
　　“天呐，叶竹从武侍三重也到五重了。”
　　见状再度刷新世界观，连叶赫都差点被自己的口水呛到。
　　“怎么可能，他们明明和我的武阶一样的，怎么晋升的如此之快。”
　　叶赫满心疑惑，震惊不已。


第一百二十五章 追随叶尘
　　大家瞠目结舌，一时间都不知道说什么好了。
　　面对大家的目光，叶竹这个一向沉稳的人都忍不住得意了起来。
　　直到叶尘给了叶竹一个提醒的眼神儿，他才赶紧收敛了几分。
　　叶尘用精神力向叶竹传音说道：“不要太张扬，虚影前辈的事情不要告诉任何人。
　　不然的话一定会有人去叨扰他的安宁，而我身上的东西也会被所有人知道的。”
　　闻言叶竹才意识到事情的严重性，连忙收齐了自己的灵力。
　　叶家门生凑上前来向叶竹询问道：“叶竹你们兄弟两个怎么晋升这么快啊？
　　你们有什么秘诀不成？”
　　叶竹微微笑了笑，淡淡的说道：“是因为叶尘师兄指导我们的啊，有一个好的老师不比什么都好吗？”
　　门生们了然的点了点头，叶赫也忍不住多打量了几眼。
　　想起叶尘当初飞一般的晋升速度，如果他真的倾囊相授的话，的确有可能帮助到叶竹他们。
　　叶家的门生们都有些羡慕，叶赫亦是如此。
　　另一边，叶石在和武侍五重的较量中，以压倒性的优势追打着。
　　、对面的武侍五重显然也没想到叶石的进步如此之快，所以应对的非常吃力。
　　叶石压根没想直接虐杀对方，慢慢悠悠的等着锻炼和巩固自己的武阶罢了。
　　对手看出叶石的意思，一向被众星捧月的他立马受不了了。
　　对手拿出了全部的实力与叶石奋力一搏，叶石懒得戏耍了，随手打出一拳便将对方打飞了数米，咳血不止。
　　那些小门小户的门生们见状，纷纷不敢上前了。
　　最有本事的人都打不过人家一个跟班儿，更别说对叶尘怎么样了。
　　武侍五重的那个死死的盯着叶石，既忌惮又不服。
　　见状叶尘站了出来，悠悠的说道：“你修炼不容易，我们便点到为止了，也希望你好自为之，如果还想继续的话便不会给你留后路了。”
　　闻言武侍五重的人一愣，随即说道：“你不杀我吗？”
　　“杀你做什么，对我有什么好处。”
　　“马家的人都是斩草除根的，他放出话来了只要遇到别门的门生，就别想活着走出千刃山。”
　　叶尘冷笑了一声，眼神凌厉的看向远处。
　　“好大的口气，那我便看看他怎么让我走不出的吧。”
　　说完，叶尘就直接转身准备离开了。
　　叶石和叶竹不用说也会跟上，其余的叶家门生亦是如此。
　　叶赫犹豫了几秒钟，到了还是别别扭扭的一起了。
　　那几个门户的门生面面相觑，对未来的路都充满了担忧。
　　“师兄，我看叶尘倒不像是个心狠手辣的人，不如我们跟着他一起吧。”
　　“那怎么能行，那不就成了叶家的跟班了。
　　再说了，他只是现在不杀咱们，如果到了试炼名额的时候肯定不会手软的。”
　　大家议论纷纷，什么样的意见都有。
　　武阶最高的那位默默的低着头，想着刚才叶尘的神情。
　　半晌过后他直接站起身来，加快脚步向叶尘跑去。
　　“哎，师兄你去哪儿？”
　　“跟随叶家叶尘。”
　　“为什么？”
　　有脾气倔强的门生问到。
　　“如果能跟随强者为什么不呢，叶尘身边的那两个人原本武阶比我低一两重，现在却超越了我。
　　再说了，大不了就是这次的名额不要了，也总好过把性命丢在马家人那里。”
　　这个门生想的比较理智，听他这么一说后其余的人也没有什么意见了，都跟着追了过去。
　　“叶尘师兄。”
　　门生们一起叫住了叶尘，叶尘纳闷儿的转过头来。
　　“怎么了？”
　　“你能允许我们和你一起走吗，路上的时候我们也可以帮你打打下手，如果碰到其他的门生或者马家的人也能出把力。
　　只希望你能保我们平安，最后的试炼名额我们绝对不会争强的。”
　　闻言叶尘愣了一下，没想到还有人追随。
　　叶竹和叶石则是非常开心叶尘能有这样的威望，叶家门生亦是如此。
　　叶赫虽然有些嫉妒的打量了叶尘几眼，但心中还是很为叶家骄傲的。
　　于是叶尘想了一下，点了点头。
　　“好，但我只能承诺尽我所能地保护你们，如果发生什么意外情况的话我不负责任。”
　　“没问题。”
　　门生们痛快的答应道。
　　叶尘注意到叶赫的表情，轻笑了一声。
　　“你们之间总还是要有人带领的，就让叶赫来负责你们的事情吧。”
　　“好，我们全听师兄你的安排。”
　　门生们都没什么意见，就连那个武侍五重的人都心甘情愿的听叶尘的智慧。
　　叶赫没想到叶尘会叫到自己，还美名其曰的给了自己一个小官职。
　　叶赫心中一喜，瞬间开心不已。
　　“哎，你干嘛让我帮你管人，我太累了不想麻烦。”
　　叶赫傲娇的说道。
　　“你确定？
　　那我就让叶竹和叶石来了？”
　　“不行！”
　　叶赫连忙说道：“我可是你的亲表弟，你怎么能向着别人呢。”
　　叶赫小孩子似的跳了出来，生怕叶尘反悔似的，立马冲后面的人挥了挥手。
　　“好了好了，你们都跟我走，我在前面带路。”
　　叶赫得意的走在了最前面，后面叶家门生和其他门户的加起来小十人的队伍，看起来倒是挺有气势的样子。
　　就这样，一行十人走了好几个时辰的路。
　　之前他们都小心翼翼的，所以休息和吃饭都非常简陋。
　　现在有了安全保障，才敢放心大胆的找地方落脚了。
　　门生们集体狩猎打了好多野味儿回来，叶石发挥了自己的精湛厨艺，将他们烤的色香味儿俱全。
　　门生们吃的满嘴流油，他们都忘了有多久没这么消消停停的享受一顿美食了。
　　“师兄，还是跟着你幸福，怪不得叶石和叶竹的晋升那么快呢。”
　　“嘿，你这小子，是跟着我受罪了呗？”
　　叶赫不服气的说道。
　　门生嘟了嘟嘴巴，小声嘀咕道：“师兄你倒是还好，但谁能想到有叶冲这么个货色呢。”
　　说到叶冲，叶家的门生都是分外不快的样子。
　　叶尘这才想起来，向叶赫问到；“他是为什么突然叛变了的？”


第一百二十六章 抓紧行程
　　“可能有你们打他的原因，但也有我的原因。”
　　叶赫不好意思的挠了挠头。
　　“我平时对他颐指气使惯了，加上我父亲这次明确的要求他把首先的名额给我，任务就是保护我太过忽视他了。
　　所以一来二去的，他便受不了了。”
　　叶赫的声音越来越小，其实也有点心虚的。
　　对于自己的毛病，叶赫在千刃山反省的很明白。
　　在叶家的时候大家碍于三长老的威势都不敢对她怎么样，便养成了他刁蛮的性格。
　　可在真正的战场就没有人会让着他了，几番下来叶赫终于醒悟了。
　　叶尘点了点头，继续吃着手里的东西。
　　“这件事不能全怪你，你我都有责任，但他自己居心不良才是真正的根本原因。”
　　“只是有点可惜，毕竟是我父亲从小培养到达的人，就这样成了别人的傀儡。”
　　叶尘没有再说话了，每个人都有自己的路，但选择的方向才是真正的抉择。
　　在吃过饭后，叶尘提议大家继续上山。
　　虽然都很累了，但想到最后的名额问题，即便是不争取了叶都不好拖叶尘的后腿。
　　所以大家大足了精神，继续前行了。
　　在这期间，白老不知不觉的来到了他们的身边。
　　在感受到叶尘身上的灵力波动后，白老诧异的睁大了眼睛。
　　“这小子短短几天的时间就晋升到了武侍四重？
　　我的乖乖，是有什么机遇吗？”
　　白老呢喃的说道，看向叶尘的眼神充满了赞赏和好奇。
　　“回头一定要问问这小子。”
　　白老想着，继续跟在了他们身后。
　　对于这次的山崩的确是乾元宗意料之外的事情，白老也第一时间上报了宗门。
　　得到的回应是，天灾也是不可避免的问题，总不可能因为这个就影响了试炼的水准和规则。
　　所以白老和使者们才没有出现，一直看着他们垂死挣扎。
　　结果大家运气还算不错，除了死了几个之外，大多都保住了性命。
　　也正因为如此，真正的厮杀才开始登场。
　　当叶尘一行人向山顶全力进发的时候，山峰的另一边，马家的人也在快马加鞭的追赶者。
　　有了叶冲这个武侍五重的加入后，他们的实力无疑于更上了一层楼。
　　这期间但凡遇到小门户的门生，全部都是叶冲来解决表忠心的。
　　马南非常满意，还联合叶冲一起把马季给带了进来。
　　与此同时，马季还偷偷带了两个人，看身材应该是一男一女。
　　马南虽然非常好奇，但还是不敢询问马季的，乖乖的任由它来带路了。
　　马季一路上都在期待碰到叶尘，无奈却毫无踪影。
　　马季忍不住向叶冲问到；“那个叶尘到底去哪儿了，你不是从叶家出来的吗？
　　它们的踪迹你都不知道。”
　　闻言叶冲低下了头，轻声说道：“我离开的时候叶尘并不在叶家的队伍，我最后一次见他是山崩之前了，所以说不准他是不是出什么事儿了。”
　　“放屁，就那小子怎么可能死在山崩里。”
　　马季怒斥道。
　　叶冲脸色一红，不再说话了。
　　叶冲在叶家的时候就被人指使惯了，但除了叶赫之外其余人还是非常尊重他的。
　　可来了马家之后才发现，简直是个人都能欺辱自己。
　　因为大家都觉得他是外来的人，而且不受马季的尊重，所以态度上都跟随着敷衍。
　　尽管如此，叶冲依然不后悔叛变。
　　他相信凭借自己的实力一定能在马家站稳脚跟，得到马明山的重用，想来自己还是比马南之类的废物有用的。
　　于是叶冲一直强忍着自己的脾气，全程无论别人如何都演了下来。
　　而马季看到叶冲这样的德行反倒更来气了，怒气腾腾的摔了饭碗后，便起身了。
　　“所有人都不要休息了，赶紧赶路。
　　我就不相信这小子不去山顶，早晚我会抓到他的。”
　　马季说话的时候身旁的那两个人都没有出声，只是心急可以从紧紧攥着的拳头看出。
　　当没人的时候，穿着斗篷的人才露出了真面目。
　　正是方正秦和方青衣。
　　方青衣大口喘着粗气，“终于能出来透口气了，都快要憋死在斗篷里了。”
　　“忍一忍，我们借助马家进入千刃山已经十分不容易了，自然不能让别人发现。”
　　闻言方青衣点了点头，随即问到：“可是父亲，我们迟迟不见叶尘的踪影可怎么办？
　　如果真的等到了山顶在遇见的话，总不能当着所有人的面拿走他的炎龙武元吧/”方青衣说的问题方正秦也考虑过，不由得皱了皱眉头。
　　“现在没有其他办法，或许到时候我们能私底下和叶尘做交易。
　　只要他肯安安生生地叫出炎龙武元，我就保他一条性命。”
　　“好主意。”
　　方青衣拍了一下手，附和的说道：“以他那胆小如鼠的性格一定会答应的。”
　　方正秦笑了笑，拍了拍方青衣的肩膀。
　　“好了，咱们去追上马家的队伍吧，我们父女的好日子还在后头呢。”
　　闻言方青衣心中一喜，一想到自己要成为真正的大小姐了便开心不已，走路也有干劲儿多了。
　　于是乎，马家的队伍也拉上了日程。
　　两支队伍分别赶着路，到了晚上的时候叶尘提出让门生们休息。
　　武阶较低的门生们立马答应了，毕竟凭借他们的实力如此高强度的进程的确受不了。
　　就在大家都沉睡之后，叶尘独自看着天空上的繁星陷入了沉思。
　　大罗真经虽然威力无穷，但现在叶尘还没有底牌能够护住这样宝贝。
　　最差都要在拿到乾元宗的名额后次啊游保障，想来他们也不会看着自己的门生收到掠夺。
　　在这之前，叶尘唯一能够依仗的还是《星空决》。
　　在突破武者四重后叶尘还没有使用过星空决，但他只是稍微一感受就能察觉到，自己的感悟之力更加强大了。
　　如果说之前得十分用心才能做到的状态，现在叶尘只要四层功力就能发挥出来。
　　无论是星空面积还是攻击的杀伤力，都超大幅度的提升了很多。


第一百二十七章 马家偷袭
　　“不能拉下星空决的修炼。”
　　叶尘如此想着， 更用了几份心思。
　　还没等一晚上的时间过完，叶尘就发现自己对星空决的使用和感悟，完全融会贯通了。
　　就在这时，叶尘眼神一凌向旁边看去。
　　叶尘敏锐的注意到了角落草丛的声音，一定是有人来了。
　　叶尘的声音吧所有人都惊醒了，尤其是叶石和叶竹，立马来到了叶尘身边。
　　“师兄，怎么了？”
　　“后面有人。”
　　闻言叶石首先走上前去，准备查看一番。
　　“等等。”
　　叶尘叫住了叶石。
　　“有可能是马南或者马季，以你的武阶容易出事儿，还是我去吧。”
　　叶石点了点头，让出了路。
　　叶尘小心翼翼的走到了草丛旁，虽说他现在是武者四重了，但依然不能掉以轻心。
　　就在这时，一个身影猛地从树丛后窜了出来，手上还拿着一把长剑。
　　叶尘一个转身躲闪开来，那人走到眼前后叶尘轻笑了起来。
　　“果然是你啊马季，没想到还是喜欢耍这些阴损的招式。”
　　马季从丛林里钻了出来，脸上带着阴险的笑容。
　　叶尘的反应之快让马季愣了一下，他原本以为以自己的实力能够轻松解决了叶尘的，没想到反倒是被躲了过去。
　　“可以啊叶尘，我原本以为你已经死在山崩里了，没想到还让你捡了一条命。”
　　“呵呵，放心吧，就是你们马家全部死光了我也会活的好好的。”
　　闻言马季的脸色一下子就拉下来了。
　　“哼，死到临头了居然还敢这样？
　　小心我把你挫骨扬灰，让你去找你那下落不明的爹去。”
　　马季的话音刚落，叶尘当即调动起了鬼影二道拳，用十足十的力气打在了马季的脸上。
　　马季被一拳打倒在地，猛地一口吐出了血水，还有一颗掉落的牙齿。
　　见状在场的人都愣住了，没想到叶尘竟然如此强悍。
　　叶尘冷冰冰地看着马季，他的淬体力量原本就要比普通人强很多，更别说在山洞的火池里还经历了一番锻炼。
　　现在纯肉体对战的话，叶尘自问在场的没有认识他的对手。
　　马季呆呆地摸了一下自己的脸，怒目而视。
　　“叶尘，你个王.八.蛋！”
　　马季立马站起身来，恶狠狠的指着叶尘。
　　虽然他是个粗鲁的人，却不鲁莽。
　　叶尘刚才纯淬体力量就可以感受到，他有了很大的进步。
　　如果没有探清楚虚实的话，容易吃亏，所以才没有贸然出手。
　　马家的人全部围了过来，站在马季的身后。
　　叶家的人则是纷纷站在叶尘身旁，叶石和叶竹已经做好了随时出手的准备。
　　马季一眼看出了叶石和叶竹的武阶，不由得泛起了低谷。
　　“怎么这两个不起眼的小子都变成五重六重了。”
　　站在马家人群身后的叶冲亦是这样的感觉，不由得瞪大了眼睛。
　　“怎么回事儿，这两个废物现在居然比我还要厉害？”
　　大家都是疑惑，只是无颜询问罢了。
　　叶尘一眼就看到了叶冲，冷笑了一声。
　　“没想到啊叶冲，你居然还能做出叛离宗门的事情，这倒是我们叶家第一大耻辱。”
　　闻言叶冲的耳朵红了，面上还强装镇定。
　　“是又如何，与其现在说我耻辱，倒不如想想自己怎么才能苟活下去吧。”
　　“呵呵，是啊吗？
　　如果我说你们这群人都别想活着出去了，是不是太扎心了？”
　　“哼，别以为偷袭我一招就是你厉害，敢光明正大和我来一场吗？”
　　马季附和的说道。
　　叶尘活动了一下拳脚，轻飘飘的说道：“有何不敢？”
　　叶尘现在正想和别人交手呢，毕竟蟒蛇只是一个兽类，无法展示自己全部的实力。
　　马季这个武者五重虽然不靠谱，但多少能让自己当个靶子。
　　看到叶尘这么胸有成组的样子，马季心里有些许不安，可这个时候也没有什么回头路了。
　　两人说定之后便分别拉开了距离，叶家和马家的人也纷纷站在了两边。
　　“师兄，要不我们先给你打头阵吧？”
　　叶石关切地问到。
　　“不用，你们在后面照顾好门生们。
　　如果马家的马南等人敢出手搅乱的话，你们再辅佐我。”
　　“好。”
　　叶石和叶竹一口答应下来，自从叶尘把领队的权利交给叶赫之后，叶赫表现的就非常积极。
　　眼下看马上要发生大事儿了，招呼着所有人都站在了旁边。
　　还不忘对队伍里武侍五重的那个门生指挥，让他在最后方给大家守护。
　　看着叶赫着急忙慌的样子，叶尘还不由得笑了笑。
　　叶冲则是满眼怒气的看着他们团结一致的样子，紧紧地攥住了拳头。
　　“废话不多说，叶尘你直接出手把。”
　　马季一副上位者的优越感，抱着胳膊轻蔑的说道。
　　叶尘将紫金羽手带了起来，轻飘飘的说道：“你确定吗？
　　那我会让你毫无还手之力的。”
　　“狂妄！”
　　马季怒斥一声，立马开始调动灵力。
　　见状叶尘紧随其后，准备快速结束战斗的他，直接使出了星之利刃来。
　　叶尘的星空决已经炉火纯青，飞速的念诵武决后，三分之二的星空都摆在了眼前。
　　叶尘抬起胳膊，与星空轻松连接后直接发起了攻击。
　　也就在叶尘出手的一瞬间，在场的人才感受到，叶尘竟然是武者四重了。
　　“天呐，叶尘师兄居然连着突破了五个武阶？”
　　叶石和叶竹的下巴都要惊掉了，哪怕知道叶尘的速度肯定比自己要快的，但万万没想到差距如此之大。
　　叶赫更是一口口水差点噎着，呆呆地看着叶尘话都说不出来了。
　　马家的人亦是如此，下意识的往后退了几步，连叶冲都傻眼儿了。
　　“怎么可能呢，他怎么会。”
　　叶冲反反复复的呢喃着。
　　马南狠狠的打了叶冲一下，咒骂到：“你不是说叶尘就是武侍八重吗，怎么突然连着生了五个武阶。”
　　“我上次见到他的时候真的是，我没撒谎。”
　　叶冲呆呆地说道。


第一百二十八章 各怀心思
　　马南馒头的冷汗，担忧的看了马季一眼。
　　同为马家人的他自然知道马季的武者五重是怎么来的，万一实打实对手的话，分分钟被吊打。
　　当事人马季站在叶尘的对面，这种冲击力更加的强烈。
　　“这小子是个怪物不成，怎么连连晋升的如此之快。”
　　马季一个分神，手上的动作便慢了几分。
　　见状叶尘抓住了这个空档，先一步完成了招式。
　　“星之利刃！”
　　叶尘大喊一声，只见冷蓝色剑锋直挺挺的向马季斩去。
　　马季慌神之余来不及躲避了，硬生生的挨了一招。
　　马季当场飞了出去，将旁边一个人一样宽的树桩砸了个细碎。
　　“师兄！”
　　马南喊了一声，连忙带着人跑了过去。
　　马季呕血不止，胸前的肋骨不知道碎了多少根，甚至觉得自己的本源都被伤到了。
　　“他，他太可怕了。”
　　马季呢喃的说道，精神已经开始恍惚。
　　见状马南更不敢吭声了，背起马季就准备跑。
　　叶石和叶竹连忙拦住了他们的去路，直接拔出了长剑。
　　“现在想跑了？
　　本来我们还没准备去找你们呢。
　　没想到送上门来了。”
　　叶石嘲讽的说道。
　　“是啊，来之前是不是想的可好了，要把我们叶家赶尽杀绝。
　　怎么，不嚣张了？”
　　叶竹的嘴更损，三言两语的直接把马南说的满脸通红。
　　马南怯懦的嘀咕道：“我们师兄只是现在状况不佳，还不到任由你们欺负的时候呢。”
　　“是吗？”
　　叶石和叶竹对视了一眼，两人直接合力使出了合力拳，朝马南打去。
　　当即马南背着马季一起甩飞了，满眼惊恐地看着眼前的两人。
　　叶石得意的挥了挥拳头，走到了马南的面前。
　　“来啊，起来接着打啊。”
　　叶赫和叶家的门生们站在后面，大声地欢呼了起来。
　　“哦吼，好样的！
　　打，打死这群王.八.蛋，让他们无恶不作，还想骑到我们叶家的头上。”
　　看到叶家的人这么激动和开心，叶冲一时间心中百感交集，第一次萌生了后悔的年头。
　　叶尘看着马家的人，敏锐的注意到了有两个身穿黑袍的人。
　　叶尘没有第一时间说话，而是冲马家喊话道：“你们还有哪个不服气的？”
　　马家的人纷纷向后躲去，没有敢说话的了。
　　“我们叶家不是赶尽杀绝的人，你们现在离开千刃山放弃这场试炼，我便留你们一条性命，不然的话你们就交代在这里吧。”
　　叶尘说话语气轻飘飘的，其中的话却狠戾。
　　马家的人面面相觑，最高战斗力的两个人都歇菜了，他们完全没了主意。
　　马南因为伤的还算轻一点儿，所以偷偷的从怀里拿出了一枚丹药，塞进了马季的嘴里。
　　马季仅存的意识感受到了，犹豫的看了马南一眼。
　　“师兄，这是宗主临走前给我的一颗丹药，能在短时间内恢复到鼎盛的实力。”
　　马南小声说道。
　　“副作用是什么？”
　　马季口齿不清的问到。
　　闻言马南低了低头，压低了声音说道：“会伤及到你的本源，之后很难恢复到现在的状态，也在没有晋升的可能了。”
　　马季的眼睛一下子瞪圆了，下意识的想要吐出去这颗丹药。
　　马南拦住了她，着急的说道：“师兄，宗主把你送进来是废了很大的功夫的，如果你没有完成他给的任务的话，回去也难以交差。
　　还不如一不做二不休，好歹回了马家也是一个功臣，有马家在没有人敢欺负你的。”
　　马南的话影响到了马季，他挣扎的动作笑了一些。
　　见状马南趁热打铁说道：“师兄，如果你没有战斗力的话我们马家就全军覆没了，宗主一定会气恼非常。
　　还不如你做了牺牲和贡献，我们大家都会记住你的。”
　　马南说这话满满都是自己的私心，听起来却像是为马季考虑似的。
　　其实就是怂恿马季拼死一搏，好给自己换取一个得到乾元宗名额的机会。
　　到时候马季是死是活，有与他何干了呢。
　　马家的人阴险狡诈，向来都是如此的。
　　“师兄，你快啊。
　　让那个黑袍人和你一起出手，成功的几率更大了。”
　　马南焦急的催促道，见状马季一咬牙，吞下了丹药。
　　马南心满意足的笑了笑，拖着马季往旁边挪了挪。
　　就在这时，一直站在马家队伍没有动静的两个黑袍人，往前走了几步。
　　那便是方正秦和方青衣。
　　刚才这父女两个一直在看着叶尘和马季的交战。
　　在叶尘表露出来武者四重的实力后，这两人差点惊呼出声。
　　方青衣是没想到当初被自己那么鄙视的废物，居然拥有如此惊人的天赋和实力。
　　叶尘这样的速度放在青峰镇那是从未有过的，说是天选之子都不为过。
　　方青衣的脸突然红了几分，看着叶尘的眼神都柔和了许多。
　　想到叶尘之前对她言听计从的样子，突然觉得，如果跟着叶尘把它拴得死死的，是不是也是一个好办法。
　　而方正秦则是满眼放光，一心以为叶尘之所以有这样的成就都是因为炎龙武院的存在。
　　“好，这可太好了。
　　如果得到这件宝贝，我就是青峰镇最大的王者了。”
　　方正秦忍不住激动，攥着的拳头都快颤抖起来了。
　　原本他们还想结合马家一起制服了叶尘，到时候再假装好人骗取叶尘的信任，连哄带骗的得到炎龙武元。
　　这样的戏码他们父女俩个也不是第一次做，没想到马季反倒是被叶尘压制了。
　　见状方正秦立马调整了自己的计划，当即走出了马家队伍，掀开了身上的黑袍。
　　“贤侄，哎呀我可算找到你了。”
　　方正秦假装着急的往前走着，整张脸都皱在了一起。
　　“叶尘哥哥，我想死你了。”
　　方青衣这个好演员也不敢落后，跟着娇滴滴的叫出了声，三步并两步的就准备向叶尘跑来。
　　叶尘下意识的往后走了几步，一脸冷漠的看着两人。
　　叶尘知道他们会无所不用其极的进入千刃山，没想到居然是这样的方式。


第一百二十九章 方家父女演戏
　　“呵呵，倒是挺有办法的，居然勾结上马家了。”
　　叶尘心里想着，鄙视不已。
　　面上叶尘还是风淡云轻的样子，淡淡的开口问道：“你们怎么在这里？”
　　叶尘的冷静让方正秦顿了一下，随即换上了笑脸。
　　“贤侄，我们听说马家的人背信弃义，居然打算派出一个武者五重的人来谋害你。
　　所以我们使了些计策跟了进来，就是打算通知你保护你啊。”
　　方正秦说话的时候还紧紧地皱着眉头，好像真的是很为叶尘担心是的。
　　方青衣跟着红了眼眶，演技精湛程度让叶尘咂舌。
　　“是啊叶尘哥哥，我和父亲可是想尽办法才进来了的，难道你没有想我吗？”
　　方青衣说话的时候还攥着衣服袖子，脸上满是不属于他这个年纪的魅惑，让人感觉像是一个烂了的水蜜桃似的。
　　叶石和叶竹对于这两个突然出现的人充满了警惕，一直站在叶尘的不远处。
　　但是听到他们那么说话的时候，还以为是叶尘的亲朋。
　　直到看着叶尘不善得脸色，还有方青衣那副矫揉造作的样子后，才察觉出不对。
　　叶石比较憨厚，凑到了叶竹的耳边轻声说道。
　　“弟弟，我怎么看那个女孩子和狐狸精一样，师兄完全不想搭理他们似的。”
　　叶竹点了点头，压低了声音说道：“是啊，那个女孩子还好对付一些，这个男的武阶我看不透，应该不比马季差。”
　　“不管了，待会儿如果师兄有什么指示的话，咱们立马上。”
　　两兄弟对视了一眼，已经商量好了。
　　另一边，面对方青衣如此做作的样子，叶尘除了满心厌恶再没有别的感觉了。
　　想起自己当初对她满心赤诚，就觉得可笑不已。
　　方青衣看到叶尘面无表情，心里有些慌张，眼睛滴溜溜一转就准备凑到叶尘的身前。
　　“叶尘哥哥你怎么不说话啊，不认识青衣了吗？”
　　方青衣撅起嘴巴，一副俏皮娇俏的样子。
　　“呵呵，我看是你不认得我了吧。”
　　叶尘冷漠的说道，眼神里一点光芒都没有。
　　闻言方青衣顿了一下，疑惑的问到：“叶尘哥哥你说什么呢？”
　　“我说什么？
　　你不是最清楚才对吗？”
　　方青衣下意识的看了一眼方正秦，有些心虚。
　　见长方正秦干笑了几声，上前了几分。
　　“贤侄你是糊涂了吧，我们父女俩个对你可是认真照顾帮助的啊。
　　尤其是青衣，从小和你青梅竹马一颗心都放在你身上的。”
　　“是吗？
　　所以你们就合起伙来骗取我的灵力，让我给她灌输。
　　然后你在打我炎龙武元的主意是吗？”
　　这才方正秦彻底愣住了，脑子飞快的运转着。
　　“胡言乱语，是谁在贤侄面前如此抹黑我们父女俩个？”
　　“就是啊，我父亲什么珍贵的灵丹妙药都给了叶尘哥哥你，你是看得见的啊。”
　　方青衣捏着嗓子说道。
　　“至于我的话对你更是一片倾心，你非要我当着这么多人的面说出来吗？”
　　说这话，方青衣还掉下了几滴眼泪，娇滴滴的靠着方正秦哭了起来。
　　这次方青衣哭倒不是做戏，只不过不是为了叶尘的态度，而是担心引起了叶尘的怀疑。
　　方正秦装木作样的拍了拍方青衣的肩膀一，脸心痛的样子。
　　“叶尘你看，青衣为了你都付出了多少。
　　我们为了进来保护你，都不惜在马家卑躬屈膝演戏卖好，你怎么能怀疑我们呢？”
　　叶尘冷哼了一声，嫌弃的说道：“你们赶紧收起这副嘴脸吧，看着实在是恶心。
　　当初要把我活生生害死的是谁？
　　惦记我父亲有没有给我留下宝物的又是谁？”
　　方正秦越来越意外，没想到叶尘居然知道了这么多东西。
　　“这傻小子怎么发现的。”
　　方正秦嘀咕着，这出戏有些咽不下去了。
　　叶尘越来越气愤，继续说道：“你们想要炎龙武元的时候有没有考虑过我，拼命狂骗我灵力的时候有没有想过我的处境。”
　　“贤侄，这都是你心甘情愿的事情。”
　　方正秦脸上有些挂不住了，不由得严肃了几分。
　　“呵呵，是啊，一句我心甘情愿就什么都不作数了。
　　好，那我现在没有那么蠢了，你打算拿我怎么办？”
　　叶尘定定地看着方正秦，完全没有要商谈的意思。
　　方正秦没想到叶尘竟然如此坚决，当下便没了主意，脑袋一热脱口而出道：“那我便要硬来了。”
　　说着话，方正秦把方青衣扶了起来。
　　“好了，乖女儿，看到了吧这就是叶尘的嘴脸。”
　　方青衣脸色一拧，刚才的那种委屈和娇羞全部不见了，满满的都是厌恶和怨恨。
　　“哼，叶尘你不是说要把自己的命都给我的吗？
　　呸，真是恶心。”
　　方青衣咒骂到，完全一副泼妇的模样。
　　其实刚才她有一瞬间的动摇，要不要继续蒙骗者叶尘好了。
　　只是叶尘没有领情，反倒是对她如此不留情面，所以才恼羞成怒的激动了一些。
　　看着这父女俩个的变脸，站在一旁的叶石和叶竹震惊不已。
　　“他们两个是在唱戏吗，一会儿哭一会儿笑的。”
　　叶石纳闷地说道。
　　叶竹为人比较清晰一点，立马明白过来这两个人就是打算狂骗叶尘来着，只是没想到被识破了，才撕开了伪善的面皮/“呵呵，果然不是好东西，竟然明目长大的想要欺辱叶尘师兄。”
　　叶竹狠狠地说道，现在叶尘就是他的偶像，有人想要对叶尘如何他第一个不答应。
　　于是叶竹跳了出来，指着方正秦骂道。
　　“呸，我还没见过你们这么不要脸的人，好意思把谎言说的这么理直气壮的，没爹娘教养不成？”
　　叶石还没有回过神儿来，身后的叶赫倒是反映了过来。
　　叶赫向来嘴皮子没有把门的，眼下倒是有了好好骂架的优势。
　　“就是啊，叶尘那也是叶家嫡子呢，你们还想轻易摆弄一下。
　　叶尘，我早就和你说了方青衣是个花花蝴蝶，你偏不信。”


第一百三十章 开始混战
　　闻言叶尘轻笑了一声，转头回应道：“是啊，我倒是该早点听你的的。”
　　叶赫得意地笑了笑，得瑟的往前走了几步。
　　“哎，方青衣，现在叶尘你肯定是高攀不起了。
　　要是你过来给我提鞋的话，我可以考虑考虑收了你，当初你不是就那么勾引我的吗？”
　　“哈哈哈。”
　　叶石听明白了这句话是骂人的，傻乎乎的笑了出来。
　　方青衣瞬间满脸通红，指着叶赫骂道：“呸，凭你这个废物还想宵想我？
　　当初你不是看不起叶尘吗，怎么现在给他当走狗了？”
　　“哼，我们同门师兄弟有什么好走狗的。
　　倒是你这个外人，当初我二伯好心收留你们，没想到捡回来两个白眼狼。”
　　“小畜生！”
　　还没等方青衣还嘴，方正秦首先听不下去了，当即调动灵力准备出手。
　　众人这才看出方正秦的武阶，居然是武者七重。
　　叶赫被吓了一跳，连忙往后面跑去，他知道挨下这一张的话自己必死无疑。
　　叶石和叶竹下意识的准备抵挡，叶尘先行一步调动鬼影三道拳，直冲冲的和方正秦的攻击碰撞在了一起。
　　方正秦的攻击当即被打碎了。
　　叶家的人忍不住倒吸了一口凉气，大声喊道：“师兄厉害！”
　　叶赫见状重新伸出了脑袋，哈哈大笑的挥舞起了胳膊。
　　“好样的叶尘，继续打。”
　　叶家起哄的人引得方正秦心绪打乱，黑着脸等着叶尘。
　　“叶尘，你当真不打算和我好好解决是吧？”
　　“解决什么？
　　把我的炎龙武元交给你吗？”
　　“不然呢？
　　你诓骗青衣和我进入千刃山，不就是这个诱饵吗？”
　　方正秦阴沉的问到。
　　叶尘轻笑了一声，打了打身上的灰尘。
　　“我见过不要脸的，没想到还有你这么不要脸的。”
　　闻言方正秦忍不下去了，立马开始了攻击。
　　面对方正秦这个武者七重，叶尘还是严阵以待的。
　　虽然说方正秦的灵力来的也不光明，但毕竟是高了两重。
　　不过叶尘的实力不是白来的，在数度交手之中丝毫没有落下风。
　　叶尘这样的表现震惊了在场的所有人，原本以为它能打过马季，只是占了哪一个走神的便宜。
　　但现在是认认真真的和武者七重交手，再没有什么水分可以当做借口了。
　　叶冲站在马家队伍的后面，满眼的嫉妒都快要滴出血来了。
　　马季和马南一样盯着他们的过程，心惊胆战。
　　“这个叶尘是有什么宝贝还是机遇，怎么如此可怕。”
　　马季恢复了体力，怨恨的说道。
　　马南呆呆地摇了摇头，连忙说道：“师兄你要不要上去帮忙？”
　　马季阴沉着脸色，没有出声。
　　其实刚才他受伤的时候方正秦二人并没有出手，很明显就是权衡利弊之后有了新的打算。
　　对于这样背信弃义的人，马季是发自内心的厌恶的。
　　尤其方正秦刚才还巧言善变得针对马家，更让马季生气了。
　　没有出声争辩是偷偷的恢复着体力，眼下见他们打斗，反倒宁肯看好戏了。
　　另一边，方正秦在于叶尘对打的过程中，慢慢察觉出叶尘的可怕与惊人。
　　“当真是天选之子吗？
　　给青衣灌输了那么多灵力还能到了武侍八重，眼下又有如此进展。”
　　方正秦心里想着，背上冒出了冷汗，他发现自己完全没有办法直接灭杀掉叶尘，能做的只有这样缠斗不休。
　　而自己因为灵力来路不正，所以对比叶尘这样修炼而来的，显得非常不纯粹。
　　并且叶尘在每次消耗灵力之后，都会以很微小的速度开始治愈回补，自己迟早会被磨的筋疲力尽了。
　　“不行，得想想办法了，他奈何不了我却能和我打游击战。”
　　方正秦眼睛滴溜溜一转，撇头的时候看到坐在一旁的马季，眼神已经恢复了清明。
　　方正秦这个老狐狸立马明白过来，马季是使用了特殊的密法。
　　当下方正秦计上心头，冲着马季传音道：“还不出手吗？
　　如果不和我一起合力解决掉叶尘，待会儿只剩下你一个人的时候也会被他死死地压住。”
　　闻言马季还是定定的没有动，脑子里思量着。
　　见状方正秦有些着急，愤愤的说道：“你还真是个没有气骨的，刚才叶尘都把你打成什么样子了，你居然还不敢动手？”
　　方正秦的话激怒了马季，于是他腾的一下站起身来，使出最凌厉的招式加入了战斗。
　　“师兄小心！”
　　叶竹连忙提醒道。
　　叶尘回头看到马季冲来，立马分出精力开始应对。
　　“所有人，上！”
　　叶赫大喊一声，带着叶家的门生冲了上去。
　　马南不甘示弱，和方青衣一起应了。
　　于是两拨人陷入了彻底的混战中，叶家这边有叶石、叶竹和武侍五重的门生。
　　对面则是马季和方青衣为首，叶冲站在一旁一直没动。
　　所以两边实力还算均衡，一时间场面混乱无比，刀光血影再没有人留手了。
　　“所有人拼尽全力，一定要帮师兄顶住！”
　　叶竹嘶吼到，反手一掌劈死了一个马家门生。
　　这是他第一次杀人，虽然手中颤抖，但已经报了必死的决心，便再无怨悔。
　　叶赫则是挥舞着自己最大的法宝灵器，不管不顾的一顿乱砍。
　　这是叶赫第一次感受到什么叫叶家齐心协力的滋味儿，突然有些明白叶家的前辈们就是这样，开拓出来一家宗门的。
　　于是心里一暖，此时在顾不得和叶尘的那点小打小闹了，满心就等着给叶尘添上一份助理。
　　所以虽然慌张，他却并没有后退一步。
　　在这样的势头之下，马家从小生存在尔虞我诈的环境中的门生，便显得怯懦不已了。
　　马南意识到有人后退，立即高声喊道：“所有人都给我往死里打，不然叶家的人也会要你们的命，你们想当展板上的鱼肉吗？”
　　有了这几句的刺激，马家的门生才多了几分勇猛。
　　而叶石和叶竹使出了合力拳，死死的纠缠出了方青衣，配合着五重的门生一同攻打马南。


第一百三十一章 偷袭叶尘
　　门生们之间的较量，在各自的火力之下分不出胜负。
　　另一边的叶尘则显得有些吃力了，尽管自己的武阶更为扎实，可面对两个武者境界的人难免应付不来。
　　只要专注打一个，另一个就会找空袭偷袭，几个回合下来，叶尘渐渐招架不住了。
　　“不行，要挺住。”
　　叶尘咬紧了牙关，将星之治愈发挥到了顶点，源源不断的提供着灵力。
　　而星空之力却没有那么无穷无尽，在叶尘回.回使出星之利刃后，星空便暗淡了许多。
　　见状马季和方正秦阴险的笑了笑，默契的对视了一眼。
　　虽说两个人互相都鄙视着对方，但是在这个时候，越是阴毒的人越是一体了。
　　“我来主打他，你找准时候一击即中。”
　　方正秦冲马季传音到。
　　“好。”
　　两人说定后便开始了战略性的对打，叶尘几乎用了所有精力狂轰着方正秦。
　　为的就是灭杀一个之后，再去解决下一个。
　　但这样下去消耗更大了，不一会儿便露出了马脚。
　　马季抓住叶尘的这个空档，狠狠地打出一掌，正中叶尘的后背。
　　叶尘被打飞了出去，吐出了一口鲜血。
　　见状叶家人心急如焚，齐声大喊道：“师兄！”
　　叶石和叶竹的眼睛都快要红透了，直接嘶吼了一声拿出了最大的本事，一拳将方青衣打了出去。
　　而五重的那位门生则是结合着大家的能力，配合着叶赫不凡的灵器，将马南击败了。
　　原本互相持平的局面，一下子倒了。
　　叶竹一个箭步准备冲向叶尘，马季却拔出了自己的长剑，放在了叶尘的脖颈。
　　叶竹立马刹住了车，死死的盯着马季。
　　马季得意地笑了笑，方正秦更是猖狂的大笑出声。
　　“哈哈哈，你们刚才不是很厉害吗？
　　怎么不打了？”
　　马季嘲讽的说道。
　　“呸，真是不要脸。
　　你们两个人欺负我师兄一个人，算得上什么光明。”
　　闻言方正秦不怒反笑，淡淡的说道：“怎么，你们的师傅没有教过你们吗？
　　只要赢了就可以，哪有那么多手段等着你评判呢？”
　　“无耻之尤！”
　　叶石怒骂到，无奈叶尘在他们的手上，实在不敢动弹。
　　方正秦他们看出叶家人投鼠忌器，更加得意起来。
　　“青衣，过来。”
　　方青衣起身，一脸怨恨的走到了方正秦旁边。
　　“父亲，你一定要狠狠的教训这几个垃圾，居然敢对我下重手。”
　　方青衣娇嗔的说道。
　　“呵呵，不急，现在不就有机会了吗？”
　　马季则是冲马南挥了挥手，马家人立马狗腿的跟了过去。
　　“还是师兄厉害，一出手就拿下了叶尘。”
　　马南奉承的说道。
　　马季冷笑了一声，指着叶家的人说道：“刚才数你们几个叫得最凶，现在我到看你们有多大本事了。”
　　“我们有没有本事是拿实力说话的，不想你们只会做这些狡诈的事情。”
　　叶石咒骂到。
　　“还敢顶嘴？”
　　马季挑了一下眉毛，当即狠狠的向叶尘身上踹了一觉。
　　“师兄！”
　　叶石心急如焚，硬生生的把还嘴的话咽了下去。
　　叶竹拉了拉叶石的袖子，长长的舒了一口气才平静下来。
　　“你们想怎么样？”
　　“我们想怎么样你很清楚吧，叶尘吧炎龙武元交给我们，至于你们自行了断就好了，乾元宗的名额就当初给马老弟的好处。”
　　方正秦给了马季一个眼神儿，先发制人的平分了所谓的好处。
　　马季不太清楚炎龙武元是什么东西，只是听着拥有了名额也算是完成了马明山的任务，便点头答应了。
　　“没错，不过我们宗主明确说了要叶尘的性命。”
　　马季传音给方正秦说道。
　　“放心，到时候自然是把它交给你的，你是杀是活，不全由自己吗？”
　　闻言马季才心满意足的笑了笑，两人胜利者的俯视着叶尘，一脸的轻蔑。
　　“叶尘，任凭你再强悍又如何？
　　现在不照样被我们踩在脚下了？”
　　叶尘咳嗽了一声，强忍着想吐血的举动/叶尘没有出声，一直在用星之治愈恢复着灵力，同时犹豫要不要用大罗真经来拼死一搏。
　　就在这时，马季一个偏头看到了站在远处的叶冲，皱了皱眉头。
　　“叶冲，你给我滚过来。”
　　叶冲吓得一抖，迈动脚步挪了过去。
　　“你这个废物，你现在已经是我们马家的人了，刚才为什么不动手？
　　你别告诉我是你后悔了，对叶家还有感情吧？”
　　马季阴森森的眯着眼睛，盯着叶冲说道。
　　叶冲连忙摇了摇头，轻声说道；“不，我只是没想到他们有这样的实力罢了。”
　　叶赫等人站在叶家队伍，对叶冲怒目而视。
　　“叶冲，我们在这里的踪迹也是你暴露出去的是吧？
　　我才想起来马季的人怎么找过来的，是我父亲当初给了你我联络的玉佩，你才追踪到我的位置。”
　　叶赫生气的骂道；“就算我平日里对你不是那么客气，但是我们三长老一脉从来没有亏待过你的资源。
　　你有气冲我来就好，连累整个叶家做什么？”
　　叶赫的话刺激到了叶冲，叶冲猛的转过身来，直勾勾的盯着叶赫。
　　“你不要再装好人了，你父亲是个什么货色你比我更了解，不如你回去问问他做了什么再来质问我好了。”
　　闻言叶赫一顿，但很快就坚定的相信自己的父亲了。
　　“你少挑拨离间，自己是个败类还想连累别人。”
　　叶赫话音刚落，叶冲直接一巴掌扇到了他的脸上。
　　“你。”
　　见状武阶最高的叶石和叶竹站了出来，作势就要对叶冲动手。
　　马季立马把剑锋离叶尘的脖子又近了几分，顿时便渗出了血迹。
　　“哎，你们先看看这里再决定要不要出头把。”
　　马季嘲讽的笑了笑，故意这样气恼二人。
　　叶石握紧了拳头，到底是没有继续向前逼近了。
　　叶赫瞪着叶冲，不怒反笑的说道：“打就打，给别人当狗换来的好处，自然得让你享受享受。”
　　“闭嘴！”
　　叶冲怒吼了一声，继而又扇了一巴掌。
　　两人死死的盯着对方，彼此之间都充满了怨气。


第一百三十二章 威胁残杀
　　叶冲和叶赫的关系外人很难去评判些什么，此时的所有爆发也都是积怨已久。
　　马季和方正秦看着叶家的人如此争斗，突然非常开心。
　　“哈哈，这可要有意思了，一门兄弟现在反目成仇，多好的剧吗啊。”
　　“是啊，如果再添点料的话就更有意思了。”
　　马季阴险的说道。
　　方正秦和他对视了一眼，两人不约而同的想到了一起，同时放声大笑了出来。
　　“哈哈，叶冲，看来你对这个纨绔子弟有很多的不满啊。
　　既然你加入了我们马家就放开了干把，有我罩着你你还怕什么？
　　现在直接杀了他好了。”
　　马季的话音刚落，叶家人立马怒目而视。
　　叶冲则是短暂的停顿了一下，向马季看去。
　　马季威胁地看着叶冲，好似再说下一秒就让他们一起丧命一般。
　　叶赫平日里但小怕死，但这次却莫名的多了几分豪气。
　　“呵呵，不就是拿叶尘威胁着我们所有人吗？
　　不然的话拼死一搏不见得谁就怕了谁，要我命是吧，尽管来好了。
　　小爷才不害怕呢。”
　　叶赫恢复了平时吊儿郎当的模样，一脸轻蔑的看着马季二人。
　　马季的脸黑了下来，指着叶冲说道：“立马动手。”
　　叶冲缓缓地从怀里拿出了一把匕首，却没有勇气看着叶赫的脸了。
　　叶石和叶竹挡在了叶赫面前，他们无论如何也无法眼睁睁的看着叶赫去死。
　　但一看到倒在地上的叶尘，便难以做这个决断。
　　叶赫拉了拉叶竹的袖子，轻声说道：“你们不要管我，能保得住叶尘才是最重要的，回去和我父亲讲明所有的原油就好。”
　　“可是，我们不能。”
　　叶竹纠结的说道。
　　“你们就算出手也只会被马季他们给杀了，还连累上叶尘。”
　　叶赫生气的说道，直接推开了叶石他们的保护，走了出来。
　　“叶赫师兄！”
　　这是叶竹第一次叫叶赫师兄，甚至红了眼眶。
　　叶赫不由得转过头去，冲叶竹挥了挥手。
　　“没什么的，我可是叶家的亲儿子，你们这群小门生平时巴结我还巴结不及呢。”
　　叶赫故意玩世不恭的说道，脸上却带着感动的笑意。
　　叶冲则是没有听出其中的温情，有种被刺痛的感觉，瞬间握起了匕首朝叶赫走去。
　　叶赫定定地看着叶冲，完全没有躲闪的意思。
　　两人就这样对视了很久，直到马季不耐烦的开始催促。
　　“快点儿啊，叶冲你不是对我们马家还不够忠心把？
　　居然下不了手？”
　　闻言叶冲比了一下眼睛，挥舞着匕首刺了过去。
　　叶石和叶竹等人攥紧了拳头，在最后一秒前仍然在犹豫。
　　就在这千钧一发之际，一直倒在地上的叶尘突然站了起来，狠狠地打了身旁的方正秦一拳。
　　“救人！”
　　叶尘大喊一声，拼尽了全力开始厮打。
　　闻言叶家人飞快的反应了过来，一个箭步全部冲了过来。
　　叶石狠狠一脚直接揣在了叶冲的胸口，当时就听见骨头嘎嘣嘎嘣的响了好几声。
　　叶家人有了刚才的屈辱心里，瞬间爆发出了绝地求生的集体感，所有人几乎以同归于尽的心情开始攻击。
　　马家人彻底被打傻眼儿了，现在压根儿不用叶石和叶竹合力拳，但是一个叶石就疯狂的压制住了方青衣。
　　方青衣娇滴滴的应付了好几个回合，最后被叶竹毫不留情的打断了胳膊腿。
　　马南更是活生生被叶石和五重门生等人一同拧断了脖子。
　　马家好不容易培养起来的一个武侍八重，就这样被葬送在了千刃山。
　　直到临死的时候马南还是一脸的不可置信，眼睛瞪的大大的，没想到局势扭转的如此之快，而叶家的人也真的起了杀伐之心。
　　马家门生见本领最大的门生都如此惨状，瞬间丢盔弃甲，没有一个敢往死里打的了。
　　不小一会儿，叶家人便控制了所有的马家门生。
　　他们齐刷刷的把目光放在了叶尘身上。
　　叶石第一时间打算上去帮忙，被叶竹拉了回来。
　　“哥哥，武者之间的对决不是咱们能参与的。
　　咱们在一旁抓准时机偷袭马季，给叶尘师兄分散精力就好。”
　　闻言叶石顿了一下，犹豫的说道：“偷袭不明。”
　　叶竹的眼睛里透露出了一丝狠戾，坚定地说道：“刚才马季的话你忘了吗？
　　我们光明正大的时候他们呢，不择手段。
　　心慈手软做不了菩萨，更渡不了饿鬼。”
　　叶竹说完，调动起灵力便准备动手。
　　叶石看着叶竹的眼睛慢慢渗出了红血丝，突然觉得有些情况不秒。
　　“弟弟，你不是急火攻心了吧？”
　　“当然没有。”
　　“可咱们不是要听马季的话，而是遵循叶家的教导和师兄的指示。”
　　见着叶石如此坚持，叶竹干脆甩开了他的手。
　　“你不肯干，那我来就好。”
　　说着话，叶竹向前走去。
　　一直站着的五重门生没有说话，而是伸手在叶竹的脖子上狠狠劈下一掌。
　　叶竹翻了个白眼儿，悠悠的倒在了地上。
　　“你做什么！”
　　叶石连忙说道。
　　五重门生吓了一跳，缓缓地伸回手来。
　　“叶竹的情况不对，我们的宗师曾经说过人在高压和盛怒之下非常容易走火入魔。
　　如果让他继续下去的话，很有可能无法收场，还会成为以后的心结。”
　　闻言叶石想了想，的确有道理。
　　“好吧，谢谢你了。
　　你扶着他在后面歇息，我看着师兄的情况。”
　　“好。”
　　消停了之后，所有人的注意力才放在了叶尘他们的身上。
　　此时的叶尘爆发了无穷的战斗力，一个劲儿的追着方正秦在打，对于马季时不时给出的攻击根本不在乎了。
　　原本就受伤的叶尘雪上加霜，身上的黑色武装都能看出红色印记了。
　　方正秦被这样的穷追猛打打乱了阵脚，连连后退。
　　“你老盯着我做什么。”
　　方正秦不由得大喊，同时示意马季出手。
　　马季得到示意，从背后狠戾给出一掌。
　　叶尘再度吐血，停下了追击的脚步。


第一百三十三章 绝地反杀
　　终于有了喘息的机会，方正秦大口喘着粗气站到了马季旁边。
　　“没想到这小子还有抵抗的余力。”
　　“哼，就算是他是神仙今天噎死定了。”
　　马季阴狠的说道。
　　就在这时，叶尘缓缓地从地上站了起来。
　　叶尘闭上了眼睛，飞快的开始诵读大罗真经的内容。
　　大罗真经他只尝试过一次，还是对蟒的时候。
　　所以叶尘并没有太大的把握，但他相信以宗品武决的实力，绝对不会小觑。
　　看着叶尘如此，马季毫不在意的笑了笑。
　　“还想在这里装腔作势呢，刷来刷去不都是那本从我手里抢去的武决吗？”
　　还没等马季把话说完，就看到面前的叶尘浑身爆发出了火光。
　　这猛的一下把马季和方正秦吓到了，不只是他们，连叶石都露出了担忧的目光。
　　“师兄是打算使用大罗真经吗？”
　　叶石呢喃着，不敢和任何人透露。
　　这样的状况只持续了几秒钟，等叶尘再度睁开眼睛后，浑身的皮肉之间开始布满了金色的条纹。
　　双手之下翻腾着滚滚火光，连眼神都蔓延出了红色。
　　见状马季和方正秦不敢小看了，立马调动起自己仅有的灵力，准备发挥出最强大的一击。
　　叶尘的眼里再也没有其他东西了，所有的精神力都聚集在两人身上。
　　“大罗开天。”
　　叶尘在心中默念了一句，摆好了架势，直接反手打出一掌。
　　这一掌直冲方正秦而来，方正秦想要还手的时候就被飞速击中，直接飞出去地板都砸碎了。
　　方正秦瞳孔涣散的看着前方，咳血不止。
　　“父亲！”
　　受伤的方青衣挣扎着想要爬过去，却被叶石按的死死的。
　　方正秦连胳膊都抬不起来了，浑身的骨头嘎嘣嘎嘣的响着，难以想象是承受了多么强大的重击。
　　站在一旁的马季惊呆了，原本以为就算叶尘拼死一搏，方正秦起码能抵挡的，没想到是如此彻彻底底的灭杀。
　　还没等马季回过神儿来，叶尘已经再度化灵力为拳风，丝毫没打算给他喘息的机会。
　　马季自知根本没有抵抗的可能了，转身就准备跑。
　　但再快又怎么能快的过武决呢，叶尘的拳风追上了马季，将他击中的时候立马跪倒在地。
　　“你，威胁我本门兄弟残杀，好，那我便让你不得善终。”
　　叶尘吃力地说出一句话。
　　只见他紧皱着眉头，所有的灵力在手下化成了一道火光。
　　马季崩溃的看了一眼，随即发出了凄厉饿的惨叫。
　　火光包围住了马季，生生的开始燃烧起来。
　　马季被重伤，根本没有逃跑的可能，只能在原地死命的挣扎扑腾着，无奈这火怎么可能被熄灭。
　　马家的人全部捂住了嘴巴，看向叶尘的眼神宛如看到了杀神一般。
　　“武者五重，武者七重，就这样两招绝杀了？”
　　叶赫呢喃的说道，一屁股坐在了地上。
　　叶竹也正巧在这个时候醒了过来，见到了这历史性的一幕，不由得呆在原地。
　　一场轰轰烈烈的争斗，最后却是如此寂静的收场。
　　再没有一个人出声，嘶吼了。
　　马季在烈焰之中，最终断了气再发不出声音，骨肉化作了一团灰尘。
　　解决完这一切后，叶尘再没了精力，直挺挺的倒在了地上。
　　“师兄！”
　　叶石等人大喊一声，连忙跑过去扶起了叶尘。
　　叶竹略通药理，在探查了叶尘的气息后发现非常的微薄。
　　“不行，赶紧把师兄送到平缓的地方调整休息，想办法找到那个白老。”
　　叶竹着急的说道。
　　“可是那个白老也未必会管啊，连山崩这样的天灾乾元宗都不为所动。”
　　闻言叶竹皱紧眉头说道：“试炼本来不准武者以上境界的人进入，他们疏忽大意放进了小人本来就是失责。
　　再说了这都什么时候了，就算是不提及试炼的事情，也得活命才是。”
　　“好，我知道了。”
　　于是乎，所有的叶家门生都开始呼喊白老的名字。
　　剩下马家仅有的三个门生，和叶冲瑟瑟发抖的躲在一旁。
　　“弟弟，这几个人怎么处理？”
　　叶石开口询问道。
　　叶竹眼神一凌，严肃的说道：“杀！”
　　“可是。”
　　“没有可是。”
　　叶竹直接打断了叶石的话，“他们都看到了叶尘师兄使用的绝招，咱们自己家人尚且有封口的办法，他们势必会宣扬的。”
　　闻言叶石也没有优柔寡断的心了，转身残酷的处理了马家的门生。
　　剩下叶冲在地上苟延残喘的时候，叶石却无论如何也下不去手了。
　　连叶竹看到这一幕，也多少有些不忍。
　　叶冲绝望的看着天空，没有人知道他在想什么。
　　在最后时刻，叶冲拔出了刚才准备刺向叶赫的匕首，扎进了自己的心口。
　　见状叶石往前走了一步，但到底没有阻拦和救治。
　　叶冲缓缓地闭上了眼睛，脸上露出了解放般的笑容。
　　处理完这些后，叶竹和叶石才想起，还有方青衣和方正秦父女两个。
　　两人连忙开始寻找他们的身影，最后一个转身看到，方正秦正和方青衣一同向外爬去。
　　“呵，你们以为还能跑得掉吗？”
　　叶石生气的喊道。
　　方正秦哆嗦了一下，转头一脸凄苦的模样。
　　“两位小哥，我求你们了放我们父女一条生路把，我的前程已经毁了，没有和叶尘抗衡的机会了。”
　　“是啊，我只是一个女孩子，你们放了我吧。”
　　方青衣跟着嘤嘤嘤的哭了起来，只是配着她现在的满脸灰尘和鲜血，看起来没有一丝娇媚，反倒是恶心透顶。
　　叶石轻蔑的笑了笑，嘲讽的说道：“你们欺辱叶尘师兄的时候，怎么没想象有今天啊。”
　　“和他们费什么话，赶紧处理了去救师兄把。”
　　叶竹干脆利落的说道，立即准备出手。
　　见状方正秦和方青衣惊恐地瞪大了眼睛，奋力向前爬去。
　　他们爬到了山谷边，在叶竹的攻击马上来到的时候，突然山体开始猛烈地抖动。


第一百三十四章 奉献报信
　　叶竹被山体摇晃的一颤，手上的动作便停了下来。
　　等他准备再度出手的时候，方正秦二人趴着的那处石块突然松动了。
　　“啊！
　　父亲！”
　　方青衣大喊了一声，首先从石块上掉了下去。
　　在最后时刻方青衣下意识的拉住了方正秦的袖子，两个人一同大喊着从山上掉了下去。
　　整个山谷里都回荡着他们的声音，直到不再出现。
　　叶竹凑到山边看了一眼，仍有些不放心。
　　叶石则是大大咧咧的拍了拍叶竹的肩膀，说道；“好了，这也算他们罪有应得，好过我们出手了。”
　　闻言叶竹点了点头，默认这父女二人已经摔死了。
　　于是乎，整个千刃山里再也没有对他们产生威胁的人了。
　　叶家的人终于如释重负，可以安心的休整了。
　　同时夜慢慢深了下来，叶竹和叶赫一同搭了一个帐篷，把叶尘放了进去。
　　叶石则是带着所有人打猎，准备好了吃食。
　　期间所有人都在大喊白老的名字，却没有得到回应，甚至一个使者都没有出现。
　　众人心急如焚却也没有其他办法，只能寸步不离的守着叶尘。
　　叶尘躺在帐篷里昏迷不醒，浑身滚烫不已，高烧到已经昏沉的地步，其他人只以为叶尘是发烧了，一个劲儿的帮他擦拭着身体。
　　只有叶石和叶竹知道，叶尘一定是过度使用了大罗真经，才导致这样的状况。
　　无奈却不能把这样的秘密告诉众人，翻遍了全身都找不出一颗清凉治愈的丹药。
　　在吃过晚饭后，在场的还剩下八个门生，没有一个去睡觉的，全部都和叶竹他们守在一起。
　　半夜叶尘的状况加重，整个人开始出现胡言乱语和呕吐的症状。
　　叶赫着急的说道：“这怎么还会发烧了呢，不然咱们去采点草药给他喂下去吧。”
　　“没用的，叶尘师兄是受伤了才这样的，你以为是凡人吃坏了肚子啊。”
　　叶石语气不善的说道。
　　“嘿，你和我发什么火？
　　是我害得叶尘这样的吗？”
　　“怎么不是你，如果叶尘师兄不是为了救你，怎么会不管不顾的攻击的？”
　　叶石脱口而出道，说完就后悔了。
　　因为在场所有人都愣住了，叶赫更是呆呆地看着他不再言语。
　　叶竹连忙打了一下叶石的胳膊，届时说道：“我哥哥不是这个意思，他也只是关心担忧师兄的情况罢了。
　　如果说有责任的话我们都有责任，咱们谁又不是拖了师兄的后退呢，不然以他的本事想抢第一的名额很轻松。”
　　叶竹说着说着就低下了头，陷入了自责。
　　叶石挠了挠头，先是诚恳的对叶赫道了个歉。
　　“抱歉叶赫师兄，我只是一时口急。”
　　叶赫回过神来，摆了摆手。
　　“不，你说的有道理，的确是我的首要责任。”
　　“不是的师兄，刚才混战的时候我都没帮上什么忙，都怪我才对。”
　　“怪我，我没有拦住马家那个门生。”
　　大家纷纷站了出来，不光是叶家的人，其余被庇佑的门生也都疯狂的包揽责任。
　　“好了大家不要说这个了，是我说错了话提到了大家的伤心事。
　　这个时候不是集体自责的时候，照顾好叶尘师兄才是第一要紧的事情。”
　　叶石连忙调节着气氛，其实他内心又何尝好受呢。
　　在片刻的静默之后，叶赫突然腾的一下站起身来。
　　“我有办法了。”
　　“什么办法？”
　　叶竹连忙问到。
　　“你们还记得吗？
　　在进入千刃山试炼之前，白老曾经说过。
　　如果我们有人资源弃权退出的话，就会有使者来接咱们的。
　　那样的话不就能联系到乾元宗的人和白老了吗，他们一定有救叶尘的办法。”
　　叶赫兴奋地说道，满眼终于亮起了光。
　　闻言叶石拍了一下手，“对啊，我怎么忘了这一茬了。”
　　说完，叶石就准备从腰间拿出自己的信号棒。
　　见状叶竹一把拉住了他的胳膊，同时拿出了自己的信号棒。
　　“哥哥，你现在已经是武侍六重的实力了，在场的也没有比你更高的了。
　　你就跟随师兄进入乾元宗吧，这个信号我来打。”
　　叶竹一脸严肃，完全没有商量的意思，说这就准备拉响信号棒。
　　“那怎么能行，我是哥哥你是弟弟，要有好的机会也应该是你来。”
　　叶石坚持的说道，死死的抱着叶竹的胳膊。
　　就在这时，一道信号棒直接打上了天空。
　　两人呆呆地转过头去，就见叶赫已经拉响了信号棒，满脸笑意的冲他们挥了挥手。
　　“哈哈，这次我可比你们手脚快了把？”
　　“叶赫师兄，你怎么能。”
　　叶石气愤的说道。
　　“怎么不行，要说武阶的话你们都比我高，说实力也都比我强。
　　我能做的贡献也就这点了，你们还要抢了我的功劳不成？”
　　叶赫笑眯眯的，完全不把这当作错失。
　　其余的门生见状，跟着拉响了手里的信号棒。
　　叶石和叶竹同时拔了出来，被他们严厉的呵斥了回去。
　　“你们做什么，如果我们都走了谁来照顾叶尘师兄？”
　　叶竹附和的说道：“没错，刚才一番下来旁门的这位五重师兄，你也做了很大的贡献。
　　咱们就按武阶高低，你和我哥哥一起留下来吧。”
　　叶竹话音刚落，那位五重的门生便笑着拉响了信号棒。
　　“不，我能活着都是叶家的叶尘救了我，我怎么能贪恋这一个名额呢。
　　如果有机会的话，回去好好巩固自己下次再拼，就是了。”
　　这位门生坦坦荡荡，完全没有一丝的怨恨。
　　“可是，你们也都不容易，我们兄弟两个怎么能全部占了好处。”
　　叶石说道，只觉得有些羞愧。
　　叶赫上前拍了拍他们的肩膀，宽慰的说道。
　　“好了，最了解叶尘的也是你们两个。
　　等去了乾元宗的话你们彼此有个照应，不也是好事儿吗？”
　　听到叶赫这么说，大家也都非常理解，叶石和叶竹才接受了。
　　兄弟二人站起身来，恭恭敬敬的给大家行了一个礼。
　　“多谢各位师兄师弟照顾，我们一定不负众望照顾好叶尘师兄，你们做的付出我们也一定会全部告知的。”
　　“哈哈，那可别，不然以后我和叶尘怎么吵架的好？”
　　叶赫故意阴阳怪气的说道。
　　有了这轻松的话，众人一同哈哈大笑起来。


第一百三十五章 使者前来
　　就在众人欢愉的时候，昏迷中的叶尘正在经历非人的折磨。
　　叶尘仿佛掉进了一个熔炉一般，浑身都在被烈焰炙热的烤着，身上皮开肉绽。
　　烈焰浇在伤口的时候疼痛的感觉会更加的剧烈，反反复复一直没有停止。
　　“这是怎么回事儿？
　　难道我急火攻心了不成？”
　　叶尘仅有的意识呢喃着，挣扎着想要脱离这样的场景却始终无法退去。
　　“不行，我不能就这样僵死在这里。”
　　叶尘想着，使出浑身的力气想要脱离现有的屏障。
　　无奈却什么都没有改变，依旧是在煎熬之中。
　　叶尘的意识越来越淡泊，唯一支撑着他的就是父亲和母亲、妹妹。
　　心事未了怎么能甩手而去，叶尘给自己顾着劲儿，尽力哦昂撑着。
　　另一边，叶赫等人等在山外很久都不见有人来，不由得有些着急。
　　“什么情况？
　　难不成这个信号棒不管用？”
　　“不应该啊，就算坏了也不可能咱们几个的都坏了啊。”
　　大家议论着，拿着手里的信号棒看了又看。
　　叶石和叶竹也着急了，在叶尘旁边悉心照顾着。
　　“不能继续这样了，叶尘师兄的额头越来越烫了，再这样下去的话肯定烧糊涂了。”
　　叶赫站在山谷边，高声大喊着白老和使者的名字。
　　半晌过后，终于看到身穿白衣的使者御空而来。
　　叶赫激动的大喊道：“来了，终于来了。”
　　所有门生都起身看着，使者缓缓地落在平地。
　　其中等级最高的武者五重使者，淡淡的看了大家一眼。
　　“你们怎么所有人都燃烧了信号棒？
　　自愿认输吗，还是打斗败了？”
　　使者的语气非常平静，不带有一丝情感，看向大家的眼神还带有些轻蔑。
　　叶赫到顾不上计较这个了，主动说道：“我们是自愿的，叶尘还有叶赫，叶竹是这的胜者。”
　　闻言使者看了躺在地上的叶尘一眼，意外地挑了一下眉毛。
　　“他是武者四重了？”
　　“嗯。”
　　叶赫有些骄傲的昂了昂头。
　　使者明显震惊了，因为此前都是确认过的，他们进入之前都是武者以下的武阶。
　　使者愣了几秒钟，随即开口问道：“他经历了什么，居然连着晋升这么多武阶？”
　　叶赫正准备开口的时候，机灵的叶竹率先一步走了出来。
　　“当然是经历了不好的事情了，我们还没冲你们发难呢。”
　　“什么意思？”
　　使者语气不善的问道。
　　使者能明显感觉到叶竹的武阶也经历了晋升，虽然没有叶尘那么吓人，但也足够真经人的眼球了。
　　加上叶竹现在质问的口气，身为乾元宗的门生，他还从没遇到过这样的态度呢。
　　叶竹冷哼了一声，随即指了一下不远处马季的尸体。
　　“你们怎么会放武者五重的人进入千刃山试炼的，还有一个方正秦武者六重，掉下山崖摔死了，我们所有人都看到了的。”
　　闻言叶石立马跟着站了出来。
　　“就是，证据确凿你们怎么交代？”
　　“是啊，乾元宗这么大的门户居然连规则都守护不好？
　　也好意思扬言第一门派。”
　　叶赫附和的说道。
　　听到这话，使者显得非常平静，只是淡淡的看了一眼马季的尸体。
　　见状叶石和叶竹对视了一眼，两人都察觉出来不对劲儿了。
　　反倒是叶赫傻呵呵的继续追问到：“说话啊，你知不知道他们差点把叶尘给害死了。
　　如果不是叶尘拼了命的话我们所有人都死了。”
　　使者第一反应不是询问细节，而是差异。
　　“他一个人杀了一个武者五重和六重的人？”
　　“不然呢？
　　你杀的？”
　　“你，哪家的门生，居然敢这么和我说话。”
　　使者生气的问到。
　　闻言叶赫冷哼了一声，拿出了平时二世祖的样子。
　　叶赫吊儿郎当的说道：“我是叶家的门生，有什么不敢和你说话的。
　　我们叶家嫡子现在还没进入乾元宗呢就是武者四重了，和你就差一个等级，超越你迟早的事儿。”
　　使者的脸色黑了又红，难免有些挂不住面子了。
　　叶竹为人比较圆滑，也知道现在不是彻底激怒这个使者的时候。
　　于是咳嗽了几声，上前了一步。
　　“好了，现在不是说这个的时候。
　　我们师兄现在重伤，他已经是第一名了，还请白老来救助一下吧。”
　　听到叶竹给台阶了，使者才冷哼了一声不再追究刚才的问题。
　　“白老有事情回乾元宗了，现在已经不在青峰镇。”
　　“什么？”
　　这下所有的门生都怒了，齐刷刷的围了上来。
　　“你不是虎我们的吧，怎么正巧就这个时候走了呢。”
　　叶石生气的问到，恨不得暴打使者一顿。
　　使者面上冷冰冰的，一副毫不在意的样子。
　　“你们刚才不是想追究有人溜进来的事情吗，这件事乾元宗已经知道了，正在追责中间出纰漏的长老。
　　白老身为主事人自然是要去参与的。”
　　“那现在怎么办？
　　总不能看着叶尘死在这里啊吧？”
　　叶赫怒气冲冲的问到。
　　使者从怀里拿出了一颗九曲冰莲，递给了叶赫。
　　“这是试炼第一名的奖励，可是真正的宗品宝贝，你们要想给他疗伤直接喂下去不就行了。”
　　叶赫拿起九曲冰莲呆呆地把弄了几下，叶竹连忙拿了过来。
　　“宗品仙草？
　　但他对叶尘师兄的病情有帮助吗？”
　　“那就不管我的事情了，本来就是来给你们送躺东西，再把人接出去的，其他和我有什么关系。”
　　说完，使者就自顾自的转身准备离开了。
　　“你。”
　　叶赫指着使者就准备开骂，叶竹一把拉住了他的袖子。
　　“别闹了，先照顾好叶尘师兄为好。”
　　闻言叶赫才忿忿的甩了甩手。
　　“乾元宗的人还真是高傲啊，有什么好得意的，等叶尘超了他的时候就不狂了。”
　　叶竹拍了拍叶赫的肩膀，劝慰的说道：“会有那么一天的，眼下先别和他较劲儿了。”
　　叶赫点了点头，指了指九曲冰莲。
　　“这个仙草真的管用吗？
　　要不要拿回去给大长老他们先看看，万一咱们在这瞎出招在出事了。”


第一百三十六章 终于出山
　　闻言叶竹想了想，赞同的点了点头。
　　“你说的是，咱们也不差回家的那点时间了。
　　那赶紧走吧，叶尘师兄要紧。”
　　“好。”
　　说定之后，所有人便一同起身了。
　　叶石做了一个简易的担架抬着叶尘，大家跟随者使者向山外走去。
　　期间大家的心情都非常愉悦，没有争取到名额的几个门生也很开心。
　　只把这次的试炼当作经验了，丝毫没有怨恨的心。
　　因为对于叶尘的实力和人品，大家都心服口服了。
　　叶赫为人比较外向，无聊之余和所有人都混了个脸熟。
　　出山的路途还有一节儿，他便主动和大家搭话了。
　　“哎，你们都是哪家的门生啊？”
　　门生们陆陆续续的答了，只有那个武侍五重的门生低着头没有说话。
　　见状叶赫好奇的问到：“哎，你怎么不说话？”
　　门生挠了挠头，尴尬的说道：“我其实已经不算门生了，我叫王振，我们的家族已经没落了。
　　只是有我父亲撑着从小培养我，才有了现在的武阶。”
　　闻言大家齐刷刷的看了过去，有的是震惊有的是同情。
　　“没想到啊王师兄，原本以为你是个大家出来的门生。
　　没想到在这样的情况下，还能做到如此实力。”
　　“是啊，你的努力和天赋大家都是看在眼里的。”
　　叶竹跟着安慰道。
　　王振摇了摇头，无奈的笑了笑。
　　“努力有什么用，到底还是缺失了很多资源和扶持。
　　我能走到这一步已经是耗光了家里所有的支撑，之后恐怕寸步难行了。”
　　王振的苦涩大家都看出来了，这种自家孩子的成长一向是用光心血，却很容易彼此愧疚的。
　　父母觉得亏欠了儿子优秀的天赋，儿子觉得成了拖累。
　　面对这样的王振，叶石和叶竹都深有共鸣的。
　　半晌过后，叶赫突然拍了拍叶竹的肩膀。
　　“你说。
　　让王振进入我们叶家怎么样？”
　　闻言叶竹眼前一亮，惊喜的说道：“好啊，想必大长老也很愿意有这样一个吃苦又努力的门生的？”
　　“就是，叶冲这次陨落了，有了王振的话还多了一个武侍五重的优秀门生呢。”
　　两人一拍即合，叶赫大大咧咧的跑到了王振的面前。
　　“王振，你愿意加入我们叶家吗？
　　到时候以你的实力肯定也会有很好的待遇的。”
　　王振腾的一下睁大了眼睛，一脸的不可置信。
　　“真的吗？
　　我可以进入宗门了？”
　　叶赫点了点头，说道：“我们可以回去和长老们说一下，你也和父母商量一下。”
　　“这可太好了，我父母一定会同意的。
　　之前马家的人来找过我，我父母担心鱼龙混杂毁了我，才没有同意。
　　其他的门户的话，又。”
　　王振没有把话说完，叶赫立马明白了过来。
　　想来王振的父母也不希望他去小门户里，自傲是一回事儿，再有就是起不了多大的作用。
　　青峰镇风评比较好还有实力的，也就是叶家了。
　　“好，那咱们随后随时联系。”
　　“多谢叶兄。”
　　王振一脸的开心，其余的人也看着十分眼热。
　　就这样，大家一直出了千刃山的山门。
　　重新见到外面的天地后，所有人都长长的舒了一口气。
　　这段时间的经历是年幼的他们没有遇到过的，忍不住松弛了下来。
　　使者看到他们这样轻蔑的笑了笑，暗道这才哪儿到哪儿。
　　“好了，按照规定你们的亲属都不能来接的。
　　自己各回各家吧，至于进入乾元宗的人选，之后会有使者前去联系你们。”
　　使者高高在上的在空中说着，然后就转身离开了。
　　“切。”
　　叶赫翻了一个大大的白眼儿，他算是彻底看这个使者不顺眼了。
　　“有什么了不起的，叶尘都伤成这样了他还不关心一下，也不送回叶家。”
　　见叶赫愤愤不平，大家也都很不是滋味儿。
　　王振得了叶家的照顾，现在也全心为着他们着想了。
　　“是啊，不过别放在心上，以叶尘师兄的实力走哪儿都会是尖子的。”
　　“哼。”
　　叶赫扛着叶尘的担架，哼哧哼哧的向前走着。
　　见状众人倒是不由得笑了起来，尤其是叶石和叶竹兄弟俩。
　　“以前叶赫师兄处处和叶尘师兄过不去，这一次倒是冰释前嫌了。”
　　“那是因为叶赫师兄没有坏到骨子里去，和叶冲不一样。”
　　叶竹说道。
　　说道叶冲两人同时顿了一下，其实面对他的死亡，回去叶家之后也少不了一番口舌解释。
　　叶石拍了拍叶竹的肩膀，说道：“别想了，先回家再说吧。
　　想来长老们知道咱们去的这样的好成绩，一定会开心死的。”
　　“嗯！”
　　叶竹笑着点了点头。
　　在马上到达叶家的时候，其余的门生纷纷围了上来，坚持要求送叶尘回家。
　　无非是感谢叶尘的救命之恩，也当为以后留个善缘。
　　于是一排人齐刷刷的跟在了身后，为首就是抬着的叶尘。
　　等他们站在叶家门口的时候，忍不住心头酸了一下。
　　“终于回来了。”
　　叶赫呢喃的说道。
　　“是啊。”
　　叶竹和叶石亦是如此。
　　他们四个抬着叶尘的担架，其余人跑上前去敲响了叶家的大门。
　　还没等敲了两声，大门便立刻被打开了。
　　可以看出屋内的人是有多么的着急，早早的就等在了门口。
　　大门刚一打开的时候，就看到整个宗门的大院全部占满了人。
　　为首的是大长老和各大长老，之后便是满脸焦急的骆婉怡等人。
　　门生们被下了一跳，没想到这么大的阵仗。
　　院子里的人看到屋外的时候一惊，尤其是担架上的叶尘。
　　全场仿佛被定格了一样，没有一个人说话，大气都没有穿一声的。
　　半晌过后，骆婉怡撕心裂肺的喊了一句：“叶尘！”
　　骆婉怡扑在了叶尘的身上，叶灵紧随其后满脸泪水。
　　大长老和宗师、李老不由得往后退了一步，只觉得心脏都漏掉了一拍似的。
　　见状叶石连忙拉起了骆婉怡，着急的冲大长老摆了摆手。


第一百三十七章 回到叶家
　　“不是的，你们别着急啊。”
　　叶石结结巴巴的说道。
　　骆婉怡哪里还顾得上那么多，摸着叶尘滚烫的身体，更是一颗心都碎了。
　　“叶竹，这是怎么回事？”
　　大长老厉声向叶竹问到。
　　叶竹恭敬的行了一礼，连忙说道：“宗主夫人，各位长老不必惊慌，叶尘师兄并没有消亡。”
　　“那为什么你们都好好的回来了，只有他昏迷不醒的躺在了担架上？”
　　骆婉怡哭着问到。
　　“因为叶尘师兄为了救我们所有人，一个人斩杀了所有马家的门生，还有使障眼法混进去的马季、方正秦。”
　　叶竹愧疚的说道，身后的门生们也都低下了头。
　　闻言所有人一愣，大长老呆呆地呢喃道：“什么？
　　斩杀？”
　　“那马季和方正秦怎么溜进去的？”
　　宗师大怒，直接喊了出来。
　　李老拍了宗师一下，跟着瞪圆了眼睛。
　　“这都什么时候了，随后在查这些事情不行吗？
　　只是那两个一个武者五重，一个六重，叶尘怎么可能打得过。”
　　所有人心急如焚，恨不得直接钻进叶竹的嘴里了。
　　“你快说啊！”
　　大长老怒吼了一声催促道。
　　“叶尘师兄连连突破，已经是武者四重了。
　　马季和方正秦武阶来路不清根基不稳，便被叶尘师兄逐一击杀了。”
　　此话一出，整个乾元宗的人都惊呆了。
　　包括骆婉怡，都不可置信的抬起了脑袋。
　　“你说什么？
　　尘儿，武者四重了？”
　　“是的夫人，而且是本次试炼的第一名，我和叶石沾了光也连生了两个武阶，得到了第二第三的名额。”
　　一个个重炮炸弹轰的大长老彻底站不住脚了，颤颤悠悠的往后退了几步。
　　“这，一个武者四重，两个连升两节，三个名额都是我们叶家的？”
　　大长老呢喃的说着，满脸的不可置信。
　　宗师和李老也吓傻了，以前只觉得叶尘天子非凡，没想到竟如此的势不可挡。
　　“这小子，距离我们也不差多少了。”
　　李老呆呆地说道。
　　就在所有人都目瞪口呆，一句完整的话都说不出来的时候。
　　躺在担架上的叶尘突然开始呕吐起来，其中除了秽物还有黑血。
　　这下子所有人都回过了神儿，骆婉怡连忙抱着叶尘。
　　见状宗师跑到了叶尘身边，探查着他的情况，同时问到。
　　“所以叶尘就是因为和他们厮杀，受了重伤的吗？”
　　“不是。”
　　叶石小心的说道。
　　“那是什么？”
　　宗师疑惑的看了过去。
　　“如果我没猜错的话，师兄一个是因为用力过猛的调动尚未熟悉的武决，再一个就是又要晋升了。
　　只是遇到了碰撞才会如此。”
　　叶石越说越小声，叶竹在一旁疯狂的使眼色，生怕他说出大罗真经的事情。
　　只是其他人压根没有注意到其他，只听到了过猛和晋升两个词。
　　“天呐，真的是天佑我叶家吗，十四岁少年郎武者五重？”
　　大长老看向叶尘的眼神，由最初的呆滞变成了狂热。
　　“所有人都让开！
　　让叶尘回去木苍斋休息，宗师你全程治愈，李老你和我去宗堂拿最好的仙草来，不管多好多贵全部以叶尘为重！
　　不惜一切代价！”
　　大长老高声喊道，所有人心头都是振奋一击。
　　“好！”
　　叶家的门生们也活了过来，纷纷高声呐喊欢呼了起来。
　　整个叶家都在呼喊叶尘的名字，骆婉怡看着又是开心又是心疼。
　　宗师还没顾得上高兴一会儿，立马和叶竹他们吧叶尘抬了回去。
　　三长老一直默默的站在角落，听到一个又一个消息的时候比所有人都要震惊。
　　他整个人完全呆滞了，看着自己的儿子叶赫还傻乎乎的在旁边附和，一时间怒从心起。
　　三长老冲上前去，一把抓住了叶赫的衣领子，直接拖回了自己的院子。
　　“父亲你干嘛啊，外面都在庆祝呢，我也活着从千刃山出来了你不高兴，反倒生气什么？”
　　叶赫埋怨的甩开了三长老的手，一脸的不服气。
　　“我问你，这是怎么回事儿？”
　　“什么怎么回事儿？”
　　“叶尘的突破速度怎么会如此惊人，你们一同在千刃山就没发现什么吗？”
　　三长老面目严肃的问到。
　　叶赫吊儿郎当的摆了摆手。
　　“那是人家有本事被，再说了，你不是一开始不让我和他一队吗，我去哪儿发现啊。”
　　见状三长老直接甩了叶赫一耳光，把它打得愣住了。
　　“父亲，你打我做什么？”
　　“废物，你看看别人的儿子是怎么样的，你又是什么个窝囊废。
　　自己没有本事，连个消息都打探不出来。”
　　闻言叶赫眼眶一下就红了。
　　“父亲，我在你眼里就只是利用的工具吗？
　　你真的在乎过谁，叶冲在千刃山里都想亲手杀死我你知道吗，如果不是叶尘的话我现在早就是一条孤魂野鬼了。”
　　三长老顿了一下，脸色突然变了几分。
　　“你说什么？”
　　“哼，你的好弟子投奔了马家，背叛我们了。”
　　一提到马家，三长老的眸子更深了，滴溜溜的转了一圈后问到。
　　“马家？
　　怎么会，他有没有说什么？”
　　“没有，最后时刻被叶尘给重伤了，估计是羞愧难当随后自尽了。”
　　听到这里，三长老才悄悄地松了一口气。
　　“那就不说叶冲的事情了，你好好回忆下叶尘的状况，或者去和别人打听一下，随后必须把消息告诉我。”
　　说完，三长老就直接转身离开了。
　　看着父亲的背影，叶赫第一次觉得他是这么自私和现实。
　　“为什么都不问问我有没有受伤，叶冲是你多年的弟子竟然一点惋惜都没有吗？”
　　叶赫想着，不觉哀伤了几分。
　　另一边，大长老风风火火的安排着所有人。
　　木苍斋以前都是骆婉怡来做事儿，眼下光伺候的小厮就来个十几个。
　　有的是大长老安排的，有的是自愿冲上来给叶尘伺候的。
　　顿时间木苍斋就挤满了人，看热闹的进出的从来没听过。
　　显而易见，叶尘用千刃山试炼，正式赢得了整个叶家的重视和再不会磨灭的光环。


第一百三十八章 询问内情
　　自从叶振宏成为了叶家宗主后，大长老就几乎没有来过木苍斋。
　　眼下头一次细细地打量着，忍不住皱起了眉头。
　　“这里以前不是这样啊，怎么现在这么小还这么破。”
　　闻言骆婉怡低了低头，轻声说道：“当时为了给两个孩子多些补贴，所以卖了好些东西。”
　　大长老一顿，只觉得脸上羞愧不已。
　　“弟妹，这几年是我忽略你们母子三个了。”
　　骆婉怡摇了摇头，眼中噙着泪水。
　　大长老从来没有这么懊悔过，只觉得如果当初自己一碗水端平的话，叶尘恐怕都不止如此。
　　“弟妹，叶家所有的资源以后都会供给给叶尘的，资源的问题你不用再担心了。
　　好好照顾好他，所有人也都会支持孩子的。”
　　“好，谢谢大哥。”
　　骆婉怡深深的冲大长老鞠了一躬。
　　大长老连忙把骆婉怡扶了起来，对于这件事比较羞愧的是他自己。
　　简单的表达后，大长老便忙前忙后的开始安排了。
　　这一次他没有任何的私心，带着李老直接去宗堂拿了最好的仙草赶了回来。
　　宗师一直在探查叶尘的身体状况，只觉得里面十分紊乱，心血都已经冲突了。
　　李老和大长老站在床边眉头紧锁，一直观察着宗师的面部表情。
　　直到宗师一直没有个笑脸儿，李老忍不住了。
　　“我说老东西，你到底查出来什么了没有？
　　如果不行的话我们就要去青峰镇便请名医了。”
　　“是啊，倒不是不相信你的医术，只是怕耽搁了叶尘的时候。”
　　大长老附和的说道。
　　自从他们之间的关系有了缓和之后，大长老说话也委婉客气了很多。
　　闻言宗师冷哼了一声，直接站起身来。
　　“好啊，那你便去请把，我倒要看看你能请回来什么个达能。”
　　“这都什么时候了你还顾着和我拌嘴？”
　　李老生气的说道。
　　眼看着两个欢喜冤家又要吵起来了，大长老头疼的站到他们中间。
　　“好了，你们要吵回去宗堂随便吵，眼下是叶尘怎么办。”
　　大长老生气的喊道，这才制止了两人的行为。
　　宗师长长的舒了一口气，面带忧色。
　　“叶尘的整个身体都是紊乱的，而且他使用的武决应该是火属性的，所以体内燥热无比，引起了肉体的一系列灼热反应。”
　　闻言李老疑惑的问到：“叶尘哪来的火属性武决？”
　　宗师摇了摇头，压低了声音说道：“而且不是凡品，不然的话不会爆发出这样的力量。”
　　三人对视了一眼，心中都升起了疑惑。
　　“把叶石和叶竹叫进来问问吧。”
　　宗师说道。
　　“好。”
　　大长老招呼了一声，把所有人都清退出了叶尘的房间，单独把叶石兄弟俩叫了进来。
　　叶石和叶竹刚一进门，看到三人的模样便知道要开始盘问了。
　　大长老定定地看着二人，开门见山的说道；“你们知道为什么把你们叫过来吗？”
　　兄弟二人默契的摇了摇头，一脸无辜的样子。
　　“好了，别装了，眼下都是紧密的人才留下来的。”
　　叶石看了叶竹一眼，发现他坚定的暗示眼神后，一同了战线。
　　“大长老，我们不明白你们说的是什么。”
　　叶竹淡淡的说道。
　　“哼，好啊，你们兄弟两个现在是把我也不放在眼里了是吗？
　　居然对我的问话推三阻四的，还想欺骗我？”
　　“我们没有大长老，只是确实不知。”
　　见状大长老猛地拍了一下桌子，作势就要站起来。
　　宗师连忙拉住了大长老，咳嗽了一声。
　　“大长老你这是做什么，再把孩子给吓坏了。”
　　大长老舒了一口气，恨铁不成钢的转过了头。
　　随即宗师笑眯眯的走到了二人面前，拍了拍他们的肩膀。
　　“你们别怕，我们对叶尘如何你们是看在眼里的吧？”
　　叶竹点了点头，没有出声。
　　“那就好，那到底发生了什么你们如实说。
　　现在叶尘情况危急，如果你们还咬住不放的话不是在帮他，而是在害他。”
　　听到这话叶石有一丝的动摇，可叶竹还是坚定的不肯开口，他也只好闭嘴了。
　　“孩子，我知道你们俩的心意，一定是为了保护叶尘。
　　可如果搭上了叶尘的性命，你们保守的秘密还有什么价值？”
　　叶竹顿了一下，定定地看着宗师。
　　正当他犹豫的时候，床上躺着的叶尘突然又开始剧烈呕吐起来。
　　刚才叶尘已经把肚子里的秽物全部吐干净了，现在剩下的只有一摊摊的黑血。
　　宗师一个箭步冲到了叶尘面前，连忙探查着他的情况。
　　其余四人也跟着围了过来，一脸的担忧。
　　半晌过后，宗师脸色严峻的转过头来。
　　“你们看到了，叶尘的体内全是虚火，如果不抓紧治疗的话叶尘会活活被自己烧死的》”这下叶石彻底崩不住了，张嘴就准备说出实情。
　　叶竹拉住了叶石，抢先一步站了出来。
　　“我们说。
　　在千刃山的时候我们三个因为山崩掉入了一个山谷，里面有一具白骨，衣服里放着一本武决，是天品武决。
　　因为害怕有人觊觎，所以试炼途中我们从未说起。”
　　闻言叶石呆呆地看了叶竹一眼，因为那本武决何止是天品。
　　大长老比较耿直，想到天品武决在聚宝阁也只有读两份而已，的确是个宝贝。
　　于是大长老生气的拍了叶竹一下。
　　“你这孩子，天品武决虽然珍贵但也犯不上和我们藏着掖着啊，难不成我们会动手抢了叶尘的东西不成？
　　都已经回了家了还这么小心提防。”
　　叶竹挠了挠头，将眸子里的深色暗藏了下来。
　　“我们也是害怕叶尘师兄受到伤害。”
　　叶竹的说辞合情合理，任何一个人听了都不会怀疑的。
　　唯独最了解叶尘修炼的宗师和李老，彼此默契的对视了一眼，都看出了对方眼里的质疑。
　　李老用传音对宗师说道：“叶尘修炼的星空决也是天品武决的擦边球了，即便是得到一本真正的天品，叶尘也绝不会失控到如此地步。”
　　“嗯，其中一定还有其他的隐情，而且那本武决不止如此。”


第一百三十九章 使用仙草
　　停顿了几秒钟后，李老回过神儿来。
　　“就配合下去吧，有什么回头再说。
　　以免真的招惹到麻烦。”
　　“好。”
　　两人一拍即合，配合着没有在追问下去了。
　　随后，宗师使用治愈之术开始尝试为叶尘治疗。
　　但尽管已经用尽所有精力，效果也微乎其微。
　　这不由得让人着急，大长老亲自熬了仙草的汤药，给叶尘喂下去了也不管用。
　　“这是怎么回事儿？
　　还能没得救不成。”
　　大长老着急的说道。
　　骆婉怡跟着干着急，眼泪都在眼眶打转了。
　　就在这时，叶竹灵光一闪从怀里拿出了九曲冰莲，递给了宗师。
　　“宗师，这是叶尘师兄在千刃山试炼拿到第一的奖品。
　　使者说是大宝贝，这个可以帮到师兄吗？”
　　宗师连忙接了过来，连着看了半天才瞪大了眼睛。
　　“这，这是宗品级别的仙草，九曲冰莲吗？”
　　叶竹挠了挠头，如实说道：“什么级别我不知道，不过使者说名字就是九曲冰莲。”
　　宗师眼中流露出炙热的眼神，激动的捧着九曲冰莲满屋子打转，放声大笑了起来。
　　“哈哈哈，没想到有生之年我还可以看到宗品仙草。”
　　见状大长老和李老都是一惊，虽然他们不精通医术，但是一个宗品的级别就能看出其中价值了。
　　“乾元宗还真是大手笔啊，这样好的宝贝就当作奖励了。”
　　大长老忍不住感慨道。
　　李老则是激动的把宗师拉了回来，催促到。
　　“那你还愣着干什么，赶紧给叶尘使用啊。
　　叶尘体内是虚火，正好可以用冰莲镇压。”
　　宗师连连点头，只是捧着九曲冰莲的手有些颤抖。
　　“我从来没有使用过宗品仙草，有些担心会不会发挥不出药效里。”
　　“别想那么多了，到底是叶尘的东西如果不用的话一样是白费，你尽全力就好。”
　　“是啊。”
　　众人纷纷附和道，宗师这才放松了一些。
　　他轻轻的摘下了九曲冰莲的一瓣，全程手都是颤抖的。
　　“呼，千万不能出意外啊。”
　　宗师满头大汗，从来没有觉得这么紧张过。
　　就在他准备按照以往的流程使用仙草的时候，外面突然传来了一道冷哼。
　　众人齐刷刷的回过头去，却没有看到人影。
　　李老率先站到了窗户边，警惕的搜寻了一圈。
　　但除了院子外面忙活的小厮，房间外并没有任何人。
　　“是什么人，居然察觉不到。”
　　李老刚嘀咕了一声，就看到一个身穿白衣叼着烟袋的老头走了进来。
　　“要是这么轻易察觉得到的话，我岂不是白混了。”
　　大家闻声看了过去，原来是白老。
　　白老还是那副吊儿郎当的样子，一把年纪了却很调皮的样子。
　　李老顿了一下，暗道怪不得。
　　“白老，您怎么来了？”
　　叶石对白老一直有好感，见面忍不住主动凑了上来。
　　白老笑眯眯的掐了叶石的脸一把。
　　“你这个小胖子啊，赶紧去给我做一份烤鸡去，不香不酥的话我就毒死你师兄。”
　　白老一下子变了脸色，吓唬小孩子似的瞪圆了眼睛，冲叶石比比画画的。
　　叶石顿了一下，立马反映了过来。
　　“哎，好嘞。”
　　叶石连忙转身离开了，动手准备操作。
　　叶竹看了白老一眼，恭恭敬敬的做了一礼。
　　白老抬头打量着叶竹，突然歪着脑袋笑了笑。
　　“一个小劫数。”
　　叶竹被说的愣住了，呆呆地反问道：“白老您说什么？”
　　“好话不说二遍你不知道啊，滚蛋滚蛋。”
　　白老又翻了脸，作势还想踢叶竹一脚。
　　叶竹连忙一个闪身躲了过去，看着这个老小孩儿不知道说什么好了。
　　“长老，我还是去帮我哥哥一起做烤鸡把。”
　　叶竹小声说道，他可不想应付这个阴晴不定的怪老头。
　　大长老看着他们之间的互动有些哭笑不得，挥了挥手让叶竹离开了。
　　白老没有继续追，而是直接伸手把宗师手里的九曲冰莲拿了过来。
　　“真是暴遣天物，如果就让你这么用了的话，白瞎这么好的东西饿了。”
　　白老一边揉.搓着九曲冰莲，一边儿嘀咕着。
　　宗师倒顾不得白老对自己的言语，只是一脸心疼的看着揉碎了的仙草。
　　注意到宗师的眼神儿，白老笑了一下，故意使劲儿揉了起来。
　　“看见了吗，仙草是这么用的。”
　　宗师一下子急了，也顾不得身份问题了。
　　“你这样会毁坏到仙草本身的药性的，得柔和入药才行，不然怎么能起得到治愈的功效。”
　　白老翻了个白眼儿，自顾自的做着。
　　“你懂个屁，他体内都烧成一团了你还想柔和治愈。
　　哪天你家房子烧着了，你拿唾沫灭火呗？”
　　白老嘴损，总是一下子竟然反驳不上了。
　　李老作为宗师的老伙计，平日里他们之间怼几句也就算了，对待外人还是很一致的。
　　李老拉下了脸色，不满地说道：“我们房子倒是找不了火，就是您大人物要是救不过来叶尘，那才是当真可笑。”
　　闻言白老手里一顿，定定地看着李老不动了。
　　见状大长老连忙跳了出来，站到了他们中间。
　　“好了，咱们都是为了叶尘着想，这个时候就不要争口舌之劳了。”
　　说这话大长老还冲李老使了个眼色，他只能硬咽下这口气了。
　　白老这才痛快了，继续不紧不慢的揉.搓着仙草。
　　一炷香的时间过去后，叶尘吐的一发不可收拾。
　　白老则是揉.搓出来了十棵仙草碎球，走到了叶尘床边。
　　白老直接把仙草塞进了叶尘嘴里，嘴里呢喃着。
　　只见团团白烟瞬间在房间里升腾起来，缓缓地进到了叶尘体内。
　　见到这一幕的宗师再度惊呆，看向白老的眼神心服口服了。
　　“您这，居然已经把治愈之术精进到了实物？”
　　宗师感慨地说道，大长老则是和李老对视了一眼。
　　他们这才感觉到，白雾触碰到他们的身体时浑身都是凉凉的，从头到脚的一股顺畅。
　　“这是怎么回事？”
　　李老好奇的问到。


第一百四十章 治愈历练
　　“普通的治愈之术都是用灵力的方式灌输到对方的体内，但这样的话其实是双方的消耗，最好的办法就是如同现在一般，将治愈之术形成外力，从而由伤者自行吸收。
　　便不算是违反周正。”
　　宗师细心的解释了一番，看向白老的眼神带上了敬佩。
　　李老和大长老亦是如此，便放心大胆的由他医治了。
　　在十棵仙草进入叶尘体内后，他便不再呕吐，脸色也平缓了许多。
　　整整两个时辰后，九曲冰莲才彻底消耗干净。
　　做完这一切，白老的脸色也没那么轻松了。
　　而宗师等人则是看完了全过程，不由得感慨乾元宗的确是非同凡响。
　　一位长老便能有如此功力，原本以为是战斗性的，结果治愈系也这么强悍。
　　三人齐刷刷的冲白老行了一个，由衷地说道：“多谢白老出手襄助。”
　　白老毫不在意的摆了摆手，直接起身走出了房间。
　　大长老原本有意说几句恭维的话，以便为叶尘留的个好印象，没想到白老如此特别。
　　“罢了，这位长老的脾性自我，还是由他自己喜乐吧。”
　　李老提醒说道。
　　大长老点了点头，做罢了。
　　白老走出房门后就看到不远处放着一只烤鸡。
　　“呵呵，这两个小子还记得我的习惯。”
　　心情愉悦的他直接拿走了烤鸡，一个转身御空离开了。
　　看着白老的背影，躲在远处的叶石和叶竹一脸敬佩。
　　“哥哥，你说咱们什么时候才能到这样的境界呢。
　　？”
　　“不知道，但叶尘师兄一定可以到达的。”
　　叶竹重重地点了点头，想到叶尘便充满了动力。
　　就这样，让整个叶家最担心的事情总算是解决了。
　　尽管叶尘还没有醒过来，但所有人都松了口气。
　　骆婉怡和宗师守在叶尘床边过夜，剩下的人都回去休息了。
　　夜色越来越深，大家都沉浸在睡梦中时，叶尘却在炼狱中挣扎着。
　　在叶尘的灵识世界里，此时的他还在一个熔炉里，里面的火焰更加灼热。
　　在叶尘皮开肉绽的虚脱后，突然感觉到有一股清凉钻了进来。
　　突如其来的凉爽让他睁开了双目，恢复了些精神，不由得再度挣扎起来，奋力想要从熔炉中跳出，可只要挣扎一时半刻，清凉便会消失不见，重新回到水深火热之中。
　　就这样来来回.回了两三次，叶尘受不了了，腾的一下任由自己跌倒了熔炉的底部。
　　“不行了，这到底是什么鬼东西，还是我又进入了和虚影前辈设置的一样的幻境之中？”
　　叶尘不由得呢喃着，大口喘着粗气。
　　他的视线越来越模糊，忍不住要昏睡过去了。
　　就在这时，猛的一股卷风刮了过来，硬生生的把叶尘唤醒了。
　　叶尘疲惫的睁开眼睛，感受着这透心般的滋润。
　　“好舒服啊，舒服的想要躺下。”
　　叶尘笑着说道，伸手摸了摸熔炉边。
　　“好啊，那你便躺下吧。”
　　一道声音传来，把叶尘吓的一惊。
　　他立马清醒了几分，不由得在世界中搜寻者。
　　“你不用找，我直接让你看看便是。”
　　声音再度响起，叶尘抬头一看，居然出现了自己房间内的景象。
　　大长老和宗师、李老都守在自己的床边，眉头紧锁满脸担忧的看着，屋外是来来往往忙活的小厮，以及强忍着崩溃给自己熬煮汤药的母亲。
　　叶灵靠在叶青的怀里，哭的眼睛都肿了。
　　“这，是现在的景象吗？”
　　“不然呢？”
　　“你是谁？”
　　叶尘问到。
　　“你不用知道我是谁，你知道自己是为什么活着的就好。
　　如果你想死很简单，眼睛一闭也就罢了，没人可以拦得住你。”
　　这话中充满了嘲讽，和对叶尘的挑衅。
　　身受重伤的叶尘竟然还能激怒愤怒之意，不甘的握了握拳头。
　　“哼，在这儿耍横有什么用。
　　我告诉你，你的路还长着呢，眼前这点才算的什么。”
　　声音轻蔑的说完后，便在没有言语了。
　　而这阵致爽的卷风，跟着在慢慢消散。
　　叶尘低头看了看破衣烂衫的自己，身上还布满了烧痕。
　　他重重的掐了一把自己的伤口，瞬间精神了几分。
　　“要活着，堂堂正正的当一次叶家的天选之子。”
　　叶尘坚定的说完这句话后，借着最后的凉风，开始拼命向炉顶上攀爬。
　　熔炉下的火焰紧追不舍，以往叶尘被烧着的时候总是忍不住躲闪。
　　这次他却毫不犹豫的盯着前方，无论多么伤痛都不会皱一下眉头了。
　　就这样，烈火炎炎之下，叶尘疼痛到眼前一片漆黑，只凭着自己的信念向前走着。
　　走着走着，叶尘再猛地睁开眼睛时，发现自己离开了熔炉。
　　“这。”
　　叶尘惊讶的打量了一下周围，意识到他还没有脱离灵识世界。
　　只是周遭的环境完全改变了，自己正在一个漆黑的小屋里。
　　“不是吧，又来幻想。
　　我这怎么和闯关任务一样了呢。”
　　叶尘无奈的想着，正当他愁顿的时候，清凉之意再度袭来。
　　“哎，好舒服。
　　难道现在不是闯关，而是滋养？”
　　叶尘感受着一喜，好似回到千刃山火池的那种奖励感一般。
　　“罢了，不管如何都赶紧吸收，机不可失时不再来。”
　　于是叶尘长舒了一口气，调动周正开始匀速吸收起来。
　　随着凉意的进入，他发现皮肉的伤疤全部痊愈了。
　　而自己刚才仿佛被烧干的心肺，也重新得到了湿润。
　　一股由内而外的力量洗涤着叶尘的灵魂。
　　与此同时，现实生活中的叶尘也正在蜕变着。
　　满身大汗和白雾的治愈下，一股股污垢从叶尘体内渗出，还有夹杂着灰色的汗水。
　　骆婉怡在抬头一看时就见到了这一幕，一下子睁大了眼睛，拍了拍身旁的宗师。
　　“宗师，尘儿这是怎么了？”
　　闻言宗师凑近了几分，在看到叶尘的状况后喜出望外。
　　“太好了。
　　看来是白老的治愈之术其效果了，叶尘正在恢复。”
　　骆婉怡激动的拍了拍手，被宗师连忙按住了。


第一百四十一章 骆家出事
　　“嘘，不要吵到他。
　　这些东西之后再清理。”
　　“好好好。”
　　骆婉怡连声答应，一声不敢出了。
　　就这样，两人大眼瞪小眼的看着叶尘慢慢蜕化着。
　　这么一看，一夜就过去了。
　　第二天一早，李老和大长老就积极的赶了过来。
　　四个人就这样轮班看着，一直过了两天。
　　第三天的时候，叶尘依然没有醒过来。
　　骆婉怡他们有些坐不住了，想尽办法想找到白老，却无计可施。
　　“这可怎么办是好，会不会是尘儿没有扛过来？”
　　骆婉怡着急的说道。
　　宗师紧锁眉头，呢喃的说道：“不应该啊，以白老的实力起码有六七成胜算的。”
　　就在他们心急如焚之际，门外有小厮跑了进来。
　　“大长老不好了！
　　您快去门外看看吧。”
　　闻言房间里的人都转过了头。
　　大长老压低了声音，生怕吵到叶尘。
　　“小声点，发生什么事了？”
　　小厮气喘吁吁的，连忙说道：“马家全军覆没，还损失了马季这开门弟子。
　　马明山震怒，开始实施报复了。”
　　大长老锁定了目光，冷哼了一声。
　　“他们马家玩阴的，破坏试炼规矩。
　　我们没找他们算账就不错了，他们还妄想报复？”
　　“就是，他未免太狂妄了些。”
　　李老附和道。
　　“是啊，不过上门的并不是马家，而是宗主夫人的娘家骆家门生。”
　　听到这里，骆婉怡心里一咯噔。
　　“我娘家怎么了？”
　　“马家许是想冲骆家开刀，以叶尘师兄是外孙为由，直接带人去围剿了。”
　　小厮的声音越来越低，到最后直接不敢看骆婉怡的眼神了。
　　骆婉怡一把抓住小厮的袖子，追问到：“我娘家可有事？”
　　“毫无还手之力，普通的门生伤亡不少。
　　骆家门生来报，原本您哥哥不想惊扰到叶家的，但是弟子们如此惨重，实在扛不住了。”
　　骆婉怡的眼泪扑簌簌的掉了下来，不由得往后倒了一步。
　　宗师连忙扶住了骆婉怡。
　　“宗主夫人您先别着急，我们这就去回.回他。”
　　“不行的，那马明山是武师五重。
　　我哥哥武师二重应付不来，你们会不会。”
　　“弟妹放心，我和李老他们一起去，想来我也是武师三重，一起合力总归是能对付的。”
　　大长老主动站了出来，诚恳地说道。
　　骆婉怡意外的看着大长老，万万没想到以他的个性会有为旁门出手的一天。
　　“大长老，您要是也走了的话，叶家就没有镇守的长老了。”
　　李老提醒道。
　　“想来问题不大，整个青峰镇敢乱打叶家主意的也就是马家，压制住他们便没有后顾之忧。”
　　闻言李老想了想确实如此，便同意了。
　　“那我们快些去解围把，叶尘这里就夫人你照顾了。”
　　骆婉怡起身行了一个大礼，满脸泪水却说不出感谢的话了。
　　“富人不必如此。”
　　三人躲闪开来，急忙御空离开了。
　　看着他们的背影。
　　骆婉怡满心的忐忑，没想到这样的事情真的会发生。
　　想到骆家如果真的遭遇灭顶之灾，自己只怕此生都无法开怀了。
　　“老天保佑，一定要平安无恙。”
　　骆婉怡祈祷着，同时看着床上昏迷的叶尘焦灼不已。
　　叶青和叶文等人知道她心情不悦，纷纷进了房间和她作伴。
　　尤其是叶青为人爽朗热心，拉着骆婉怡的胳膊直接宽慰起来。
　　“二婶你不要担心了，咱们家一口气三个长老出手，定能扭转局面的。”
　　骆婉怡扯出一个笑容，轻轻点了点头。
　　叶文附和的说道：“是啊，而且我看叶尘恢复的也挺不错的。
　　只是这满身污垢，不如我帮他清洗一下？”
　　闻言骆婉怡看了过去，叶尘的确一圈儿黑泥了。
　　虽说自己不嫌弃，但到底怕儿子不舒服，便答应了下来。
　　“好。
　　我这就去热水。”
　　骆婉怡失魂落魄的走出了房门，留下房间里的叶文。
　　叶青不由得叹了口气，心疼地说道：“我二婶真的太难了，叶尘虽然长出息但是昏迷不醒，娘家又出了这样的事儿。”
　　“那马家当真是混蛋，总有一天我要收拾他们。”
　　叶石握着拳头，咬牙切齿的说道。
　　“谁不是呢，他们自己狼子野心也就罢了，还把所有的罪责都放在叶尘的身上。
　　哪有讨伐讨伐到外祖父家里的，马明山真是无耻之尤。”
　　四人你一言我一语的说着，昏迷中的叶尘竟然听到了一只半语。
　　叶尘的手指头悄然的抽动了一下。
　　灵识世界中，叶尘正在吸收着最后一部分的凉气。
　　随着身体的恢复，对于外界的感知能力也恢复了许多。
　　从小厮进来报告的时候叶尘就听到了一些，加上叶青他们的话，他明确的知道了骆家有麻烦了。
　　叶尘停下了修炼恢复，定定的感受着体内的变化。
　　他惊讶的发现，自己的灵识扩大了数倍不止。
　　最让他新奇的是，之前一直疑惑的小黑点儿，居然随着自己的晋升跟着放大了。
　　叶尘隐约看见里面有星星点点的模样，好像在闪烁着无穷的力量一般。
　　这一次叶尘尝试着用手靠近着黑点，竟然真的触碰到了。
　　其手感好像是水波纹一样的柔软，但触手便是刺骨的冰凉。
　　叶尘下意识的缩回手来，思考再三之后还是决定不继续探查了。
　　“得赶紧恢复，我现在的实力是武者四重，但是灵识已经到了不止五重的水平，就差一步了。
　　既然有仇恨，那便各自拔刀吧。”
　　叶尘长长的舒了一口气，一方面抑制住自己的好奇心，一方面平静对马家怨恨的纷扰，再度陷入深度修复中。
　　叶尘的这些心理变化外人自然是不知道的。
　　等骆婉怡煮好热水后，几个男生便留下来为叶尘梳洗起来了。
　　他们的动作非常轻柔，生怕惊扰到他。
　　一番小心翼翼又使尽全力的照顾后，叶尘的身上总算是干净爽利了。
　　叶文累的倒在椅子上，擦了擦涂上的汗。
　　“真是没想到照顾病人有这么麻烦。”


第一百四十二章 三长老来袭
　　“哼，不是你自己生病受伤的时候了？”
　　叶青故意拆台的说道。
　　叶石和叶竹哈哈大笑了起来，几个同龄人好生愉快。
　　叶竹好奇的开口问道：“师兄师姐，乾元宗是什么样啊？
　　我们去了会不会有什么规矩、安排之类的？”
　　闻言叶文笑了笑，随即说道：“说简单也简单，说复杂叶复杂。
　　等你们到了就一目了然了。”
　　叶竹茫然的挠了挠头。
　　“你这说了和没说一样啊师兄。”
　　叶竹小声嘀咕道。
　　“哈哈，是啊。
　　因为那不是只言片语能够说清的，还有，你们两个的武阶太低了，这次能得到试炼的名额有叶尘的关系在。
　　如果进了乾元宗的话一定要少说话别惹事，抓紧时间修炼才是正事。”
　　叶文难得这么严肃的叮嘱着，叶青也跟着点头。
　　“没错，乾元宗可不是咱们叶家小门小户，里面的高手数不胜数，一不小心就会惹祸上身的。”
　　叶石是个大大咧咧的人，闻言直接拍了拍胸膛。
　　“我们有叶尘师兄在怕什么，还有师兄师姐你们两个诚邀呢。”
　　叶青苦涩的摇了摇头，轻声说道：“你想的太简单了，叶尘的确很厉害，但能不能在乾元宗站稳脚跟还是另一说。”
　　叶竹沉默了一会儿，拉了拉叶石的袖子。
　　“哥哥，我们不要给叶尘师兄添麻烦，给大家添负担。”
　　叶石明白了弟弟的意思，重重地点了点头。
　　就在师兄弟几个聊得正开心时，屋外突然传来了叶灵的尖叫声。
　　叶文等人腾的一下站了起来，连忙冲了出去。
　　令他们没想到的是，闯进木苍斋的人竟然是三长老。
　　叶青的眼睛一冷，压低了声音说道：“三长老，你这个时候来木苍斋做什么？”
　　三长老定定的看着叶青，满眼的轻蔑。
　　“怎么，这整个叶家还有我不能来的地方吗？”
　　叶文站了出来，开口说道：“自然不是，不过现在叶家长老都去抵抗马家了，您身为三长老不也应该为叶家去添力吗？”
　　“呵呵，你们当我不知道啊。
　　大长老他们是去给骆家解围了，哪管我叶家什么事。
　　无非就是看叶尘天赋异禀，有心巴结示好罢了。”
　　叶灵小小的站在一旁，听出三长老言语间的嘲讽。
　　于是勇敢地开口说道：“才不是呢，我们是一家人自然好互相保护的。”
　　三长老冷冷的看了叶灵一眼，阴沉的说道：“多嘴，这里有你说话的份儿吗？”
　　说完，三长老一个甩手直接把叶灵甩了出去。
　　“灵儿！”
　　叶青惊呼了一声，连忙一个飞身冲了过去，接住了叶灵的小身子。
　　叶灵被吓到了，哇哇大哭了起来，躺在叶青怀里抽泣不止。
　　叶青生气的瞪着三长老，“你太过分了吧，哪有冲小孩子动手的？”
　　“哦？
　　那我不冲他动手的话，冲你怎么样？”
　　三长老对叶青挑衅，首先愤怒的就是叶文。
　　叶文不声不响的拿出了自己的灵器，站在了叶青的前面。
　　原本叶文还想着念着对长老的尊敬，没打算口出狂言。
　　但眼下看三长老摆明了是来找麻烦的，便无处可躲了。
　　“三长老，您有什么事儿的话还是找我一个男人解决吧。
　　叶青是你的侄女儿，如果大长老知道的话不会与你善罢甘休的。”
　　闻言三长老冷笑了一声，嘲讽的看了叶文一眼。
　　“你这条看门狗当的还真是尽忠尽职啊。
　　你以为自己是盘菜了？
　　大长老留下你是因为没有本事生下儿子，让你给叶青当个保镖的。
　　你这么用尽心思，不可笑吗？”
　　“你说什么胡话呢！”
　　叶青生气的大喊道。
　　叶文挡在了叶青前面，毫不在意的笑了笑。
　　“我在大长老心目中是什么地位就不用您操心了，眼下您来这里是为了什么？”
　　叶文无心与三长老纠缠，他也知道其醉翁之意不在酒，何必争口舌之快呢。
　　果不其然，三长老悠悠的指了一下叶尘的房间。
　　“我今天是来看叶尘的，你们趁早让开也就没什么事儿了，何必在这里耽误时间嗯。”
　　“哦？
　　之前倒是不知道三长老对叶尘师兄关怀，身受重伤时不看，治好了反倒是来了。”
　　叶竹冷嘲热讽的说道，一想到叶冲就是三长老们下的，新仇旧恨一道便起来了。
　　三长老眯了眯眼睛。
　　“你这个牙尖嘴利的又是谁？”
　　“大长老门下门生，叶竹。
　　本次千刃山试炼的第三名。”
　　叶竹打直了肩膀，挺直胸膛说道。
　　一听到这话，三长老更不开心了。
　　“呵呵，倒是什么好事儿都让大长老给占了。
　　怪不得他现在全站在叶尘一边，合着是有好处啊。”
　　“这是自然的，高瞻远瞩也是一种本事。”
　　叶竹骄傲的说道。
　　叶竹话音刚落，三长老挥舞着手上的灵气，直接一掌打了过去。
　　“小心。”
　　叶文喊了一声，一个箭步冲到了叶竹的面前。
　　叶文调动起灵力抵抗，却根本拦不住三长老的攻击。
　　艰难碰撞之后，那一掌还是落在了叶文的身上。
　　叶文不受控制的向后退了几步，面上有些难堪，倒是没有吐血和倒地。
　　“叶文。”
　　叶青跑到叶文旁边，对三长老怒目而视。
　　“你过分了，等我父亲回来我一定会告诉他的。”
　　谁知三长老笑了笑，毫不在意的说道：“你不会以为他还能活着回来吧？
　　在乾元宗戴过的人，还这么幼稚/”闻言，叶文等人的表情同时凝固了。
　　叶青最先回过神儿来，咬紧了后槽牙。
　　“什么意思？
　　你对我父亲做了什么？”
　　“不。”
　　三长老摇了摇头，“不是我要对你父亲做什么，而是马家宗主要对他做什么。”
　　此言一出，全场立马安静了。
　　“你居然和马家人勾结了？
　　有意使出调虎离山之计吸引走所有的长老，好来谋害叶尘？”
　　“呵呵，终于是聪明了一会。”
　　“你，卑鄙！”
　　叶青失控的大喊道，当即甩出了自己的九节鞭。
　　叶青调动着灵气，作势就要与三长老鱼死网破了。


第一百四十三章 开始交手
　　“不要。”
　　叶文悄悄地对叶青传音道：“没有摸清他的路数之前先不要茫然动手，我们本来就打不过他，车轮战的话更是全军覆没。”
　　闻言叶青尽量控制着情绪，紧紧的握着拳头。
　　三长老知道他们在偷偷议论，只是面上带着邪魅的笑容，再无其他。
　　一看就是有恃无恐的样子，他们的境界太低了。
　　叶石和叶竹见状也走了上来，四个人同时站在了房屋外。
　　“师兄师姐，现在怎么办。”
　　叶石问到。
　　“先拖着，想来大长老他们能很快解决完外面的事情。
　　只要耗到他们回来，三长老就没办法了。”
　　“可是，他怎么会如咱们得意呢。”
　　叶竹担心的说道。
　　的确如此，他们刚商量了几句话之后，三长老就向前走了几步。
　　“好了，不要想着垂死挣扎了。
　　赶紧把路让开对你们也有好处，不然的话和叶尘一个下场。”
　　“三长老，叶尘是叶家最大的希望，你把他毁了对你又有什么好处？”
　　叶文转移话题的说道。
　　“哼，我就是看不惯叶振宏的儿子可以有这样的本事。
　　凭什么叶家的希望要放在他个小杂种身上。”
　　三长老第一次有些失控了，好似叶振宏就是他的命门一般。
　　闻言叶文“哦”了一声，追问到：“你自己的嫉妒，就要赔上整个叶家的前程吗？
　　我想你应该知道，等大长老他们回来了绝对不会饶了你的。”
　　“他们回不来了。”
　　这是三长老第二次这么笃定的说出这句话。
　　“为什么？
　　尽管那个马明山是武师五重，但叶家几个长老加起来也不是吃素的。”
　　“呵呵，马明山早就准备好了秘密武器，为的就是对付叶家的人，这一次他们有去无回。
　　而整个叶家，就会由我说了算。”
　　三长老的话让叶文等人有些动摇，可面上仍然在强装镇定。
　　“你想多了，到时候叶家就会被马家给吞并，整个青峰镇再也没有能和马明山交手的门派。
　　你只会沦为一条走狗，你心甘情愿吗？”
　　叶文是个有城府的人，第一时间抓住了三长老对权力渴望的点，趁机煽风点火起来。
　　叶文的话的确起了点作用，三长老有些犹豫的停顿了一下。
　　但很快他就收起了犹豫的神色，重新换上了那副阴沉的面孔。
　　“好你个小子，居然敢对我玩宫心计，你还嫩了点。
　　今天你就是舌灿莲花也阻止不了我的。”
　　说完，三长老就开始调动起武决来。
　　这一次他没打算再耗下去了，暗暗的被叶文的话刺激到了。
　　见状叶文等人也连忙调动，灵器全部握在了手里。
　　“待会儿我打头阵，叶青你和叶竹两人低挡在中间，叶石在最后看守住房门，绝对不能让他威胁到叶尘。”
　　“好。”
　　三人齐声答道，坚定的站在了屋外。
　　三长老一见到他们如此维护叶尘的样子，就像是看到了当初叶振宏率领众人的样子，顿时怒火更盛了。
　　“好啊，既然你们心甘情愿的给别人当替死鬼，那便来吧。”
　　话音刚落，三长老的掌风已经打了过来。
　　叶文拿出了十成的功力，挥舞着手里的灵器长剑。
　　第一招的时候，叶文非常吃力的截了下来。
　　三长老微微一笑，当即加深了功力再度开始。
　　叶文继续应付，三招下来几乎筋疲力尽了。
　　“哈哈，大长老的第一门生也不过如此啊，只能扛得住三招？”
　　三长老故意嘲讽的说道，他就是想捉弄一下这几个小家伙，来满足自己的报复心。
　　叶文好不放在心上，依旧是那副云淡风轻的样子。
　　“我一个武侍九重的人和武师一重交手，能扛下三招已经是本事饿了。”
　　闻言三长老挑了一下眉毛，没想到叶文还能判断出他的武阶。
　　“可以，我突破武师境界的事情还没人知道。
　　你是第一个。”
　　“哼，只是那武阶浮躁不停，看来你是和马明山一样走上那条不归路了吧。”
　　叶文脸上带着嘲讽的脸色，一眼看出三长老也开始用灌输灵力的方式了。
　　三长老一顿，脸上有些挂不住了。
　　“闭嘴。”
　　三长老拿出了七成的功力，直接重重的向叶文打了过去。
　　这下叶文毫无抵抗之力了，被狠狠的打飞了出去，一口鲜血喷在了地上。
　　而三长老的余力则是冲叶青二人而去。
　　叶青连忙叫了一声叶竹，两人一同使出浑身解数来，这才打散了剩余的攻击。
　　有了这么个喘息的机会，叶青都不敢去扶一把叶文。
　　“你没事儿吧？”
　　“没事，你们继续当着，不用管我。”
　　叶文擦了擦嘴角的鲜血，吃力地爬了起来。
　　见状三长老眼中的杀意更重，随即调动武决再打出一拳。
　　叶青的九节鞭顺势而出，叶竹更是独自一人使用出了合力拳。
　　但尽管这样，二人的攻击也只是螳臂当车罢了。
　　不仅没有打散三长老的攻击，反倒是自己受了伤，直接跪倒在地。
　　“师姐，弟弟。”
　　叶石惊呼一声，怒气冲冲的瞪着三长老。
　　“别叫了，马上就该你了。
　　现在离开的话还有条活路，不然我就不客气了。”
　　“呸，你算是个什么东西？
　　真是愧对于三长老这个称呼，有本事你就放马过来。”
　　叶石性子刚强，才不会做出服软的行为。
　　三长老收起了笑容，下一秒便发狠了。
　　只见三长老的攻击直冲叶石而来，最后时刻叶竹挣扎着跑到了叶石旁边，兄弟二人一起打出了合力拳。
　　经过叶尘改善后的合力拳威力增大了很多，加上三长老太过轻敌，第一拳竟然被他们给化解了。
　　“太好了。”
　　叶石开心的说道。
　　他们是高兴了，三长老极度不悦的拉下了脸。
　　“我倒是小瞧你们了。”
　　三长老说完，从怀里拿出了自己的灵器，开山刀。
　　一见到开山刀亮相，叶文和叶青的表情同时凝固了。
　　“不好，叶竹他们绝对扛不住的。”
　　叶文心里想着，用最后的时间为自己恢复着灵力。


第一百四十四章 逐个击破
　　叶石和叶竹平日里都在大长老的院子里，很少与三房打交道，一时间没有认出开山刀的厉害。
　　兄弟二人只是咬紧了牙关，一同打出了合力拳。
　　就在两股灵气马上碰撞的时候，叶文一个飞身冲了过来。
　　开山刀的灵力直接打穿了叶文的攻击，连带着叶石和叶竹的合力拳一并打散了。
　　三人同时倒飞了出去，叶石二人呕血不止，叶文更是胸腔的肋骨不知道碎了几根，一动不能动了。
　　“叶文！”
　　叶青声嘶力竭的大喊了一声，挣扎着跑到了他们的面前。
　　叶青抱住了叶文，留下了两行泪水。
　　“现在知道哭了，已经晚了。”
　　三长老挑衅的说道。
　　叶青死死的盯着三长老，难以言说心中的愤怒。
　　“我是为我的师兄师弟哭，与你何干。”
　　叶青一字一句地说道。
　　“哼，嘴硬是解决不了问题的，我倒要看看是你得嘴巴硬还是我的拳头硬。”
　　“我父亲不会放过你的。”
　　叶青说完，直挺挺的站了起来。
　　她将九节鞭和长剑全部拿了出来，已经做好了拼死一搏的准备。
　　看着自己从小看着长大的侄女儿，三长老的心里毫无波澜。
　　“那你们便一起去死吧。”
　　三长老冷血的说了这么一句话，再度调动起开山刀来。
　　就在这时，叶赫从木苍斋外冲了进来。
　　“父亲！”
　　叶赫大喊了一声，直接跑过来跪倒在三长老面前。
　　“父亲，您这是做什么？
　　咱们可是一家人啊。”
　　见状三长老不仅没有动容，反倒是生气的一脚踹开了叶赫。
　　“你这个没用的废物，如果不是你不争气的话我们又怎么会被人骑在头上这么多年？”
　　“父亲，如果您对我有什么怨气的话儿子继续努力就好。
　　您不能这样做啊，会毁了叶家的，我们再也没有回头的路了。”
　　叶赫哽咽的全说道，紧紧的抓着三长老的裤子。
　　“滚开，等我做完这件事情后我就是叶家的宗主，还要什么回头路？
　　怕是他们求我留一条命才是。”
　　“不，父亲。
　　那样你只会成为整个叶家的罪人，你怎么就不明白呢？”
　　叶赫心急如焚，以往他只觉得自己的父亲爱好权势，但大多数也只是打打嘴仗罢了。
　　尤其是对自己这个纨绔的儿子，虽然打骂教训，却也是发自内心的疼爱。
　　万万没想到，他会做出这样的事来。
　　三长老看着跪在地上的儿子，一脸恨铁不成钢的怒气。
　　“你不滚开的话我就连你一起收拾了，反正想投入叶家的人那么多，我不在乎多培养几个继承人。
　　那个你们带回来的王振就不错，你是想让我认他当个干儿子吗？”
　　叶赫死死的盯着三长老的眼睛，不敢相信这是父亲说出来的话。
　　“父亲，你是要抛弃你自己的亲生骨肉吗》”“不是我要抛弃你，是你选择了他们。”
　　三长老面无表情的说道，眼中没有一丝情感。
　　叶赫呆呆地不动了，半晌过后才留下了两行眼泪。
　　“呵呵。”
　　叶赫干笑了几声，缓缓地站起身来。
　　“原来我在父亲的眼里就是是否争脸。”
　　叶赫呢喃着，走到了叶青的旁边。
　　叶青关怀的看了叶赫一眼。
　　“你没事吧？”
　　叶赫摇了摇头，将他父亲赠与他的天品灵器拿了出来。
　　见到这一幕，三长老的眼睛里终于有了一丝波动。
　　“父亲，那今天你便将我一起杀了吧，好过让我之后承担自责。”
　　说完，叶赫坚定的举起了灵器。
　　三长老气的喘了几口粗气，半晌才自言自语道：“好，很好。”
　　三长老毫不犹豫的举起了开山刀，重重地打出一记。
　　叶青和叶赫明知没有胜算，还是拼尽全力的抵挡。
　　无奈结果如叶文他们一般，两人摔出去的同时直接砸碎了院子的石椅。
　　这动静儿“咚”的一声，整个叶家都能听见了。
　　叶赫捂着发痛的胸口，只觉得心都要碎了。
　　叶青更是直接昏迷了过去，再无还手的余力。
　　三长老很恨的收起了开山刀，看着倒在地上的叶赫，百感交集。
　　最终，他还是没有下得去手继续追击。
　　就在三长老迈步朝叶尘的房间走去时，倒在地上的叶石紧紧的抓住了他的裤脚。
　　三长老低头一看，突然被他们这种拼死守护的心激怒了。
　　“不知死活。”
　　三长老咒骂了一句，一脚跺在了叶石的背上。
　　顿时就听到嘎嘣嘎嘣的几声，叶石便僵硬的躺在了地上，连呼吸都变得艰难了。
　　眼看三长老就要推门而入了，最后时刻居然有很多门生跑了过来。
　　原是刚才的动静儿太过激烈，或大或小的门生都听到了，纷纷赶来。
　　一见到眼前的一幕，门生们都惊呆了，万万没想到三长老居然会对自家人出手。
　　其中有一个武侍五重的弟子站了出来，小心翼翼的问到。
　　“三长老，您这是做什么？”
　　三长老淡淡的撇了他们一眼。
　　“清理门户，你们做自己的事情就好了，不用理会。”
　　门生们面面相觑，满眼的疑惑。
　　“他要谋杀叶尘，你们赶快去给宗师他们报信。”
　　叶竹用最后的声音喊了出来。
　　见状三长老立马反手准备出拳。
　　“且慢，三长老，叶竹说的是真的吗？”
　　五重门生死死的盯着三长老问到。
　　三长老顿了一下，答道：“是。”
　　“为什么，叶尘可是叶家的英雄！”
　　门生愤愤的说道。
　　“狗屁英雄，如果你愿意的话我也可以让你当下一个英雄。”
　　门生没想到三长老会这么说，但三观分明的他知道谁是谁非。
　　“三长老，不管因何缘由希望你能等到大长老他们回来在处置。”
　　门生坚持说道。
　　“他们回不来了，我就是叶家新一任的宗主，我想要做什么决定不需要经过别人的允许。”
　　三长老冷漠的说道，同时还有势在必得决心。
　　此言一出，门生们都震惊了。
　　“什么，怎么会。”
　　大家议论纷纷，满满的都是担忧。
　　三长老知道不能再拖下去了，不然人多眼杂更不好处理。


第一百四十五章 门生团结
　　说干就干，三长老不顾众人的眼神直接准备冲进叶尘的房间。
　　下一秒，那位五重门生联合着十几个门生，翻越了围墙挑了进来，挡在了门外。
　　“你们这是要做什么？”
　　三长老黑着脸问到。
　　门生们同样一脸严肃，定定地答道：“三长老，我们不允许你伤害叶尘师兄。”
　　“这与你有何干？”
　　“我是叶家人，这便与我有关。
　　叶尘是叶家嫡子，还是最优秀的师兄。”
　　话音刚落，院子外的门生们纷纷动摇了。
　　呼吸之间，又跑进来了二十多个门生，随后源源不断的有人进来，直到占满了整个院子。
　　所有人眼神坚定，互相挽着彼此的胳膊。
　　他们自知不是三长老的对手，便打算用这样人肉盾牌的方式阻挡着攻击，保护叶尘。
　　看着眼前这一幕，倒在地上动弹不得的叶文几人，瞬间眼眶湿润了。
　　“好，这才是我们叶家人。”
　　叶文吃力地说出一句话来。
　　而这句话，深深的刺痛了三长老。
　　他从来只觉得叶家把自己当做外人，无论是父亲还是长老，眼神中都带着轻视。
　　眼下竟然被一个门生也化为了外人，怎能不恼。
　　“好，很好。”
　　三长老向后退了几步，再度拔出开山刀来。
　　门生们没有一个躲闪的，反倒是还多了人进来做人墙。
　　“是你们逼我的，就别怪我无情了。”
　　三长老说完，重重的挥出一刀。
　　挡在最前面的门生直接跪倒在地，武阶高一点的满身鲜血，低一点的更是骨头碎裂，场面极度惨烈。
　　见状后面的门生忍不住顿了一下，但下一秒就毫无怨言的顶替了他们的位置，急忙站在了最前方。
　　三长老越打越气愤，很快，第二排第三排、第四排第五排的人，纷纷倒下了。
　　叶文和叶石他们红了眼眶，紧紧地攥着拳头，恨不得直接杀上去。
　　就在最后一排的人站出来后，叶文等人包括三长老都呆滞了。
　　因为最后一排的人，竟然是一些还不足十岁的小门生们，武阶不过武侍一二重，有的甚至还没来得及修炼，小小的个子还没院子里的磨盘高。
　　其中就有叶灵，叶灵站在队伍的最中央，死死的盯着三长老。
　　“你刚进院子就打昏了我的母亲，现在还想杀我哥哥，我绝对不会让你伤害他的。”
　　其余的孩子们也都紧紧握着手，他们身上的武装及其稚嫩，童真无邪的脸上满是严肃。
　　“你们，也心甘情愿替叶尘挡着？”
　　三长老不由得压低了声音，淡淡的问到。
　　里面最小的一个孩子是四岁，奶声奶气的指着三长老说道。
　　“叶尘师兄是大英雄，你这个坏人，干嘛伤害师兄！”
　　孩子的眼神里充满了怨恨，其余的亦是如此。
　　叶文他们彻底动容了，眼泪止不住的流。
　　“灵儿，快带着师弟们离开。
　　不行，你们不能拼。”
　　叶文使出浑身力气，冲叶灵叮嘱道。
　　叶灵眼含热泪，看着叶文没有说话。
　　“快走，你们真的会死的。”
　　叶文声嘶力竭的喊到，眼睛里挣扎着红血丝。
　　叶竹更是拖着身上的碎骨，缓慢的爬了过去，试图挡在孩子们的面前。
　　三长老的心突然有一瞬间的抽痛，好像什么被触碰到了一样。
　　就在他以为自己会心软的时候，突然回想起当初的自己与叶振宏斗武。
　　自己惨败之后，叶振宏就是这样被众星捧月的包围在中间，齐齐夸赞的。
　　而当时的自己狼狈的像只哈巴狗，无人问津。
　　三长老松动的心立马凝固起来了，他倒吸了一口气，死死地看着眼前的孩子们。
　　“既然如此，你们就别怪我心狠了。”
　　三长老说完这句话，径直举起了开山刀。
　　“不要，三长老，不可以。”
　　叶文几乎说一个字吐一口血了。
　　三长老不为所动，孩子们亦是小小年纪拿出了视死如归的气势。
　　开山刀已经高举落下，一道猛烈的灵气攻击直冲孩子们而来。
　　叶文和叶竹的眼珠都要瞪出来了，刚刚苏醒的叶青看到这一幕，更是心如刀割。
　　“不要。”
　　伴随着一声声嘶力竭的呐喊，叶青忍不住闭上了眼睛。
　　几个呼吸之间，他们原本以为会听到孩子们的惨叫声，没想到鸦雀无声。
　　他们缓缓的睁开眼睛，看到孩子们安然无恙的站在原地。
　　叶青和叶文半天没有回过神儿来，等抬头一看，瞬间喜极而泣了。
　　“叶尘，你这个家伙终于醒了。”
　　叶青大哭着说道，泪如雨绷。
　　孩子们更是傻傻的转过头来，看着突然出现在背后的叶尘，由最初的震惊变成了由衷的崇拜。
　　“叶尘师兄醒了！”
　　孩子们高声喊道，前面几排当人肉墙的门生们也忍不住喊了起来。
　　叶尘则是冲他们感动又心疼的弯了弯嘴角。
　　“你们，受委屈了。”
　　叶尘刚刚苏醒，声音沙哑的说了这么一句话。
　　瞬间，门生们的疼痛与担忧都平复了。
　　叶尘一步一步从屋内走了出来，将孩子们挡在了身后。
　　从最开始三长老来找麻烦的时候，叶尘就听到了。
　　当时的叶尘正处在自己的灵识世界里，抓紧所有的时间恢复修炼者。
　　听到三长老的言语还有叶青他们的受伤后，叶尘就心急如焚的想要从幻境里脱离出来。
　　无奈的是灵识世界里的幻境根本由不得他说了算，无论他怎么挣扎都无法抽离。
　　甚至因为自己的焦躁反复，空间里所剩的九曲冰莲带来的清凉，都跟着浪费消耗了很多。
　　于是叶尘不敢继续翻腾了，长长的舒了一口气后才说服自己冷静下来。
　　“不行，现在第一要紧的是好好突破离开这里，不然他们就白为我牺牲了。”
　　抱着这样的想法，叶尘强迫自己静下心来的。
　　一边听着外面“咚”“咚”的受伤落地声，一边咬紧了牙关修炼者。
　　无奈进度不如人意，迟迟迈不出那一步。
　　就在他通过幻境看到屋外的人肉墙后，叶尘的进度立马突飞猛进起来。


第一百四十六章 叶尘苏醒
　　直到最后一排门生的出现，彻底激发了叶尘所有的动力与怨气。
　　也就在那时，灵识世界里再无凉气了，重新回到了熔炉烈焰。
　　叶尘握着拳头，怒喊一声：“给我破！”
　　三字过后，叶尘体内他一直茫然不解的黑点，突然爆发出冲天的冷光。
　　冷光以破竹之势与烈焰碰撞在一起，一冷一热一冰一火，两股红蓝的气流在体内纠缠着。
　　这猛烈的碰撞差点儿吧叶尘的肉身给撑爆了，如果不是外面的人，叶尘很有可能挺不住。
　　只见两股气流反反复复的对抗，到最后竟然跟随者叶尘的训练周正运转起来。
　　慢慢的形成了像太极一般的图案，冰火相间却不相融。
　　彼此环绕着，两大阵营般捍卫着自己的领地，却共同为叶尘所用。
　　叶尘喜出望外，同时他的武阶顺利的通过了武者五重。
　　“太好了，除了炎龙武元，那个一直暗藏着的黑点居然是寒龙武元。”
　　叶尘万万没想到居然还有这样的收获，兴奋的快要疯掉了。
　　但他还来不及庆祝，便听到了屋外的声音。
　　于是叶尘飞快的从幻境中破空而出，使出星之拳，轰碎了三长老开山刀的攻击。
　　一切都那么的及时。
　　叶尘看着满院子躺着的门生们，只觉得满心愧疚。
　　尤其是叶青他们受伤颇重，瞬间让他怒火中烧。
　　叶尘定定地看着三长老，歪了歪脑袋。
　　三长老同样注视着叶尘，虽说自己突破了武师境界，但眼前的叶尘居然让他有了忌惮的心情。
　　“三长老，我倒是不知道和你有什么深仇大恨，能让你这么煞费苦心的取我性命。”
　　叶尘淡淡的开口说道，眼神犀利无比。
　　“有些问题不是你个小东西配知道的，你只需要知道今天是你的死期便可。”
　　“呵呵，好啊。
　　早在千刃山试炼的时候你就和马家勾结了吧，叶冲也是你安排和马家联手的。
　　今天，新仇旧恨我们一起算吧。”
　　“好大的口气。”
　　三长老瞪圆了眼睛，对于如此平静却充满挑衅的叶尘十分不满。
　　叶尘不想与他废话了，双眼一闭，瞬间满眼都是铺开来的星空。
　　星空决对于现在的叶尘来说，已经是轻而易举的了。
　　叶尘反手之间，源源不断的星空力量全部汇聚在了拳中。
　　三长老不敢小觑，立马跟着调动武决。
　　等二人同时睁开眼睛后，叶尘冷冷的笑了笑，直接一拳打了出去。
　　三长老不甘示弱，同样打出掌风。
　　两股灵力在空中对撞，“砰”的一声，灵力直接消散开来。
　　叶尘毫发无损地站在原地，脸上满是轻松。
　　三长老意外的看了他一眼，门生们也惊为天人。
　　“叶尘师兄居然抵挡了武师境界的攻击？”
　　小门生们议论纷纷，叶青等人却还是有些担心的，这一次三长老也只是试探罢了。
　　“你，很好。”
　　三长老阴沉的说道。
　　“谢谢夸奖，继续出手吧。”
　　三长老冷哼一声，这一次拿出了近七成的功力。
　　灵力再度转化为掌风，叶尘则是使出了星之利刃。
　　叶尘在出手之前，第一次尝试调动着体内刚爆发出的寒龙武元作加持。
　　只见深蓝色的寒气围绕在利刃灵气的周围，刚一亮相便让在场都冷冽了几分。
　　三长老咯噔了一下，但掌风已出无法收回了，只能硬着头皮打。
　　于是掌风与星之利刃碰撞之时，竟然活生生的被斩断了。
　　一瞬间三长老的脸色差到了极点。
　　门生们则是放声高呼了起来，现在的叶尘仿佛天神一般。
　　“你这是什么伎俩，那个所谓的星空决可没有这么厉害。”
　　三长老面若冰霜的问到，眼神中除了怨恨还有一丝嫉妒。
　　叶尘毫不在意的怂了一下肩膀，悠悠的说道：“随便打着玩儿而已，哪有什么伎俩。”
　　此话一出，在场年纪小的门生直接笑出了声。
　　三长老立马一个锋利的眼神看了过去，小门生吓得不敢出声了。
　　见状叶尘开口说道：“跟孩子过不去算什么本事，你还是冲我来好饿了。”
　　“少在这里装好人，逞英雄，你和你爹一个德行。”
　　三长老气急败坏的骂道。
　　闻言叶尘收起了玩闹的表情，严肃的看向了三长老。
　　三长老第一个冒出来的念头就是；“他要动真格的了。”
　　与此同时，三长老抬头看了一下天空。
　　他与马明山约定好了，只要有一方得手就放信号弹。
　　但现在迟迟没有结果，想来马家那边也不顺利。
　　自己没有多少时间可以耽搁了，于是三长老不在试探，认真的拿出了自己的开山刀，并做好了十成十的准备。
　　“你没有机会了。”
　　三长老说完，飞快的开始诵读口诀。
　　见状，叶尘从储物戒指中拿出了烈焰火枪。
　　刚一看到烈焰火枪，三长老的口诀都差点硬生生的逼断了。
　　“这是，他的宗品灵器。”
　　三长老心里呢喃着，整个人都失神了。
　　叶尘轻蔑的笑了笑，开口说道：“你还是觊觎我父亲拥有的一切，嫉妒的发狂吧。”
　　三长老死死的看着叶尘，迸发出强烈的杀意。
　　“可惜，你也没有机会了。”
　　叶尘轻声说完，便开始运转大罗真经。
　　这是叶尘第一次正儿八经的操作大罗真经，不比上次强行逞能，这回的运转行云流水。
　　在叶尘调动大罗真经的时候，他浑身都散发着红色的光芒，震惊了众人。
　　三长老也满心的疑惑，暗道从没见过这样的武决，这小子的宝贝和底牌当真是多。
　　越是这样想，三长老越是眼红。
　　看向烈焰火枪的眼神充满了炙热。
　　叶尘无心理会，全神贯注的做好了一切准备。
　　当叶尘举起手中的烈焰火枪时，周遭的气场腾的一下到达了两米八的程度。
　　别提那些武阶低的门生，饶是叶石他们都觉得身上迎来了不可抵挡的冲击。
　　“好生厉害。”
　　三长老不由得感叹了一句。
　　“都是我的。”
　　如此想着，三长老大喊了一声，直接挥舞起了开山刀。


第一百四十七章 打败三长老
　　叶尘弯了弯嘴角，手持长枪宛如战神一般直接飞身斩下。
　　叶尘的冲劲儿让三长老一顿，第一次交手便只能以躲闪而过。
　　叶尘却不打算放过，直接反手一枪刺了过去。
　　三长老转身用刀身挡住了枪头，随即准备反击。
　　叶尘一步都没后退，满脑子都是大罗辟地里枪法的招式。
　　神奇的是这些招式里，总有一招是正好可以抵挡到对方的攻击的。
　　五招下来，三长老便有些心急了。
　　他自诩自己突破了武师境界，与旁人就是天壤之别的差距了。
　　万万没想到居然和一个武者境界的人颤抖在一起，还拿对方没有着。
　　那灵动的走位和暗藏杀机的招式，都让自己防不胜防。
　　这便是大罗真经的强大处之一，就是不单单是生硬的武决，而是严格意义上一套手把手的传承。
　　“天呐，叶尘居然和三长老就缠斗这么久。”
　　叶青忍不住感慨道，想想自己刚才被打得狼狈模样，真正意识到了和叶尘的差距。
　　其余人也是观看世界大战一般，死死的盯着二人的交手。
　　叶尘不着急，所以一概只是按套路出牌。
　　时间一久，三长老忍不住了。
　　三长老停了几秒钟，挥舞着开山刀莽夫一般的劈了过来。
　　叶尘几番闪躲，同时用大罗开天拳为自己争取时间。
　　每一次大罗开天拳与开山刀相撞时，虽然做不到直接碾压，但却可以抵挡消耗。
　　于是全程都是叶尘被三长老追着，却根本奈何不了他。
　　“小杂种，有本事你别跑！”
　　三长老失控的大喊道。
　　闻言叶尘突然停下了脚步，然后给了三长老一个挑衅轻蔑的笑容。
　　“你不会以为我刚才只是在和你玩躲猫猫吧，我真正的枪法现在才开始呢。”
　　叶尘话音刚落，三长老就警惕的做起了准备。
　　下一秒，叶尘再度腾空而起，直接一个暴力的直刺刺了过去。
　　“让你欺我同门。”
　　三长老刀身抵抗，却发现手腕被震到微微发麻。
　　“让你出卖叶家。”
　　三长老转身环绕，因开山刀笨重，差一点没有挡住枪头。
　　“让你诋毁我父亲。”
　　三长老飞快空翻，还是没快得过大罗辟地，左胳膊被枪头划破了一道。
　　叶尘连着三句质问，打出了招招夺命的枪法。
　　三长老看了看受伤的的胳膊，第一次对叶尘萌生了畏惧的心里。
　　“这是个妖怪吗？”
　　三长老心里呢喃着，面上强撑着嚣张模样。
　　叶尘压根不打算再给他时间了，双拳一握直接调动了所有的灵力。
　　当叶尘的灵力冲天而起的时候，三长老一瞬间有些恍惚了。
　　“这，几乎是武者七八重的灵力储蓄。”
　　还没等三长老回过神儿来，叶尘再次献出大招。
　　“炎龙武元，出！”
　　叶尘大喊一声，只见一条虚化的金龙直接腾空而出。
　　金龙的瞳孔是铁锈红色的，充满了暴虐与血腥的感觉。
　　金龙环绕在烈焰火枪的枪头，这一次，叶尘不打算留手了。
　　叶尘往后一步，扎稳马步后翻身将灵力汇集。
　　三长老的心咚咚咚的跳了起来，一时间竟然不知道用什么招式能够反杀。
　　“大罗辟地！”
　　叶尘气灌丹田，向三长老追击。
　　三长老前三招步步后退，第四招开始被削掉了身上的挂饰，第五招被划破了另一只胳膊。
　　叶尘的攻势势不可挡，丝毫不给三长老喘息的机会。
　　三长老被打得怒火中烧，同时羞愧难当。
　　“如果就让这么个小儿给压制了，以后还怎么在青峰镇立足。”
　　三长老秉持着最后的念想，用尽全力在喘息间蓄积了奋力一搏。
　　于是在叶尘的又一次出手时，三长老选择没有躲闪，硬生生的被烈焰火枪刺中了肩膀。
　　下一秒，三长老反守为攻狠狠的斩出一刀。
　　叶尘知道眼下就是拼狠的时候了，他也从来没有想过自己能全身而退。
　　所以叶尘也没有挪开，任由开山刀同样斩到了手臂。
　　在场的所有门生看着眼前的厮杀，只觉得自己的呼吸都要停止了一般，从未如此激烈过。
　　叶文甚至都忘记了身上的伤痛，难以想象这样级别的对战会发生在，前段时间还武侍三重的叶尘身上。
　　与此同时，两人身上各带了伤势，向后退了一步。
　　叶尘再度调力，同时使用星之治愈为自己补充着灵力。
　　三长老则有些灯枯油尽了，抓住这个时机，叶尘拼尽了全力刺出了最后一枪。
　　烈焰火枪萦绕着炎龙武元，腾腾热火直冲三长老而去。
　　三长老的眼里只剩下了火光，他知道自己没有反抗的余地了。
　　最后时刻，开山刀的回击被直接斩碎，枪头马上刺入三长老的胸口。
　　“叶尘不要！
　　爹！”
　　叶赫惨烈的哭喊出声。
　　一个“爹”字，让叶尘整个人抽离了。
　　他下意识的扭转了枪头，可烈焰火枪已出手，最终硬生生的砍下了三长老的右胳膊。
　　“啊！”
　　三长老痛呼一声，浑身灵力虚脱倒在了地上。
　　三长老最后的眼神是那么的震惊于绝望，在他准备好最后放手一搏前，万万没有想到会有如此结果。
　　叶赫挣扎着爬了过来，抱着身受重伤的父亲痛哭了起来。
　　叶尘的灵力也消耗干净了，此时脸色苍白。
　　看着眼前的一幕，叶尘突然酸涩了起来。
　　他无法说服自己再度出手，尽管现在只要一把小小的匕首就能取他性命。
　　“罢了。”
　　叶尘呢喃了一句，收起了烈焰火枪，开始为叶青他们疗伤。
　　叶赫哭了好一会儿后，用央求的眼神才说服了几个门生，抬着三长老回自己的院子。
　　临走之前，叶赫用错综复杂的眼神看了看叶尘。
　　两人对视了一眼，不约而同的挪开了视线。
　　一直到叶赫走远，叶青才叹了一口气。
　　“其实叶赫是个好孩子，只是三长老太过偏激了。”
　　“嗯。”
　　叶尘淡淡的答应了一声。
　　“你们，都真的辛苦了。
　　我挨个给你们疗伤。”
　　“不，你抓紧时间恢复，仙草丹药都在房间里。
　　我父亲他们和马明山对战这么久还没回来，肯定是遇到了棘手的事情。”


第一百四十八章 长老惨状
　　叶文附和的说道：“没错，我们不打紧的，总归现在叶家安全了。”
　　闻言叶尘想了一下，便点头答应了。
　　“好，那你们只能坚持一下了。”
　　众位门生连连点头，没有一个喊疼的。
　　于是叶尘回房间拿出了足够的仙草，盘腿一坐飞快的开始治愈恢复。
　　刚才的对战之中除了胳膊上的这一刀伤口深重以外，其余的只是灵力的消耗。
　　这一点叶尘都惊到了，他原本以为自己最少是伤敌一千自损八百的。
　　没想到竟然借此机会，了解了自己最真实的实力。
　　与此同时，一番酣畅淋漓的交战也非常有助于叶尘进步。
　　现在进行恢复的时候，灵力隐隐还有比之前更加充盈的状态。
　　叶青等人在一旁看着，不由得满脸骄傲。
　　刚才他们都没来得及感慨，其实心里早就波涛汹涌了。
　　叶尘成为了叶家当之无愧的第一人。
　　正当叶尘努力治愈的时候，远处的天空突然蹦出了一个信号弹。
　　巨大的声音还有明显的烟弹引起了大家注意。
　　“糟了，会不会是父亲那边出事儿了？”
　　叶青首先着急的说道。
　　叶尘也注意到了这动静，不由得停下了动作。
　　“不行，我得赶过去。”
　　“但你现在非全盛状态，怎么能应付的了马明山。”
　　叶尘顿了一下，冷静的说道：“咱们叶家的长老也不是吃素的，想来那马明山也好比到哪儿去，我路上会辅助治愈的，你们放心。”
　　“好吧，你一路小心。”
　　叶青叮嘱道。
　　叶尘点了点头，直接手握烈焰火枪腾空而起，朝自己的外祖父骆家赶去。
　　在叶尘前往的途中，骆家已经是一片惨状了。
　　起初骆长风以一人之力阻挡着马家的破坏，无奈双拳难敌四手，尤其马明山出手后更是被压制的死死的，根本腾不出来庇佑族人。
　　于是骆家门生近乎一半死在了马家手里。
　　直到叶家三个长老赶到，骆长风才心碎的护住了剩下的苗子。
　　马明山对于这些伤亡毫不在意，甚至洋洋得意自家人的凶狠，面对叶家赶到的三个长老，它不仅没有收敛忌惮，反倒是越发嚣张挑衅起来。
　　李老是个暴脾气的，面对这样的状况第一个忍不住出手了。
　　无奈毕竟武阶有相差，所以没有讨得便宜。
　　宗师、大长老纷纷相助，原本他们三个齐力控制马明山没有问题。
　　没想到马明山使阴招，在空中设下了圈套并投掷了毒.粉。
　　尽管叶家三人已经反应很快的敛气了，却还是难免吸入，一星半点儿便让他们浑身剧痛了。
　　见状马明山放声大笑，将整个青峰镇都视为自己的囊中之物了。
　　骆长风知恩图报，安顿好门生后便独自一人挑打马明山，几番过招下来终究是抵抗不住，重伤倒地了。
　　马明山冷眼奚落了几人后，便放话要去叶家屠戮了，甚至点名要灭杀叶尘。
　　这一下子无疑是戳中了大长老他们的逆鳞，三人也顾不得疼痛与否了，几乎是豁出了性命与马明山厮杀着。
　　马明山也没想到他们如此不管不顾，最开始应付的还颇为吃力。
　　到后面李老他们的毒性蔓延严重，尽管视死如归动作上却难免有停顿，每每都会被马明山趁机攻击。
　　于是几轮厮杀下来，三人彻底没了抵抗的能力，鲜血混着毒药发作痛苦的倒在了地上。
　　马明山终于是舒了一口气，愤恨的踹了大长老一觉。
　　“呸，你们几个废物倒是有股子狠劲儿，居然白白消耗了我这么多的灵力。”
　　大长老虽然没有还手的能力，但眼中却刚毅非常。
　　“哼，小人。
　　居然用这么阴毒的圈套，就算你成为青峰镇第一人也抬不起头来。”
　　“哈哈哈，你活这么大岁数是白活的吧。
　　阴不阴毒很重要吗？
　　实力和结果来说话就好了，我看青峰镇还有哪个敢对我马明山说三道四的。”
　　马明山昂着脸，精瘦的脸上满是沟壑，看起来像是个干瘪了的吸血鬼似的。
　　“不用你们嘴硬，如果我没算错的话，此时你们叶家已经完蛋了。
　　哦对了，你们当成眼珠子的那个叶尘，听说那孩子有炎龙武元，我得抢先一步赶到留他性命，拿走宝贝再杀不迟。”
　　马明山桀桀的笑了起来，声音沙哑又刺耳。
　　闻言大长老顿时怒了，强撑着骂道：“你休想，我三弟还在宗门留守呢，还有其他的长老在。
　　我们长时间没回去，援兵待会儿就到。”
　　一听这话，马明山笑得更加猖狂了。
　　“哎呀，你们还真是蠢。
　　如果我说你们尊敬的三长老已经成了我的手下呢？
　　连这毒药和圈套都是他给我谋划的呢。”
　　大长老他们同时一顿，李老首先骂出声来。
　　“你放屁。”
　　“呵呵，随便你们信不信，等我和他拎着叶尘人头回来，你们就知道了。”
　　马明山阴沉的看了李老一眼，转身放出了一个信号弹，直冲叶家的方向。
　　他的这一个举动让三人心里一咯噔，他们对视了一眼，真的心慌了。
　　“不会，三长老真的背叛了叶家？”
　　宗师传音说道。
　　大长老的脸色最为难看，他是三人之中最了解三长老的人。
　　面对自己的这个弟弟，自己也曾经有过很多无奈的地方。
　　三长老的脾性和人品弊端他了如指掌，想起之前他的满腹怨恨，大长老失控的瘫倒在地。
　　“完了。”
　　见状，宗师和李老立马明白了过来。
　　马明山看着他们忍不住笑了起来，洋洋得意的就准备向叶家而去。
　　倒在地上的李老倒吸了一口气，手握匕首飞身而起，使出浑身的力气狠狠的扎在了马明山的后背。
　　“啊！”
　　马明山痛呼一声，一脚把李老踹飞了数米。
　　李老呕血不止，每咳一下都笑出声来。
　　“呵呵，老王.八.蛋，还妄想侵占我们叶家，你不配。”
　　李老咒骂到，马明山恼羞成怒的拔出了长剑。
　　“原本想先留你们一条狗命，你们竟然不知好歹。”
　　说这话，马明山直冲李老而去。


第一百四十九章 叶尘救场
　　骆长风挣扎的喊道：“老东西，有本事你先杀了我。”
　　马明山转过头来，死死的盯着骆长风。
　　“长风老弟，你何必出声。
　　你没有中毒、好好保全自己还有机会逃出去。”
　　李老着急的传音说道。
　　骆长风豪迈的大笑了几声。
　　“多谢叶家长老们出手襄助，此事是我骆家无能拖累了你们，我自知有愧，怎么能看着你们死在前面。”
　　“长风老弟。”
　　“李老，就成全我吧。”
　　骆长风脸上带着笑容，眼中却用力压制着血泪。
　　李老心痛的抿了抿嘴，他知道骆长风现在有多么的恨。
　　整个骆家超过一半的伤亡，连骆长风的父亲、叶尘的外祖父都被打成了重伤，现在只进气不出气了。
　　身为儿子也好，身为宗主继承人也好，骆长风的心已经碎成了碎片。
　　李老他们还是想要劝说他，却不知道如何言语的好了。
　　马明山看着他们眉眼之间就知道在互相传音，于是轻蔑的冷笑了一声。
　　“怎么，一群将死之徒还在这大义凛然起来了？”
　　说着话，他缓缓朝骆长风走去。
　　“行，既然你跳出来求死那我就先成全你。”
　　马明山举起长剑，作势朝骆长风的脖颈砍去。
　　李老他们握紧了拳头，眼中满是血丝却无能为力。
　　就在这时，空中突然飞来了一把长枪，径直打掉了马明山手里的剑。
　　“是谁！
　　？”
　　马明山慌忙用脚踢起了剑，往后退了几步，警惕的打量着周围。
　　“是你爷爷我。”
　　一道嘲讽又霸气的声音传来，几人同时抬起头来。
　　只见叶尘召唤回烈焰火枪，如同天神降临一般，手持长枪从空中傲然落下。
　　“叶尘！”
　　“叶尘，你怎么来了！”
　　三位长老和骆长风纷纷惊呼出声，口气中没有任何的惊喜，满满都是担忧着急。
　　叶尘转头看了一下他们四个人，只是一眼便红了眼。
　　“长老，舅舅，你们怎么会成了这样？”
　　叶尘沙哑着声音说道，尽量平静着自己的情绪。
　　大长老根本没空回答他，一个劲儿的喊道：“你个傻子，现在来这里做什么，赶紧跑！
　　有多远跑多远！”
　　李老和宗师亦是如此，骆长风更是开口大骂起来。
　　“叶尘，你不在家保护好你母亲妹妹，来这里装什么救兵。”
　　看着四位长辈如此模样，叶尘毫无怨言只有满心的心疼。
　　“长老，舅舅。
　　三长老背叛了叶家，想要击杀我，叶青姐他们为了救我都受了重伤，门生们除了幼童全部受伤。”
　　闻言大长老彻底惊了，半天没有回过神儿来。
　　“你，你说什么？”
　　李老仰天大吼一声，怒骂道：“叶振成，你这个天打雷劈的畜生！”
　　叶尘眼睛微红，死撑着不想落下眼泪。
　　“那你呢，你逃出来了干嘛不跑，来这里做什么！
　　等叶振成来了我们更是得死。”
　　宗师生气的教训道。
　　叶尘定定的说道：“我原本要杀了他的，最后一刻叶赫拦住了我，我只斩断了他的右臂。
　　但也没有了战斗力，家里现在是安全的。”
　　叶尘话音一落，别说大长老他们了，连马明山都愣住了。
　　“什么？
　　你，可以击杀叶振成？”
　　马明山眯着眼睛问道。
　　“怎么，你去亲自问问他吗？”
　　叶尘挑衅的反问道。
　　马明山冷笑了一声，上下打量了叶尘几眼。
　　“想来我这里装腔作势是吧？
　　你还太嫩了点儿。”
　　叶尘毫不畏惧的和他对视在一起，淡漠的说道：“你试试就知道了，一个靠灌输灵力上来的武师五重，真是实力也不过二重，真把自己当盘儿菜了？”
　　闻言马明山顿时拉下了脸，歪了歪脑袋。
　　大长老瞥了马明山一眼，给叶尘传音到：“你快跑，不要想着救我们。
　　叶振成和马明山中间最次也差两个武阶，你没有胜算的。
　　我们尽力给你托住他，保全你才是保全叶家的希望。”
　　“对，我们平日里教育你的可不是优柔寡断。
　　君子报仇十年不晚，躲到乾元宗的使者迎接，他便奈何不了你了。”
　　李老和宗师纷纷附和着，骆长风也一个劲儿的催促。
　　叶尘紧紧的握着手里的长枪，横着举在四人的面前。
　　“这把枪是我父亲的心爱之物，见枪如见人。
　　今日我父亲下落不明，我要丢下全家独自苟活，你们便问问这长枪，我还配做叶振宏的儿子吗？
　　大丈夫顶天立地，我叶尘，绝不会败！”
　　叶尘铿锵的话音回荡在整片天空，大长老四人竟不由得汹涌澎湃起来。
　　他们眼中含泪的看着叶尘，最终咬紧了牙关，说出一个：“好”叶尘释怀的笑了出来，他们也跟着放声大笑。
　　原本如此温馨热血的场面，落在一旁的马明山眼里，却格外的刺耳。
　　马明山冷哼了一声，锯子般的声音打破了气氛。
　　“还真是好一出戏码啊，我都差点儿感动了呢。”
　　“是吗，那你跟着哭一哭，权当给我侄儿捧场了。”
　　骆长风嘲讽的说道。
　　马明山眼睛一凌，反手就准备给他一掌。
　　叶尘眼疾手快的调动星之拳，径直将马明山的掌风打碎了。
　　“哦？”
　　马明山高挑了一下眉毛，“你小子居然武者五重了。”
　　“嗯，距离你也没差多远了。”
　　叶尘故意气人的说道。
　　“哼，那倒要看看你能不能活到那个时候了。”
　　马明山话音刚落，下一秒就挥出一拳。
　　“小心！”
　　李老惊呼出声。
　　叶尘飞速转身，一个环绕躲过了他的攻击。
　　马明山为人阴险狡诈，所使用的招式也是如此。
　　身为一个武师五重的修者，竟还把偷袭当作自己的本事。
　　“呵呵，小子算你躲得快。”
　　马明山桀桀的笑了笑，继续追击着。
　　叶尘利用自己身影敏捷，来回之间灵活走位，硬是没被打着一点儿。
　　叶尘用余光打量着马明山， 偷偷的在手中汇聚了大罗开天拳。
　　在马明山又一次攻击落空后，他恼怒的喊道：“小畜生，有种不要跑。”
　　闻言叶尘突然刹车站住了，一拳直挺挺的打在了马明山脸上。


第一百五十章 开始交手
　　马明山没想过叶尘会这样出手，硬挨了这一拳后直接倒飞了老远。
　　马明山摸了摸自己的脸，满手的鲜血。
　　“哈哈，小畜生，这一下疼吗？”
　　叶尘大笑着挑衅到，同时偷偷再度汇集好了大罗开天掌。
　　“你。”
　　马明山气急败坏的指着叶尘，脸上的血迹让他觉得无比丢人。
　　当即马明山就准备雷霆出手教训叶尘。
　　叶尘捕捉到他的动作，趁机不被再度出掌。
　　这一下又没给马明山反应的机会，被打中膝盖的他跪倒在地了。
　　这姿势实在是太过滑稽，骆长风立马捧场的哈哈大笑起来。
　　“好，尘儿打得好。”
　　大长老三人虽也有些笑意，但更多的是担心。
　　果不其然，马明山起身后一言不发，直勾勾的盯着叶尘。
　　叶尘知道到时候了，便收起了玩笑的模样。
　　“你成功激怒我了。”
　　马明山阴沉的说道。
　　“那又如何？”
　　叶尘从储物戒指里拿出了烈焰火枪，同时带上了紫金羽手。
　　马明山同样拿出灵器长剑，准备好将叶尘一击必杀了。
　　宗师身为治愈系的修者，观察伤势和灵力波动最为在行。
　　他细细的感受马明山后，隔空传音对叶尘说道；“我们刚才还是消耗了他一些功力的，马明山灵力不纯，但折合下来也不输武师二重。
　　你得做好心理准备，不要把答应了叶振成当作信心。”
　　“好，我知道了宗师。”
　　叶尘传音回答道。
　　其实刚才他和马明山胡闹拉扯，很大程度也是为了给自己拖延时间。
　　从叶家赶过来的时候，叶尘的灵力还没有全部恢复。
　　尽管已经占用了星之治愈很大的辅助，但对付马明山，自然要全盛状态才可。
　　借着刚才的空档，叶尘已经恢复了九成以上，终于是有了些底气。
　　面对马明山，他打算靠实力拼死一搏了。
　　而马明山则是满眼狠毒的看着叶尘，已将他看作手下冤魂。
　　“原本还想给你留条命，如果效忠我们马家的话保你周全，你竟然这么不识抬举。”
　　“呵，如果我父亲在的话你给他提鞋的资格都没有，好好撒泡尿照照自己吧吸血鬼。”
　　叶尘毫不客气，把马明山气的脸都绿了。
　　“好，很好。”
　　马明山呢喃了一句，当即运转起武决，挥舞起手中的长剑。
　　叶尘亦是飞快的调动起大罗辟地，同时激发出炎龙武元。
　　当看到金火龙缠绕在烈焰火枪上时，马明山露出贪婪的神色。
　　“都会是我的。”
　　马明山说完，以长剑破空而出的灵力直冲叶尘而来。
　　这次马明山没有丝毫的留手，大长老等人都屏住了一口气，生怕叶尘难以抵挡。
　　叶尘气沉丹田，一个后扎马步翻身，将手中的烈焰火枪倒尖刺出。
　　红色灵气划出一道尖锐的攻击，在半空中与马明山的剑锋相撞。
　　只见白色的剑锋和红色的枪气针锋相对，几个呼吸前叶尘还有对峙的机会，但转瞬间剑锋便压到了枪气。
　　白色锋芒快如闪电，根本没有给叶尘躲闪的机会。
　　“呲。”
　　只听一声剑刃刺入皮肉的声音响起，长剑直接扎进了叶尘的胸口。
　　马明山得意的弯了弯嘴角，大长老四人的心跳停了一拍。
　　“尘儿！”
　　“叶尘！”
　　四人惊呼出声，挣扎着向叶尘靠去。
　　马明山仰天大笑，随手一扇便把无法动弹的四人打飞出去了。
　　骆长风满眼赤红，对着马明山狠狠咒骂起来。
　　李老握紧了拳头，硬是把手掌按出了血迹。
　　看到四人这样的反应，马明山简直更高兴了，直接拍起手来。
　　“好好好，你们骂的再难听一点，再气急败坏一点哈哈哈。”
　　马明山话音刚落，撇头间看到了叶尘咬紧了牙关，单手重新抓起了烈焰火枪。
　　见状马明山一顿，警惕的向后退了一步。
　　“哟，你小子还挺抗打啊，等你血流干净了就死透了。”
　　叶尘桀骜的抽动了下嘴角，再度诵读起大罗真经的武决。
　　随即烈焰火枪直冲云霄，炎龙武元依旧缠绕枪头。
　　马明山眯了眯眼睛，嘲讽的说道：“怎么，故技重施你觉得还有用吗？”
　　“有没有用我不知道，但你这把剑没有杀了我，我便知道你会死我手上了。”
　　“嚣张！”
　　马明山大喊一声，伸手将灵器长剑直接召唤了回来。
　　当剑身拔出的时候，叶尘的胸口立马和瀑布一般喷出血，他的脸瞬间就苍白如纸了。
　　“叶尘，不要打了，快走。”
　　大长老心急如焚的喊道。
　　叶尘不为所动，突然看着马明山笑了笑。
　　马明山的后背一凉，有种不好的预感。
　　“不行，斩草除根，不能给他喘息的机会。”
　　马明山想着自己刚才的消耗，眼下本就疲惫，不敢托大了。
　　于是马明山使出了剩下的所有灵力，全部汇集在了这一剑上。
　　其剑锋灵力比刚才的还要强劲一分。
　　而叶尘则是闭上了眼睛，用体内的灵识感受着今天刚刚觉醒的黑点，寒龙武元。
　　许是还不够得心应手，寒龙武元迟迟没有反应。
　　眼看着马明山即刻挥剑，叶尘狠狠的一用力，抽动了胸口的伤口，瞬间连接着心口都一木。
　　“啊！”
　　叶尘双手握拳仰天大吼出声，他再度平视的时候，寒龙武元已从体内窜出。
　　只见一条银冰龙腾空而出，他的第一次亮相显得非常兴奋，在空中翻越后还长啸一声。
　　那来自神兽中王者的威严与霸气展现的淋漓尽致。
　　金火龙亦受到影响，跟着沸腾了起来。
　　叶尘满头大汗，欣慰之余又觉得虚脱至极。
　　如果不是强大的意志力支撑着的话，叶尘早就重度昏迷了。
　　而现场的其他人，全都惊呆了。
　　尤其是李老和宗师，两人面面相觑。
　　“叶尘，不是只有炎龙武元吗，怎么还有一条寒龙武元。
　　一冰一火，他居然全占了。”
　　李老呢喃的说道，满眼的不可置信。
　　“是啊，这么长时间了我们居然从未发现。
　　这便是真正的，天选之子吗。”
　　他们万万没想到，有生之年能见到万里挑一的双生武元。


第一百五十一章 同样的心情
　　马明山是同样的心情，看着天空中一金一银，一红一蓝的龙，刹那间像是被定住了一般。
　　“大罗真经，又并非只能火属性。
　　呵呵。”
　　叶尘捂着疯狂喷血的胸口，使出浑身得力气诵读出最后的内容：“宗品武决，可应万物。”
　　叶尘话音刚落，双生武元直接左右缠绕在烈焰火枪上。
　　烈焰火枪瞬间蒸腾起无穷的杀气，对比马明山的白色剑锋强盛双倍。
　　叶尘轻笑了一声，他终于是赌对了。
　　如果以他现在的灵力与实力厮杀，自己自然是抵不过马明山的。
　　但双生武元有自己的力量，尤其是韬光养晦了这么久的寒龙武元，正是大展身手的时候。
　　马明山在看到这样的情形后，立马准备收起长剑躲开这一枪。
　　“这小子，居然是双生武元，上辈子积了什么德有如此机缘！”
　　马明山心中愤恨着，转身准备抽离。
　　可已经来不及了，烈焰火枪锁定马明山后，已发出雷霆一击。
　　马明山的瞳孔瞬间放大了，自知无路可逃只得挥剑抵挡。
　　“我武师五重，怎么可能打不过个小杂种！”
　　马明山在心中对自己默念着。
　　而就在下一秒，他眼睁睁的看着那两条龙吞噬了自己的剑锋。
　　烈焰火枪，直接刺穿了自己的胸膛。
　　不比叶尘的刺入，马明山低头一看微微一动，便麻木的感觉到整颗心脏被贯穿击碎了。
　　没有任何的痛感与嘶吼，他满眼绝望的瞪着叶尘，连说句话的机会都没有，一直到流下了两行血泪便重重的摔倒在地。
　　叶尘半晌没有动弹，就这么定定的看着前方。
　　等他心脏吃痛的弹跳了一下后，叶尘才抽回了神志。
　　此时的叶尘察觉到了身体的怪异，他有心召唤烈焰火枪补杀，却发现自己一点灵力都没有了，对所有的一切都失去了操控。
　　无奈下，叶尘只能忍着剧痛捡起火枪，单手支撑着身体，缓缓地朝马明山走去。
　　另一边，大长老四人只觉得眼前的一幕像梦一样。
　　“叶尘，杀了马明山？”
　　大长老呢喃的说道。
　　骆长风呆呆地点了点头，指了指马明山贯穿的空洞。
　　李老和宗师则是压根说不出来话了。
　　直到叶尘马上靠近马明山的时候，宗师才飞快地回过神儿来。
　　“叶尘，小心他没有死绝。”
　　叶尘摇摇欲坠，听不见外界的任何声音了。
　　他的眼里只有倒在地上的马明山。
　　叶尘双眼迷离，看着马明山临死前的表情，冷冷的笑了一下。
　　叶尘举起烈焰火枪，硬生生的扎在了他的脖颈、胸口、任意一个位置。
　　接连刺了十几枪后，叶尘被溅了满身的血，混合着自己流下的血迹，整件衣服都湿透了。
　　确定马明山死透了，叶尘才虚脱的倒在了地上。
　　他凭借最后的理智，摸索着从马明山怀里拿出了一个白瓷瓶，挣扎着爬到了宗师面前，递了过去。
　　宗师一把抓住叶尘的手，即抱住了他浑身冰凉的尸体，又飞快的鉴别着瓷瓶里的药。
　　“叶尘，叶尘你别睡。”
　　“尘儿，你一定要挺住啊。”
　　“叶尘，你特娘的还没完成一百根木桩的训练呢。”
　　源源不断的声音落入叶尘的耳朵里，他只觉得心瞬间踏实了。
　　“终于解决了，我可真倒霉，不是受伤就是在受伤的路上啊。”
　　这是叶尘的最后一个念头，之后他便重重的倒了下去，再无意识。
　　这一觉，叶尘不知道睡了多久。
　　只记得自己昏昏沉沉之间，好似进入到了一个神奇的世界。
　　自己变成了特别小的一个人，如果按现实世界来比例的话，就像是一只蚂蚁。
　　小叶尘在一片白茫茫中游荡着，中途没有任何事物出现。
　　起初叶尘没有意识，只想一个行尸走肉一般机械的前行。
　　走着走着，他停下了脚步，脑中灵光一闪开始思考眼前的一切。
　　“这是哪里，我在做什么？”
　　叶尘喃喃自语着，只觉得这白雾有些燎人，让他呼吸都困难起来。
　　叶尘大口喘着粗气，利用仅剩的氧气飞快的向前跑着。
　　他一直跑一直跑，终于在白芒中看到了一个小蓝点。
　　叶尘惊喜不已，“这是海吗，是蓝色的海？”
　　叶尘脑中闪过这样一句莫名其妙的感慨，之后就不受控制的开始追赶小蓝点。
　　可无论他怎么用力奔跑，都无法触碰到它。
　　叶尘气喘吁吁的停下了脚步，看着渐行渐远的蓝点，头疼不已。
　　“我，追不上了。”
　　叶尘脑袋一昏，便再度失去了意识。
　　另一边，现实生活中，现在的叶尘正躺在木苍斋的房间里。
　　那天的战斗结束后，宗师绞尽脑汁最终找到了正确的解药。
　　大长老和宗师、李老服下解药后，便恢复了最起码的行动力。
　　他们扛起了骆长风和其父、还有叶尘，重回了叶家。
　　宗师第一时间拿出了叶家最珍贵的仙草，给叶尘喂下吊住了性命。
　　之后，便是非常辛苦的恢复治愈过程。
　　这次大战，无论是叶家还是马家、骆家全部元气大伤。
　　尤其是马家，在马明山死后可谓是树倒猢狲散。
　　原本就吊儿郎当的门生们全部七零八落的逃走了，还不忘将马家老宅洗劫一空。
　　在青峰镇，马家彻底被除名了。
　　骆家虽伤亡惨重，但好在保住了传承。
　　骆长风和骆家宗主，也在慢慢调养中恢复的很好。
　　叶家更不用说，本就家底雄厚，三长老所伤的门生也都被宗师一一治愈了。
　　没多久，就恢复了最开始的模样。
　　而叶尘，在本次大战中彻彻底底扬名。
　　整个青峰镇包括周遭城镇都知道了他的战绩，以武者五重的实力可击杀武师一重，灭杀武师五重，双生武元傍身，当真一代天骄。
　　有了叶尘的名号，叶家坐稳了青峰镇第一宗门的位置，再无人敢臧否一句。
　　看似叶家和叶尘拥有了风光无限的荣耀，但其实众人都在愁苦之中。
　　叶尘这一睡便是二十天，不吃不喝不醒。
　　除了嘴皮会因为干涸爆裂之外，整个像个活死人一般。


第一百五十二章 想法医治
　　骆婉怡每天在叶尘的床边哭的泪人，悉心照顾寸步不离。
　　而宗师和大长老等人更是找遍了整个叶家的存货，什么珍贵的药物都给叶尘使用了。
　　尽管如此，叶尘却依然一点反应都没有。
　　直到今天的时候，叶尘突然在昏迷中呢喃出“小蓝点，蓝色的海”这样的字眼。
　　把骆婉怡吓了一跳，连忙激动的把宗师他们请来了。
　　宗师细细的探查了叶尘的情况，发现叶尘的心脉正在慢慢恢复，却依然有不可逆的伤势在，所以昏迷不醒。
　　“哎。”
　　宗师叹了一口气，一脸的愁容。
　　李老立马说道：“你哎什么，赶紧想想其他的办法，必须要把叶尘救醒。”
　　“废话，这用你说嘛？
　　我要能救得了还在这作者。”
　　李老摸着头，他也是关心则乱。
　　大长老在一旁说道：“如果我们想办法找到白老的话是不是就好了？
　　上次叶尘伤得那么重，不也是他出手医治的。”
　　“但我们该去哪里找呢，擅自去往乾元宗的话恐怕什么作用也没。”
　　大长老摸着下巴，计算着乾元宗来接受门徒的时间。
　　“还有十天就到了乾元宗使者来接受门徒的时候了，想必白老会出现的。
　　就算没有，咱们多加打点，让其他的使者通报一声也可以。”
　　“这是个好办法。”
　　李老惊喜的说道。
　　一向心思缜密的宗师则觉得有些不妥。
　　“我觉得我们还是得提前做准备，如果是白老的话或许还好说话一点，毕竟相识过。
　　但来个生人的话，万一觉得叶尘病入膏肓，干脆把名额给别人了怎么办？”
　　这么一听也有道理，几人又陷入了愁顿之中。
　　不过虽然焦虑，三人却没有任何的怨言。
　　包括骆长风，这段时间刚刚恢复好，就在周边的城镇遍寻名医，家族里仅剩的仙草全部给叶尘拿了过来。
　　青峰镇也有很多慕名而来的修者，有的投奔到了骆家，有的来报名叶家。
　　同时带来了很多宝贝奉上，这些东西全部用在了叶尘的身上。
　　他们知道，如果不是叶尘的话现在自己的命早就没了，甚至整个家族都崩塌了。
　　宗师摸了摸叶尘的头，呢喃的说道：“也是个命苦的孩子，别的娃娃还在和爹娘调皮的时候，他就已经经历这么多了。”
　　大长老的眼眶一下子红了，默默的便开了头。
　　李老亦是心疼不已，叹了口气立马出门，开始寻找新的仙草了。
　　于是，这么一个小小的梦话插曲并没有翻起什么波澜。
　　叶尘也不知道现实生活中正在发生什么，再度清醒之后就发现自己换了一个地方。
　　这次不是白茫茫的陆地了，而是漂浮在蓝色的海洋上。
　　叶尘还记得上一次的情形，于是惊讶的打量着周围。
　　“这又是哪里？”
　　叶尘满心疑惑，尝试着用手抚摸了一下周围，竟然是真真正正的水的触感。
　　“哎，这个太神奇了。”
　　叶尘玩心大起，一直拨着水面。
　　叶尘无意间低头一看，发现自己正坐在一块平面上。
　　平面是深蓝色的，周围的海水是浅蓝色的。
　　叶尘眨了眨眼睛，努力回想着白芒空间里的小蓝点。
　　突然发现和自己屁股底下的这块特别想象。
　　“不会吧，我追上小蓝点了？”
　　叶尘呢喃了一句，欣喜的打量着蓝点。
　　发现蓝点触手即凉，但是自己坐在上面却不会觉得有任何不适。
　　也就是说既有温和的一面，也有专属冷冽的一面。
　　“这到底是什么东西，我这又是在哪儿？”
　　叶尘话音刚落， 还没等他继续摸索呢，就发现周围的水面突然开始升高了。
　　叶尘吓了一跳，连忙腾的一下站了起来。
　　“不是把，这都可以。”
　　叶尘结结巴巴的说道，同时扫视了一下周围。
　　整个空间是全密闭的，除了屁股下的蓝点儿，全是水，躲都没有地方躲。
　　眼看着海水越慢越高，从叶尘的小腿开始蔓延到腰的位置，一直到胸口。
　　眼看着就要将叶尘彻底埋没了。
　　“不行。”
　　叶尘用尽全身力气想要跳跃，却无计可施。
　　他尝试御空，却发现自己毫无灵力。
　　“什么情况，在这里无法使用灵力吗？
　　还是我。”
　　说道这里，叶尘突然间停住了。
　　他的脑海里闪过了当时和马明山对战的记忆，在最后他想要调动烈焰火枪补杀马明山的时候，就发现自己没有灵力调动了。
　　而且那种感觉不是消耗干净的缺失，而是真真正正的失去。
　　意识到这个后，叶尘在灵识世界里都猛然一惊，忍不住心跳加快，气都喘不动了一般。
　　“不可能，难道他伤到了我的本源，我再不是个修者了？”
　　叶尘瞪大了眼睛，连水面漫上来了都无心顾及了。
　　直到水面完全盖过叶尘的头顶，他开始呼吸急促，不停的吐着泡泡。
　　叶尘再度昏迷。
　　而现实世界里，此时正是叶文和叶青他们来照顾叶尘的。
　　他们的伤势在宗师痊愈之后，就很轻松恢复好了。
　　想到当时宛如天人的叶尘，同门师兄弟里没有一个不服气的，纷纷主动要求照顾叶尘。
　　首当其冲的就是叶文他们了，想到青峰镇的问题完全结局，叶家首屈一指，而他们也成了被寄予厚望的门生，自然是开心的。
　　叶石每天在叶尘面前晃荡，还给他们起了外号乾元宗小分队，逗得叶青经常开怀大笑。
　　他们今天照常玩笑，说着说着突然就发现叶尘在大口喘着粗气，发出嗯嗯的声音。
　　叶文连忙跑了过去，用手拍着叶尘的身体。
　　“叶尘你怎么了？
　　醒醒啊。”
　　“叶石你快去找宗师，我去和二婶儿给叶尘熬药。”
　　叶青抓紧吩咐道。
　　“好。”
　　叶竹在一旁跟着忙前忙后的，生怕叶尘出事儿。
　　可是叶尘的呼吸声越来越急促了，好像随时窒息断气一般，“怎么办呢叶文师兄，我们要不要给叶尘师兄灌输一些灵力，让他好受一点。”
　　“不可以，宗师没有说话之前，我们不能轻举妄动，小心适得其反再伤着叶尘。”


第一百五十三章 反复昏迷
　　叶文紧皱着眉头，他同样担心着急。
　　直到宗师赶来了，用治愈之术简单的医治后，就给叶尘喂下了汤药。
　　其余的什么都做不了，只能唉声叹气。
　　“怎么样了宗师，叶尘真的没办法了吗？”
　　宗师低着头，压抑的说道：“都怪我无能，都救不了他。”
　　“你这个老东西别这么说，你干脆怪我没打过马明山，害得叶尘受伤好了。”
　　李老排解的安慰到，嘴上虽然在玩笑，但是眼神里的懊悔却是真实的。
　　叶文抿着嘴巴，原本想提醒一下乾元宗的事情的。
　　但是见到李老等人如此愁顿了，便不好意思雪上加霜。
　　经过这两次的状况后，他们几人干脆商量好了二十四小时轮流照顾叶尘。
　　大家自然毫无异议，前几天还挺消停的，到了第三天时，叶尘又开始在昏迷中犯糊涂了。
　　当天是宗师和李老照顾叶尘，原本他们躺在躺椅上小憩一会儿的，突然就看到叶尘的手伸了起来，开始在空中拍打，嘴里还胡言乱语着什么。
　　见状二人连忙跑到叶尘身边，一个劲儿的呼唤着他。
　　“叶尘，叶尘醒醒。”
　　叶尘这次恍惚之间听到了他们的呼唤声，可无论怎么张嘴都发不出声音来。
　　灵识世界里自己这次来到了一间全黑的房子里。
　　房子里有各种各样的怪声，好像有蛇、有老鼠，发出的声音让叶尘慌乱不已。
　　如果能看得到的话，起码还能应对。
　　但这种好似近在耳边，却无法辨别的滋味儿非常瘆人。
　　于是叶尘一个劲儿的在拍打，就想让周围清净一些。
　　联想到前两次的状况，聪明的叶尘第一时间开始想办法寻找蓝点儿。
　　他尽量保持着冷静，在房间里搜寻了一圈，发现角落处有一道非常浅显的蓝光。
　　他顺着蓝光开始往前走，原本想蹲下来查看，但走到头的时候却发现这是一个洞。
　　洞口非常小，好像老鼠打得一样。
　　而在洞口的另一端，就是蓝光。
　　叶尘犹豫了一下，因为面对这样未知的黑暗，多少是有些恐慌的。
　　“不行，我的克服才行。”
　　叶尘长舒了一口气，还是弯下腰，爬进了洞口。
　　这一爬又是无休无尽的了，狭窄的空间还有密闭的空气，都让人压抑极了。
　　尤其是叶尘边走，奇怪的动物怪声还在源源不断的响起，甚至加上了触感。
　　叶尘可以明显的感觉到眼前有蝙蝠掠过，虫子在背上爬的感觉。
　　这些阻挠给他添加了很多麻烦，他一边用手挥打，一边超蓝点儿追着。
　　直到洞口越来越小，已经让叶尘很难爬行的程度。
　　而嘈杂声越发强烈，惊的叶尘满脑子都只剩吵声了。
　　“都滚开，别叫了，别吵了。”
　　叶尘疯狂的挥打着，却没有击中一样物品，直到他终于爬到了洞口，才看到蓝点竟然悬挂在空中。
　　比上次还大了一倍，蓝点一出现所有的嘈杂声都不见了。
　　终于心旷的叶尘缓缓朝蓝点儿走去，散发着光芒的蓝点儿好似月亮一般，让人看着看着就深陷其中了。
　　联想到刚才嘈杂声的纷扰，还有高光打来的晕眩，叶尘不由得有些犯恶心了。
　　虽然他没有喝过酒，但他觉得这种从胸腔泛上来的呕吐感太真实了。
　　“不行了，还以为会舒舒服服的晕一次。”
　　叶尘刚冒出这个念头，就非常熟练的昏沉过去了。
　　而李老和宗师见状，彼此对视了一眼，不知道说什么好了。
　　就这样，之后的三天里叶尘突然开始频繁的有这样的动作，好好得就自言自语的说梦话。
　　众人也从最开始的惊讶，把所有人都召集过来，到悠悠的叹一口气，无可奈何。
　　眼看着乾元宗入门的时间就要到了，叶尘依旧是这副模样。
　　大长老不得不把所有人都召集到了宗堂，商量第二天如何做的事情。
　　宗师和李老是一口咬定，想要央求乾元宗联系白老医治。
　　而叶文和叶青则是小心翼翼的站了起来，把乾元宗一贯的规矩给讲了出来。
　　“父亲，长老。
　　乾元宗的使者是不会理会那么多的，他们只按照名单来要人。
　　如果没有的话也不会多问，直接转身走。
　　除非是已经正式入门的弟子会收到庇佑，其余的就算在等待期间内发生任何意外，也不作数。”
　　闻言大长老一咯噔，连忙说道：“你怎么不早说。”
　　“我怕说出来伤了大家的心。”
　　“你。”
　　大长老原本想训斥两句，但想想的确是这么回事儿，自己不能把怨气加注在女儿的身上。
　　骆婉怡则是泪眼婆娑的说道：“我现在已经不在乎乾元宗的问题了，甚至尘儿的前途我都可以不要，我只想要他醒过来就行。”
　　听到这话，众人都心中一痛。
　　半晌，大长老站起身来。
　　“罢了，明天就算是跪下来央求乾元宗的使者，我都会拜托他联系白老的。
　　弟妹说的对，这个时候已经不是乾元宗的问题了，医治孩子才是最重要的。”
　　骆婉怡起身，冲大长老恭恭敬敬的行了一个大礼。
　　“多谢大哥。”
　　“你这是做什么。”
　　大长老连忙把骆婉怡浮了起来，“这于情于理都是我应该做的，弟妹不要折煞我了。”
　　叶青扶着骆婉怡的胳膊，安慰的说道：“婶婶也别着急，对了，乾元宗在收门徒的时候第一天是送来门牌，三天后才会把人带走的。
　　也就是说最少还有三天的时间等待，叶尘还是有机会的。”
　　骆婉怡点了点头，轻声说了个“好”字。
　　“好了，时间不早了大家回去休息吧。
　　明天就是使者来的时间，今天我去照顾叶尘。”
　　大长老主动说道。
　　“我也去。”
　　“我也去。”
　　好几道声音响起，从宗师、李老开始，到叶文、叶青，大家的心都是提起来的。
　　见状大长老只能无奈的答应了一声。
　　“好吧，要是叶尘知道我们天天在他的房间开小会，会不会笑出来。”
　　叶文活跃气氛的玩笑了一句，大家才露出了些许笑意。


第一百五十四章 准备迎接
　　就这样，原本大家期盼已久的乾元宗收徒，就要到来了。
　　这一夜，所有人都守在了叶尘的房间外。
　　木苍斋也大大小小的挤满了门生，没有一个人去睡觉了，全部静等着最后的消息。
　　大家大眼瞪小眼的看着，一会儿用开玩笑的方式想要刺激叶尘，一会儿又各种佯装愠怒的训斥他。
　　无奈叶尘却没有任何反应，甚至连前两天那股子梦魇的动作都没有了。
　　大家折腾的没了精神，只能靠着椅子，硬生生的把时间熬了过去。
　　第二天一早，当天刚蒙蒙亮的时候大家就全起身忙活了。
　　毕竟乾元宗使者到来，那可是非常光耀的一件事。
　　这不仅是叶家的光荣，整个青峰镇都会有数不尽的乡民们前来围观的。
　　作为青峰镇第一家族，大长老自然是不会落了叶家的脸面。
　　于是颇为用心的安排准备了今天的布置，门生和小厮们齐心协力干劲儿十足，很快就收拾好了。
　　做完这些后，大家小心翼翼的给叶尘换好了衣服。
　　叶文和叶竹他们还用心的给他洗了个澡，平静下的叶尘干净冷冽，非常美好的一个画面。
　　叶竹不由得心中酸痛，看着叶尘掉下了眼泪。
　　叶文心里也不舒服，但只能打趣的冲他说道：“男子汉大丈夫，哭什么？”
　　“师兄，如果叶尘师兄不能进入乾元宗的话，我也不会去的。”
　　一旁的叶石附和道：“我也是。”
　　“不行。”
　　叶文立马反驳道：“我们叶家占了三个名额，如果你们不去的话就是打了叶家的脸，甚至回多少影响到在乾元宗的印象。
　　一个弄不好以后都会影响到前程的。”
　　“但是我做不到丢下叶尘师兄不管，我们都走了谁来陪着他。”
　　这话说的叶文也无法反驳，只能淡淡的说道；“李老和宗师会照顾好他的。”
　　叶竹紧紧握着拳头，依然无法说服自己。
　　见状叶文拍了拍叶竹的肩膀，安慰的说道：“好了，说不定我们可以找到白老医治叶尘的，那就万事大吉了。”
　　“嗯。”
　　叶竹微微点头。
　　“你们给叶尘收拾好了吗？”
　　门外的叶青催促道；“乾元宗的使者马上就要到了，我们得抓紧时间准备了。”
　　“哦，好了。”
　　叶文答应了一声，便带着叶竹、叶石先行出门了。
　　留下叶尘一个人在房间后，他的面部表情突然痛苦的紧皱在一起。
　　叶尘这几天一直沉浸在灵识世界里，它可以意识到自己清醒的时间变得更多了。
　　这期间里，叶尘经历了很多个非常窒息的场景。
　　一会儿是从悬崖的高空坠落的失重感，一会儿是被巨石压住的压制感。
　　种种下来，叶尘由最初的好奇到中间的不耐烦，已经演变成了适应。
　　所有的压力他都能应对，而且非常神奇的是，他发现小蓝点儿的面积越来越大了。
　　由最初的个小点，变成了一块小山大的面积。
　　叶尘不知道这是什么东西，但隐约感受到里面蕴含着强大的力量。
　　“难道，我所有的幻想都是因为这个小蓝点开始的吗？”
　　叶尘聪明的思考着，同时有些心惊。
　　“我到底什么时候才能出去呢？”
　　叶尘此时没有进行任何幻想，只是静静地坐在小蓝点的面前，开始考虑出去的问题。
　　他一直在看着蓝点，满满的沉迷了。
　　另一边，今天的叶家可谓是热闹至极。
　　骆长风和骆父到场了，整个青峰镇稍微有些头脸的门户宗主，也都前来恭贺。
　　看热闹围观的乡民更是不在少数，把整个叶家为了里三层外三层的。
　　大长老心中非常开怀，他从没想过有一天叶家能拥有如此荣光。
　　所以非常热情的招待着宾客们，骆婉怡作为真正的宗主夫人，在今天这个时候也不能只顾着为自己的儿子伤心了。
　　于是非常落落大方的做好了场面工作，没有一个人看出异样来。
　　就在他们忙前忙后的时候，乾元宗的使者，终于来到了。
　　只见高空中声势浩荡的御空而来一批人马，皆是身穿白衣，领头的是个身穿红衣的。
　　“叶文师兄，领头的人为什么穿的是红衣服？”
　　“因为那是乾元宗长老才能穿的弟子，乾元宗家大业大，规矩也非常多，连穿衣服也是有等级之分的。”
　　“哦？
　　你说来我听听？”
　　叶石好奇的闻到。
　　“刚入门的弟子都会进行灵力测试，这个是和武阶没有关系的，所以相对来说比较公平。
　　然后分为等级，最差的是穿着绿色衣服，往上是橘色，在往上是青色。”
　　叶石点了点头，“那我肯定是绿色了，如果是叶尘师兄的话肯定可以穿青色衣服。”
　　“是啊，等过了入门之后你们便可以慢慢升级。
　　在往上的话就会有点难，直接跨越到白色衣服，之后便是紫色，金色，再然后宗门大弟子的黑色。”
　　“所以穿红衣服的只有管理层面的长老才可以是吗？”
　　叶石反问道。
　　“是的。”
　　叶石啧啧了两声，感慨的说道：“果然是不一样啊，连穿衣服都有这么多的规矩。”
　　“是啊，像我这种的，用了好大的力气才到了青色。
　　不知道猴年马月才能穿上黑色的门服。”
　　叶石拍了拍叶文的肩膀，安慰的说道：“迟早会有机会的。”
　　叶文轻笑了一下，没有继续多言了。
　　空中的队伍缓缓落下，领头的红衣长老是个性格爽朗的人，还没落地就哈哈大笑了起来。
　　“有幸有幸，同一门派能培养出三个苗子，好生不错啊。”
　　一听到这位长老的口气，大长老和宗师等人皆是松了一口气的感觉。
　　“还好还好，这位看起来还挺好说话的样子。”
　　宗师传音对李老说道，李老跟着点了点头。
　　大长老则是更加开心的赢了上去，与使者长老行了一礼。
　　“欢迎乾元宗使者长老来访，青峰镇叶家欢迎之至。”
　　使者长老摆了摆手，直接将大长老扶了起来。


第一百五十五章 使者来临
　　这位长老非常随和的回了一礼，丝毫没有大门派的架子。
　　“你别客气，叫我老苦头就可以哈哈哈。”
　　闻言大长老顿了一下，在场的人也有些惊讶。
　　首先没想到他这么的平易近人，再有就是这个名字着实让人叫不出口，唯恐生出冒犯的意思。
　　“这。”
　　大长老含糊的笑了笑。
　　“放轻松点，我又不觉得这样子不尊敬，一个名字而已叫什么不是叫啊。”
　　老苦头笑着，拿起了门口案桌上的一个苹果，直接大口的啃了起来。
　　一时间大家又顿了一下，联想到上一次古怪的白老，暗道乾元宗还真是千奇百怪的人物都有啊。
　　老苦头见大家不说话，也没有继续下去了。
　　大长老则是邀请他进了叶家大门，直接来到了宗堂的大厅。
　　随行的乾元宗的弟子们都留在了门外，只跟进来了两个身穿紫色衣服的跟了进来。
　　叶竹眼尖的认出来，那人就是在千刃山试炼的时候，最后来接他们的那个。
　　叶竹戳了戳叶文的肩膀，小声说道：“师兄，那个男的我们见过。
　　最后他带我们出千刃山的时候态度特别不好，而且还对受伤的叶尘师兄不闻不问的，扔下仙草就走了。”
　　叶竹显然有些埋怨，同时没想到他的衣服从白色变成了紫色。
　　闻言叶文看了过去，认出了那人是谁，同时心里一咯噔。
　　“完了，怎么是他啊。”
　　“怎么了？”
　　叶文拉下了脸，压低了声音说道：“他是咱们的师兄，名字叫贺炜。
　　他应该是刚刚晋升了，这人为人十分尖酸。
　　除了背景强大的他会当狗腿，其余的小门生他都不放在眼里的。”
　　“怪不得，上次表现的那么不冷不淡的。”
　　“呵呵，他冷淡应该不只是因为我们叶家是小门小户。
　　他这人眼红的很，叶尘这晋升速度我都忍不住震惊羡慕，他更是咬牙切齿的嫉妒了。
　　结合咱们的背景，自然不会给好脸色。”
　　叶文嘲讽的说道，他个人就是非常厌恶和看不起这样的人的。
　　在乾元宗的时候虽然没和贺炜齐国冲突，但是他一些不好的事迹自己还是略有耳闻。
　　而叶竹和叶石则是在听完这些后，看向贺炜的表情更加讨厌了。
　　贺炜在跟随老苦头进入大厅后，第一时间就是四下打量搜索叶尘的身影。
　　自从上次在千刃山见识到叶尘的修炼速度后，贺炜便嫉妒的发狂了。
　　回去宗门后立马加班几点的开始努力，生怕被叶赫一语中的被叶尘追到太过丢脸了。
　　好在他也不是个愚笨的人，所以成功的晋升了等级。
　　当他穿上紫色的门服后原本可以不来这一趟的，但还是主动请缨了。
　　为的就是在叶尘她们面前耀武扬威一般，想让这群土包子见识一下。
　　没想到他找了一圈都没见着叶尘的人，反倒是看到了不远处站着的叶石他们。
　　几人对视在了一起，贺炜知道他们认出了自己，他亦是如此。
　　贺炜不着痕迹的笑了笑，眼神中露出了一丝轻蔑。
　　叶石也没打算给他好脸色，直接大大咧咧的翻了个白眼儿。
　　贺炜的脸色里面变了，没想到叶石一点不忌惮自己的身份。
　　从这一点上说，贺炜的确是想多了。
　　叶石除了修炼和对叶尘、还有长辈恭敬之外，只对吃感兴趣。
　　什么衣服等级，巴结交往人际关系，统统不放在眼里，也就不在乎得罪问题了。
　　老苦头则是和大长老简单的寒暄了几句，还不忘夸奖了一番。
　　大长老场面的客气了一下，犹豫着想要询问白老的时候，贺炜突然说话了。
　　“长老，咱们不是应该先见一见这次入选的弟子吗？
　　想必他们早就迎候在这里了，也着急等着见见您呢。”
　　贺炜此言一出，现场变安静了。
　　大长老询问的话硬生生咽了下去，同时有些不满的看了贺炜一眼。
　　老苦头则是点了点头，开口说道：“也是，先让我看看这次的门生把，”闻言大长老也不好推脱，含含糊糊的答应了一声。
　　随后大长老冲叶石他们挥了挥手。
　　叶石和叶竹气得要死，他们看到贺炜坏笑的脸，就知道他是故意的。
　　无奈老苦头接话了，只能硬着头皮上了。
　　“叶石、叶家门生，本次千刃山试炼第二名，拜见长老。”
　　“叶竹、叶家门生，本次千刃山试炼第三名，拜见长老。”
　　老苦头抬起头来，只是淡淡地瞥了他们两个一眼。
　　“武阶有些低啊，之前几次最起码都是武侍六七重的门生，这回。”
　　老苦头没有把话说完，只是脸色有些漠然的端起了茶杯，没继续了。
　　闻言大长老解围的说道：“这两个孩子也是非常努力能干的，主要是当时起步有点儿晚了，但是成长速度很快。
　　他们在试炼中可是突破了两个武阶的。”
　　听到这个，老苦头才难得多看了他们几眼。
　　“这个速度到还有些看头，不然的话实在是太普通了，让我都忍不住怀疑这次试炼的质量了。”
　　老苦头微笑着说道，话里多少带着威严。
　　在场的人也这才看懂，别看他一出场就是大大咧咧的样子，说话间也非常的平易近人。
　　但是真的牵扯到实力问题上的时候，还是非常有大家族宗门长老的威严的。
　　还没等大长老继续说话，贺炜又见缝插针的跳了出来。
　　“长老，你觉得这两个不满意没关系。
　　叶家可是三个名额的，第一名叫做叶尘。
　　在试炼中直接从武侍八重跳到了武者四重，要说厉害这才是真正的厉害啊。”
　　闻言，老苦头立马眼睛放光的瞪大了，一把放下了水杯。
　　“哦？
　　还有这么有趣的人，他在哪儿呢？”
　　“我这看了一圈也没看到他在，许是年少太过优秀了，难免有些骄纵没把您敬重在心上吧。”
　　贺炜面带微笑，话里却是各种阴阳怪气。
　　叶家的人都忍不住带上了嫌弃厌恶的目光，别说叶文他们攥紧了拳头， 就是李老宗师都忍不住绷住了一口气。


第一百五十六章 老苦头长老
　　老苦头倒是不甚在意的晃了晃脑袋，径直开口问道：“那个门生呢，让他出来我看看。”
　　大长老面色难看，原本想以更委婉的方式和老苦头解释的，顺道请求白老救助。
　　但没想到杀出来一个贺炜，把所有的节奏都打乱了。
　　“哎，你说话啊。”
　　老苦头催促道，干脆站起身来了，一脸的好奇和兴奋。
　　见状大长老起身，无奈的说道：“叶尘受伤了，现在还没有醒过来。”
　　“嗯？
　　受伤，怎么回事儿？”
　　老苦头刹那间淡定下来，疑惑的询问道。
　　随后，大长老就一五一十的把全过程给老苦头说了一遍。
　　老苦头的表情从开始的激动到震惊，然后变成了不可言说的模样。
　　“就这样子了，所以叶尘昏迷了三十天了，我们一点办法都没。
　　原本就是想借乾元宗来接人的时候，乞求白老能够出手襄助的。”
　　大长老苦涩的说道。
　　老苦头一言不发，神情古怪的喝着杯中的茶。
　　“所以是，叶尘一个武者五重的人，打败了一个武师一重还杀了武师五重？”
　　贺炜跳出来，一副惊掉下巴的样子询问道。
　　大长老虽然不喜欢他三番两次的插话，但还是回应的点了点头。
　　“呵呵。”
　　贺炜嘲讽的笑了笑。
　　“这位长老您不是在开玩笑的吧，如果像吹嘘叶尘的话也编的不要那么离谱，您怎么不说他杀了一个武圣呢。”
　　闻言叶石立马说道：“你少在这里给我师兄泼脏水，我师兄是怎么做到的整个青峰镇的人都能佐证。”
　　“哼，就算有这件事又如何。
　　你们拉着一群长老给他铺路，最后他去收个尾不就是了。”
　　贺炜不甘示弱的回怼到。
　　“你，无耻之尤。
　　你不就是嫉妒叶尘师兄，还有我们当初对你不恭敬吗，就在这里挑拨离间。”
　　“哼，我身为乾元宗的正门弟子，我需要嫉妒他一个土包子吗？
　　他是武阶比的过我，还是实力比得过我？”
　　“呸，不就是武者七重吗，信不信我师兄分分钟超你？”
　　贺炜也蹦不住了，眼看着拉下脸来就要对骂起来。
　　按理说大长老身为东道主，应该约束好叶石和纪律才行。
　　但这回换大长老悠哉悠哉的喝起了茶，任由叶石和叶竹发挥，尽情和贺炜办起嘴来。
　　贺炜这家伙三番两次的在中间煽风点火，他们也是看得很清楚的。
　　自然没有理会任由它在这里惹是生非，旁的得罪不起，弟子们之间吵架拌嘴总还是正常的。
　　老苦头不傻，很明显的看出了叶家的怨气。
　　于是挥了挥手，将贺炜拦了下来。
　　“够了，我没有让你说话，你擅自开什么口？”
　　老苦头语气不善的说道。
　　闻言贺炜一顿，顺从的往后站了站。
　　“是，我知道了长老。”
　　贺炜眼中透露出一丝不甘心，却不敢对老苦头有任何不服气。
　　停止了拌嘴后，老苦头才第一次问到：“你说的属实吗？
　　全过程？”
　　“当然，我连中间叶尘是借用了什么手段和技巧都说了，您觉得我这是在给他夸口吹嘘吗？”
　　大长老认真又诚恳的解释着，目光坚定的看着老苦头。
　　老苦头点了点头，轻声说道：“那有点儿意思，这门生不仅有天赋，还有霸气和智慧。
　　可以，果敢还不鲁莽。”
　　听到老苦头夸赞叶尘了，大长老开心的露出了笑颜。
　　“是啊，叶尘真的是个很好的孩子，不管到哪里都是发光发亮的。”
　　“那又有什么用，现在不还是昏着。”
　　贺炜小声嘀咕了一句，没等叶竹还嘴。
　　老苦头反手直接一掌打在了贺炜的胸口。
　　贺炜顿时倒飞了出去，砸碎了门口的一张石凳，咳血不止。
　　这突如其来的一掌把大家吓了一跳，同时他们发现老苦头没有使用灵力，这只是单纯淬体力量的一击。
　　其速度之快和力量之强，让人不由得震惊。
　　“果然这才是大宗门的实力啊，这还是没暴露灵力武阶呢。”
　　叶石小声感叹了一句，竟然傻乎乎的说出声了。
　　“叶石。”
　　大长老连忙训斥了一句。
　　“哈哈哈，没事儿没事，这孩子憨厚倒也算老实。
　　只是我家这个让你们见笑了。”
　　老苦头又恢复了大大咧咧的样子，好似刚才冷冽出手的不是他似的。
　　叶石他们没回过神儿来，李老等人却不由得感叹，管理层面老苦头的确很有震慑力。
　　果然，贺炜起身后连忙擦干净了身上的血。
　　虽然脸和脖子都通红一片，当着叶文他们丢了这么大的人非常羞愧，但一点儿不敢在老苦头面前造次了。
　　贺炜重新站到老苦头身后，一言不发了。
　　见状叶竹忍不住心里偷笑，只是见识了老苦头的严厉之后，便不敢出声讽刺了。
　　解决了这小打小闹后，老苦头重新恢复了正题.“好了，我们接着说。
　　所以叶尘是因为受剑伤还有使用灵力过度，导致的严重昏迷？”
　　“对。
　　期间我们一直有给他使用治愈之术，各种各样的仙草丹药喂了个遍，还是不行。”
　　老苦头摸了摸下巴的胡须，直接站起了身子。
　　“走，你们带我去看看。”
　　闻言大长老和李老等人皆是一喜，脸上止不住的笑意。
　　“好！
　　多谢老苦头长老。”
　　大长老走在最前面带路，路上的时候激动的在夸赞叶尘的优秀。
　　老苦头面带笑意，只是点头却不接话。
　　当他们刚进了木苍斋的大门时，叶尘的房间突然传来了一阵嘶吼。
　　“啊！”
　　李老他们立马认出了是叶尘的声音，一个箭步朝他的房间奔去。
　　老苦头紧随其后，一行人风一样的冲了进去。
　　他们刚一进门，就看到叶尘浑身大汗的躺在地上，瞪着大大的眼睛。
　　“叶尘！
　　叶尘你怎么了！”
　　宗师一把抱住了叶尘，骆婉怡更是扑倒在地，慌张的流下眼泪。
　　“尘儿，你别吓母亲，你怎么了？”
　　骆婉怡拍了拍叶尘的后背，叶尘的视线居然跟着扭转了。


第一百五十七章 惊人震撼
　　这一个动作把所有人都激动坏了，这是这么久了叶尘第一次明确的作出反应。
　　“尘儿，你是醒了吗？”
　　骆婉怡哽咽的说道。
　　叶尘定定的用眼珠子扫视了一圈周围，眼神满是茫然。
　　“我把小蓝点儿，吃了？”
　　叶尘呢喃的说道，反反复复的说着这句话。
　　“什么小蓝点儿？”
　　骆婉怡追问到。
　　叶尘缓缓地低下了头，居然笑了一下，随后握紧了拳头。
　　大长老和李老不明所以，急忙对老苦头说道：“长老，他这是怎么了？”
　　老苦头一脸严肃的看着叶尘，缓缓地走了过来。
　　就在他的手马上拍到叶尘的肩膀时，叶尘猛的一下抬起头来，伸手拦在了他的前面。
　　“你是谁？”
　　叶尘居然主动问到。
　　闻言老苦头顿了一下，随即说道：“我是来杀你的人。”
　　大长老他们意外的看了老苦头一眼，但没有多嘴。
　　老苦头说完之后就准备继续触碰叶尘，谁想叶尘直接反手一个大罗开天掌打了过来。
　　老苦头的武阶自然是不用说的，第一时间便准备闪身躲开。
　　万万没想到的是，尽管它的速度已经如此之快了，还是被叶尘的掌风给波及到了，划破了右胳膊的一片衣服。
　　这下在场的人都惊呆了，老苦头的表情亦是吓了一跳。
　　就在老苦头准备追问的时候，叶尘茫茫然的又昏了过去。
　　“尘儿。”
　　骆婉怡惊呼一声，就准备抱起叶尘。
　　“别动。”
　　老苦头先一步严肃地打断了他，然后走到了叶尘旁边。
　　老苦头先是摸了摸叶尘的脉搏，然后撑开了他的眼睛，最后把手放在了叶尘的胸口位置。
　　“这就是他上次受伤的地方吗？”
　　“对对对。”
　　大长老连忙迎到。
　　老苦头闭上了眼睛，使用灵识在叶尘的体内探查着。
　　原本他只是感慨叶尘的确是非同一般，因为他的灵识空间实在是太辽阔了，远远超过他这个武阶的宽广。
　　老苦头这才相信了叶尘能够击杀武师境界的事情。
　　但下一秒，当老苦头查到叶尘的心门时，一眼便看到了还微微有余光的蓝点儿。
　　老苦头顿时瞪大了眼睛，灵识猛的从叶尘的体内抽了出来，还往后退了两步。
　　老苦头惊恐的眼神把大长老他们吓了一跳，紧忙靠近了几分。
　　“老苦头长老，是情况很不乐观吗？”
　　李老不由得问到，想老苦头这种级别的人都能有这么强烈的反应，必然是非常大的事情了。
　　老苦头半天没有说话，一直是严肃又震惊的眼神看着叶尘。
　　半晌过后，老苦头才连忙蹲了下来，拉着叶尘的胳膊亲自把它送到了床上。
　　“不行不行，赶紧找仙草。”
　　老苦头呢喃着在房间里来回踱步。
　　李老和宗师对视了一眼，搞不懂什么情况。
　　就看到老苦头一个人急匆匆地跑出了房门，都来不及叫贺炜他们。
　　“大长老，这老头别是被叶尘吓到了吧？”
　　“不可能啊，叶尘的伤势虽然严重，但咱们这么多天也不至于如此啊。
　　再说了，叶尘刚才都清醒了一下，明明是好转了才对。”
　　大长老糊糊涂涂的，只觉得乾元宗的人都太古怪了。
　　“那现在怎么办？
　　他人都走了，不会不要叶尘了把。”
　　叶文小心翼翼的问到。
　　宗师细细地回想了一下老苦头临走说的话。
　　“他提到了仙草，该不会是去想办法医治叶尘了把？”
　　宗师刚说完，就看到老苦头直接从空中飞了进来。
　　“长老，您这是去做什么了？”
　　大长老开口问道。
　　老苦头着急地摆了摆手。
　　“你们别吵，要么就在这呆着不出声，要么就先出去。”
　　闻言大家顿了一下，没想到老苦头会一下子这么认真严肃。
　　他们自然是不愿意出去的，于是乖乖的闭上了嘴巴，不再言语了。
　　随后，老苦头拿出自己带来的几根仙草。
　　有两根宗师压根见都没有见过，但有一根他却是一眼认出了，并且瞪大了眼睛。
　　“这仙草，比九曲冰莲还要珍贵的多。”
　　宗师在心里呢喃着，倒是没敢出声。
　　于是，老苦头用自己的方式缓缓地摘碎了所有的仙草，一点点喂进了叶尘嘴里。
　　在喂药的同时，他还使用灵力包裹在仙草外表，为的就是先让叶尘体内接受吸收灵力后，再迸发出强劲的药效来。
　　见老苦头如此细心的照顾叶尘，大长老他们全是一脸疑问。
　　老苦头懒得解释，做完这一切后直接转身冲众人说道：“这孩子已经可以醒过来了，我现在去找老白，他才是真正的治愈系修者。
　　距离回宗门还有三天时间，最后一天时他会来给叶尘彻底去除病因。”
　　闻言众人喜上眉梢，大长老连忙准备行礼道谢。
　　老苦头只是淡淡的摆了摆手，毫不在意的说道：“你们不用谢我，应该是我谢谢你们。”
　　老苦头说话老是让大家云里雾里的，老李是个火爆脾气的，忍耐了半天终究是绷不住了。
　　“老苦头长老，你说话能不要藏着掖着的吗？
　　到底是什么情况？”
　　“是啊，这三天里我们应该做些什么吗？”
　　骆婉怡跟着问到。
　　老苦头没有正面回答老李的问题，而是转头看向了骆婉怡。
　　“珍惜和他在一起的这三天，还有往后的每次见面吧。”
　　“怎么？”
　　骆婉怡的心跳都漏了一排。
　　“因为以后的他，恐怕不是你们能够触及的人物。”
　　老苦头面无表情的说了这么一句话，直接转身离开了。
　　留下房间里的众人，反反复复地回想着这句话。
　　半晌过后，李老和宗师、大长老第一个明白过来了意思。
　　三人对视了一眼，都在对方的眼中看到了震惊与狂热的激动。
　　“叶尘，要闯出自己的一片天地了。”
　　三人心中同时生出这样的想法，小小的青峰镇、小小的叶家已经不可能是叶尘的归宿。
　　几个小辈还有些没回过神儿来，不过看老苦头对叶尘如此上心，一个个还是很开心的。
　　“肯定是叶尘师兄太优秀了，连哪位长老也忍不住惜才了。”
　　叶石大大咧咧的说道。


第一百五十八章 叶尘醒来
　　叶石傻乎乎的话让气氛轻松了不少，叶文拍了一下他的脑嗲。
　　“那是当然了，我看老苦头长老着急忙慌的样子，等叶尘去了乾元宗肯定也会手把手带他的。”
　　“那可太好了。”
　　几人都在高兴的言语着，贺炜默默的站在院子外听到了全程。
　　贺炜握紧了拳头，看向叶尘的房间充满了怨恨与嫉妒。
　　“你给我等着。”
　　贺炜暗自呢喃后，便悄无声息的离开了。
　　而房间里的小辈们完全沉浸在简单的喜悦中，李老三人则是喜悦过后生出浓浓的不舍来。
　　他们守在叶尘的房间一直没有离开，一直到半夜的时候，叶尘缓缓的睁开了眼睛。
　　宗师第一个发现，连忙凑到了叶尘的床边。
　　“水。”
　　“喝水？
　　好好好。”
　　宗师欣喜若狂，叶尘这简单的一个字他的眼泪都快掉下来了。
　　宗师连忙去倒水，李老和大长老一并靠了过来。
　　等叶尘连着喝下两大碗后，三人才激动的摸了摸叶尘的胳膊，好似确认他真的无恙了。
　　见状叶尘吃力地扯出了一个小笑容，声音沙哑的说道：“你们三位都在守着我啊，叶家应该没有比我更金贵的了。”
　　宗师轻笑出声，开口说道：“你个傻孩子，你昏了整整一个月，我们所有人都守了你一个月。”
　　闻言叶尘挑了一下眉毛，诧异的问到：“这么久？”
　　“不然呢，你再不醒的话我们几个都要让你弄疯了。”
　　李老佯装愠怒的黑了黑脸，其实眼底满是笑意。
　　“那我是怎么醒的呢？”
　　叶尘对于幻境中的事情全部都记得，很好奇现实世界里是如何。
　　李老停了一下，如实回答道：“说真的，你是自己犯了一阵子梦魇，然后就醒了。
　　不过最后乾元宗的长老有帮你疗伤，还要去找白老来医治你。”
　　叶尘恍然大悟，李老所说的梦魇应该就是自己在幻想中经历的了。
　　“但是我现在已经痊愈了，还要医治什么呢？”
　　“你现在没有任何不适了吗？”
　　李老关切地问到。
　　“嗯，而且感觉灵力比以前还要磅礴很多。”
　　闻言大长老问到：“那你有突破武阶吗？
　　按理说你和马明山的那场大战，只要你挺过来了那就是收益颇丰的，起码晋升到武者六重不是问题。”
　　说道这里，叶尘才后知后觉的查看自己的武阶。
　　叶尘意外的挑了一下眉毛，震惊的说道：“我没有晋升，反倒是倒退了一个武阶。”
　　这下宗师三人都蒙圈了，伸手查看后，确实是武者四重。
　　“不应该啊，你的灵力比以前还要宽广，怎么还不升反降了呢。”
　　宗师虽然是治愈系修者，却从来没见过这种状况。
　　三人想了半天，都弄不清其中缘由。
　　看到他们困顿，叶尘反倒是轻松的笑了笑，冲他们摆了摆手。
　　“好了，也没什么要紧的。
　　反正灵力的含量跟上不就好了，武阶这东西都是虚的。”
　　闻言李老才释怀的笑了笑，跟着打趣道。
　　“也是，你本来靠的也不只是一个名号。
　　不然的话一个武者五重怎么击杀了武师五重呢？”
　　说道这里，叶尘不由得有些感慨。
　　想起当时马明山的身死，自己之后便再无意识了。
　　“马明山死了吗？”
　　“嗯。”
　　李老点了点头，“马明山死了以后整个马家的门生都逃了，害怕被当初的仇家寻仇。
　　而马明山的尸首，则是被青峰镇以往愤怒的乡民给烧了。”
　　“呵呵，罪有应得。”
　　叶尘淡淡的说道。
　　“是啊，马明山作恶多端，那天对骆家残忍杀戮还对我们设下圈套，的确死有余辜。
　　只是他至死可能都没想到，有一天会死在你的手上。”
　　叶尘微微昂着脸，他从在千刃山试炼中第一次真正杀人后，便再不对鲜血心软了。
　　随后叶尘又询问了骆长风他们的状况，确定所有受伤的人都安然无恙了，才放下心来。
　　到最后，叶尘忍不住问到：“三长老现在怎么样了？”
　　一说到叶振成，大家都有些沉默，尤其是大长老。
　　半晌过后，李老才说道：“当初你放了他一马，叶赫把它带回去之后也细心照顾了，但是他过不了自己的心结，悬梁自尽了。”
　　闻言叶尘心中一顿，难以想象叶赫的心情。
　　“那叶赫？”
　　“那孩子心性大变，每日除了来看你就是在院子里修炼。
　　和往常的模样大相径庭。”
　　叶尘点了点头，突然有点心中复杂。
　　宗师看出了叶尘的纠结，主动问到：“你是担心叶尘因为三长老的死，对你心中怨恨是吗？”
　　“我不怕他怨恨，但我怕他难受。
　　那天三长老要杀我的时候，叶赫也是拼死挡在我前面的。
　　结果他父亲因我而死，总归是难以面对的吧。”
　　宗师拍了拍叶尘的肩膀，宽慰的说道；“不打紧，明天你可以去见见他。”
　　“好。”
　　叶尘刚刚醒来又说了大半夜的话，没扛住露出了疲惫的神色。
　　见状宗师等人立马让他安心休息了。
　　既然叶尘已经醒来，为了不让他有任何负担，他们也分别回了自己的院子。
　　当只剩下叶尘独自躺在床上后，他忍不住把所有的事情都串联了一番。
　　只觉得这一年的经历抵得过他整个十三年了。
　　由最初的方青衣，到现在的临近乾元宗，所有的一切都离自己越来越近。
　　叶尘不由得有些心慌，也有些感慨。
　　“父亲，我这条路真的走对了吗？”
　　叶尘小声呢喃着，在恍然间沉沉的睡去了。
　　这一夜，叶尘踏踏实实的睡了一个好觉。
　　再也没有所谓的幻想梦魇叨扰，肉身也终于实在的得到了放松。
　　第二天一早，叶尘便精神抖擞的起床了。
　　衣柜里放着骆婉怡给他新准备的很多件衣服，大多都是黑色的。
　　只因当初叶尘随口一句爱好黑色，至尊又神秘。
　　骆婉怡便爱子心切的记在了心里，趁着这段时间的空闲准备了很多。


第一百五十九章 欣欣向荣
　　叶尘微微一笑，拿出了一套刺绣精致的武装穿上了身。
　　他推开房门感受着屋外的阳光时，只觉得浑身都松软的舒服。
　　整整在床上躺了一个月，叶尘的骨头都快软了。
　　趁着所有人还没醒，他便在后院打了一套完整的拳法活动身体。
　　等骆婉怡醒来后第一件事，就是去叶尘的房间照顾。
　　她还不知道叶尘半夜醒来的事情，一进门见到叶尘不在，立即心急如焚的大喊寻找起来。
　　“尘儿！
　　尘儿！”
　　听到母亲的呼唤，叶尘一个飞身从后院窜出。
　　“母亲，我在这儿啊。”
　　骆婉怡转身看到满头大汗的叶尘，正容光焕发的站在面前，顿时红了眼眶。
　　“我的儿，你终于醒了？
　　你彻底好了？”
　　叶尘同样心头哽咽，点了点头。
　　骆婉怡一把抱住了叶尘，号啕大哭起来。
　　“都是母亲没用，那天被三长老一进门就打晕了，不然的话母亲就是死也不会让你中那一剑的。”
　　到现在骆婉怡都觉得是自己没有保护好叶尘，才让儿子小小年纪就冲到了最前面。
　　叶尘拍了拍骆婉怡的肩膀，安慰的说道：“母亲不要难受了，我这不是已经醒了吗？
　　还有舅舅呢，骆家已经安顿妥当了吧？”
　　骆婉怡连连点头，破涕为笑。
　　“你舅舅现在把你当成英雄了，整天在骆家和青峰镇里宣传你的事情，还特别耀武扬威的讲是你的亲娘舅呢。”
　　闻言叶尘也不由得笑了起来，都能脑补出骆长风得瑟的模样了。
　　“是吗，那今天我要去拜访一下舅舅了，好让他当着我的面夸夸我。”
　　“好！
　　没问题！”
　　骆婉怡一口答应了下来，她巴不得自己儿子光环璀璨呢。
　　刚醒的叶灵见到哥哥，同样一溜烟儿的窜到了叶尘的身上。
　　又哭又笑的，亲密的不的了。
　　叶尘这也才发现，自己竟然猛窜了个子，小小的叶灵现在只挨到自己胸腹。
　　“哥哥，你这次可不能再睡过去了，不然灵儿和母亲的眼睛都要哭瞎了。”
　　“呵呵，好。”
　　叶尘宠溺的摸了摸叶灵的头发。
　　之后，骆婉怡便心情大好的准备了一桌的早餐。
　　好久没有尝到母亲的手艺，叶尘硬是吃了四碗。
　　骆婉怡乐的看他狼吞虎咽，同时忍不住感伤，等叶尘去了乾元宗便吃不到家里的饭了。
　　骆婉怡强忍着心头的不舍，连之后两天的几顿饭要做的如何丰盛都想好了，只为了珍惜与儿子的这段时光。
　　而叶尘醒了的消息在整个叶家都宣传开了。
　　还没等叶尘吃完早饭时，叶文和叶青、叶石二人都跑了过来。
　　一个个抱着叶尘激动的大蹦大跳，叶石和叶竹更是要哭出来了。
　　最后还是叶尘跟他们一通开玩笑，才化解了煽情的气氛。
　　叶家的门生把木苍斋围了个水泄不通，看向叶尘的眼神充满了崇拜。
　　叶尘扫视了一圈人群，心中感动不已。
　　这都是当时冲出来保护自己的师兄弟们。
　　叶尘冲大家鞠了一躬，开口说道：“这单时间一直没有机会给大家道谢，那日你们的奋力我都记在心里了。”
　　“师兄说的哪里话，如果不是你的话我们都死了，整个青峰镇都会落入火坑的，你才是让人铭记的大英雄！”
　　大家纷纷附和着，年纪小一点的更是抓着叶尘的腿死活不愿意放开。
　　于是叶尘乐呵呵的和大家一起去大厅玩耍了。
　　同来的李老等人见到这一幕，心中开怀不已。
　　大长老感叹慰藉，他想要的叶家不就是这样欣欣向荣的吗。
　　“这孩子真的长大了，当初他瘦的和只小猫一样，现在居然可以独当一面撑起整个叶家了。”
　　李老忍不住说道。
　　“是啊，振宏也会欣慰的。”
　　大长老呢喃的说道。
　　叶尘与大家玩耍过后，还不忘指点门生们修炼。
　　已经选择了武决的门生都大大方方的拿给叶尘看，想让他帮忙指点。
　　叶尘没有一个推拒了的，全部细心的出谋划策，手把手的教他们招式的动作规范。
　　叶文和叶青、包括现在武阶最高的叶竹二人也齐齐上阵，跟着当起了小老师。
　　大家其乐融融，整个叶家满是朝气。
　　就在这时，一道熟悉的身影站在大厅的角落，伸出头偷偷的看着大家。
　　原本是没有人注意到的，但叶尘发现自己灵力磅礴之后，对周围的感应能力也变得更敏锐了。
　　尤其是面对比自己武阶低的，不见人影都可以轻松的感应到异样波动。
　　叶尘立马转过头来，角落里的人飞快的抽回了身子。
　　“叶赫。”
　　叶尘认出了角落里的人，立马高声叫住了他。
　　听到这个名字后，大厅里修炼和玩耍的门生们都停下了动作。
　　顿时整个大厅鸦雀无声，所有人齐刷刷的冲叶赫看了过去。
　　叶赫呆呆地停住了脚步，却没有转过身子。
　　他的腰不自觉的弯了些，头压得很低。
　　叶竹等人的心情也有些复杂，一时间不知如何面对叶赫好。
　　半晌过后，叶赫终于是扛不住寂静带来的压力，抬脚准备离开了。
　　“叶赫。”
　　叶尘再度开口叫住了他，这次缓缓走了过去。
　　“一个人站在那儿干嘛，过来和大家一起修炼啊。
　　我还等着下次试炼在乾元宗见你呢。”
　　叶尘的一句话，听的在场所有人心头一动。
　　叶赫默默的转过头来，脸上满是沧桑和疲惫。
　　他的这副模样让叶尘有些心酸，难以想象当初的他是多么嚣张纨绔的人。
　　“我父亲走了。”
　　叶赫声音沙哑的说道。
　　叶尘顿了一下，点了点头。
　　“嗯，我知道了。
　　只针对你的话，我要说句抱歉。”
　　叶赫看着叶尘的眼睛，在他的眼神里看到了真挚和诚恳，毫无所谓的胜利者的骄傲。
　　叶赫原本是带有隔阂和不自觉的怨恨的，这一瞬间便柔软了。
　　“他也对不起你，对不起叶家。
　　我是无言面对大家的。”
　　叶赫压低了声音说道，他的目光甚至不敢放在门生们的脸上。


第一百六十章 欢度时光
　　叶尘看着这样的他一时间无法言喻，突然觉得之前乖张的他也挺可爱的。
　　还没等叶尘说话，叶石先一步站了出来。
　　“你说什么呢叶赫师兄，那些和你有什么关系。”
　　“是啊，你怎么保护叶尘师兄的我们都看在眼里了。
　　而且无论三长老做错什么了，他是你的父亲，你为他感到伤心难过是人之常情。”
　　叶竹附和的说道，甚至给了叶赫最为正面的回应与肯定。
　　其余的门生们纷纷应和，连年纪最小的那批都跟着跑到了叶赫身边。
　　“叶赫师兄，你都武侍四重了？
　　太厉害了居然突破了。”
　　叶赫讪讪地笑了笑，轻声说道：“我这已经是非常蠢笨了，之前懒散了太长时间，现在想要追赶有些迟了。”
　　“一点儿也不迟，叶尘不是说了吗，我们还要在乾元宗等你呢。”
　　叶文满脸笑容的说道。
　　“没错，你快来，把你的武决拿出来我们也帮你参考一下。”
　　叶青大大咧咧的走上前去，一把拉住叶赫的胳膊，把它拖到了大厅的中央。
　　门生们围着叶赫，七嘴八舌的询问者问题。
　　叶赫也一改之前的态度，非常友善的指导交流着。
　　看着叶赫能和大家这么融洽的相处，叶尘的心也就放下了。
　　大家一起嬉闹了一上午后，叶尘下午便去了骆家。
　　骆婉怡和叶灵也一同前往了，还没等他们进门儿，骆长风和祖父就一起等在了门口。
　　“哎呀，我的好外孙啊。”
　　骆父笑脸盈盈的走了过来，一把拉住叶尘上下看了个遍。
　　“我的好外孙，你可终于醒过来了。
　　那天的事情当真是光耀门楣，我老头子都跟着油光啊。”
　　看到祖父这么激动，叶尘不好意思的挠了挠头。
　　“没有的祖父，那也只是碰巧而已。”
　　“什么碰巧？
　　碰巧杀了个武师五重？
　　你也太谦虚了尘儿，我这个舅舅情何以堪啊。”
　　骆长风打趣的说道，满眼都是笑意。
　　骆家的门生们也源源不断的来感谢叶尘，不管他走到哪里都有人恭恭敬敬的叫一声师兄。
　　叶尘被大家的热情弄的又不自在又骄傲，毕竟能有这样的被需要感，是很认可的一件事情。
　　在吃过饭后，骆长风和骆父便开始询问叶尘之后的安排了。
　　叶尘如实的说出了想要找寻父亲踪迹的想法。
　　骆长风听过后如实的说道：“孩子，我知道你的心情。
　　但是不能操之过急，乾元宗的水比青峰镇可浑浊多了，里面各种规矩也好比试也罢，都是要靠实力说话的。
　　如果你没有绝对的能力面前，别暴露自己的目的。”
　　叶尘点了点头，说道：“我知道了舅舅，我会以保全自己当第一要事的。”
　　“好。”
　　骆长风慈爱的笑了笑。
　　随后骆长风从怀中拿出了一个锦囊，递给了叶尘。
　　“这是什么？”
　　骆长风不好意思的说道：“你马上就要进入大宗门了，舅舅也没什么可以送你的。
　　这株九曲冰莲是我在聚宝阁拍到的，权当是我的一点心意了。”
　　闻言叶尘惊讶的长大了嘴巴。
　　“舅舅你这是何必呢，现在骆家也需要很多的资源培养，不用给我这么好的东西的。”
　　“这话说的，不管怎么还能亏了我侄子吗？
　　更何况是这么有本事的一个侄子，以后骆家也少不了要你撑腰啊。”
　　骆长风是很认真的说这话的，他知道自己的瓶颈在哪里，对之后也充满了不确定。
　　虽然说现在依靠叶尘的力量已经能在青峰镇站稳脚跟，但谁不希望谋求发展呢。
　　叶尘思考后认真地点了点头，原本觉得九曲冰莲太过珍贵，能被乾元宗当作第一名奖励的自然不是俗品。
　　可见骆长风是真的下了血本，对自己关切之志，也给予了很高的期望。
　　“我明白了舅舅，放心吧。
　　》”“好。”
　　之后骆父又拉着叶尘说了很多祖孙辈的话，叮嘱和唠叨总是少不了的。
　　叶尘没有丝毫的不耐烦，全程笑脸的和外祖父说这话。
　　不知道为何，叶尘总有一种莫名的感觉。
　　自己这次离家后，可能真的很少会有如此温馨的场合了，所以便格外珍惜。
　　就这样，时间不知不觉的就过去了，转眼间天就黑了下来。
　　按照规矩叶尘和骆婉怡他们还是要回到叶家的。
　　骆长风和骆父还有门生们，依依不舍的把他们送出了宗门，直到看不见身影了才会了家。
　　而叶尘则是有些心事，回家的路上显得闷闷不乐。
　　骆婉怡看出儿子的状态，关切地问到：“尘儿怎么了？
　　是不是刚才舅舅的话给你太多压力了？”
　　叶尘摇了摇头，扯出了一个笑容。
　　“不是，只是觉得三天的时间太快了。
　　下次在回家不知道是什么时候了。”
　　叶尘的话也牵出了骆婉怡不舍得点，她轻轻的摸了摸叶尘的头。
　　“好孩子，不管到什么时候你想回来，母亲都是在家里等你的。”
　　闻言叶尘的眼眶红了，为了不让母亲跟着落泪，他强忍着咽了下去，笑着点了点头。
　　等他们回到叶家后，门生们给叶尘准备了篝火晚会。
　　也是为了庆祝迟到了的试炼成绩，叶家独占鳌头自然要好好欢喜一下。
　　叶尘欢快的和大家玩在一起，吃着烤肉跳着舞。
　　修炼的事情完全抛在了脑后。
　　李老和宗师、大长老也难得出现在这样活泼的场合里。
　　他们脸上带着笑意，还有隐隐的不舍。
　　之后的一天也是如此，大家不约而同的想要给叶尘最美好的回忆似的。
　　聚会和活动一直没有停止，叶青他们还拉着叶尘上街看花灯。
　　青峰镇的乡民们都认识了叶尘是谁，全程被热情招待着。
　　光是吃食和小物件，叶尘就收了一堆。
　　等他们回到家后，叶尘抱着稀奇古怪的东西回了木苍斋，任由叶灵欢喜的去挑选了。
　　眼看着就要到第三天了，老苦头所说的白老回来给自己医治病根，到现在叶尘都不觉得自己还有什么问题，能蹦能跳，除了武阶降了一重，完全恢复正常了。


第一百六十一章 玉佩疗伤
　　很多想法都充斥在脑袋里，叶尘只觉得头有些闷闷的。
　　“罢了不想了，船到桥头自然直。
　　该来的总是躲不掉的。”
　　叶尘晃了晃头，将这些琐碎的念想扔了出去，轻松地躺在床上睡去了。
　　第二天一早，叶尘刚刚起床打了早拳，老苦头便来了。
　　老苦头是被大长老他们牵引而来的，随后跟着的还有白老。
　　叶尘是第一次见到老苦头，未见其人先闻其声，光是他哈哈哈的笑声叶尘就觉得颇有好感。
　　等见到了面容，慈眉善目的样子比白老古怪的个性，可强了不知道多少倍。
　　“哎哟，小叶尘你醒了？”
　　老苦头自来熟的打招呼道。
　　小叶尘这个称呼让叶尘不由得抖了一下，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“哈哈哈，好玩儿。”
　　老苦头大笑出声，好似逗乐叶尘是件很有趣的事情是的。
　　叶尘瞬间觉得自己的判断太失误了，老苦头和白老的古怪程度半斤八两了。
　　“长老好，我叫叶尘。
　　第一次见面就劳烦您疗伤，非常感谢。”
　　叶尘恭敬的做了一个礼，却引来了白老的打趣。
　　“嘿，他不过就是喂了你喝药你就这么谢谢他。
　　我加起来这是第二次救你了，你怎么不给我鞠躬啊。”
　　闻言叶尘无奈的笑了笑，作势就要给白老作揖。
　　结果白老直接哼了一声，甩手朝门内走去了。
　　“我还不稀罕了呢。”
　　大长老等人都有些摸不清头脑，反倒是老苦头高兴的不得了，立马上前拉住了叶尘。
　　“干得好叶尘，离这个糟老头子远一点，气死她最好。”
　　一听这话，叶尘就知道白老和老苦头，也是一对儿欢喜冤家了。
　　叶尘讪讪地笑了笑，跟随者他们两个进了房间。
　　大长老他们原本也想跟进来，结果被老苦头挡在了外面。
　　“你们就在这里等着吧，没有什么紧要的事情不要打扰到我们。”
　　“好。”
　　三人停住了脚步，乖乖的守在了院子里。
　　等叶尘三个进屋后，白老一个转身便拉住了叶尘的胳膊。
　　叶尘被吓了一跳，还没来得及抽回胳膊的时候，白老便惊呼出声了。
　　“哎哟，天呐。
　　我以为是这个老东西骗我，你，你真的。”
　　白老瞪大了眼睛，一脸严肃紧张的呢喃着，一句完整的话都说不出来了。
　　他这样的反应让叶尘不知所措了。
　　“白老，我怎么了？”
　　“你怎么了？
　　你快死了。”
　　白老翻了个白眼儿说道，又恢复了之前没正形的样子。
　　但是老苦头作为他的老搭档，一眼就看出了白老想要掩饰震惊的眼神。
　　叶尘体内的东西自己已经先一步告诉了他，不然的话他直接跳起来的可能性都有。
　　叶尘自然是不知道这两个老家伙的心思了，还真以为自己有什么大病。
　　“怎么可能，我感觉我现在的状态已经很好了，就算和人交战都没问题。”
　　白老笑了一声，指着叶尘说道：“那要不你来和我交手试试？”
　　“你故意的把？”
　　叶尘难得放肆的回怼到。
　　“哈哈。”
　　白老笑了一声，摇头晃脑的走到了叶尘的身后，作势就要脱下他的衣服。
　　叶尘连忙拽紧了武装，往后退了好几步。
　　“你要干嘛？”
　　“我能干嘛？
　　给你疗伤啊。”
　　白老生气的大喊道。
　　叶尘尴尬的笑了笑，赶紧脱下衣服躺下了。
　　白老从怀里拿出了一块玉佩，那玉佩通体白色，只是中间有一丝血迹非常的明显。
　　但白中的那一点红却一点都不觉得突兀，反倒是显得极为灵性。
　　叶尘不由得多看了玉佩两眼，开口问道：“这是什么？”
　　“是宝贝，救你命的宝贝。”
　　白老呢喃着，有些不舍得摸了摸玉佩。
　　见状叶尘相信这真的是个宝贝了，不然以白老吊儿郎当的品性绝对不会露出这样的表情的。
　　而老苦头则是推了白老一把，开口说道：“行了别墨迹了，赶紧的解决了明天就准备回宗门了。”
　　闻言白老心不甘情不愿的朝叶尘走近了几步，叹了口气的把玉佩放在了他的胸口。
　　叶尘低头一看，这就是自己被马明山刺中的那个位置。
　　叶尘小声呢喃道：“那马明山这么厉害的嘛，居然还真的伤了我的本源？”
　　“哧，真蠢。”
　　白老不由得一笑。
　　叶尘不想找嘲讽，紧忙闭紧了嘴巴不再说话了。
　　随即白老转头对老苦头说道：“做好护法，如果我待会儿灵力不够了的话，一定及时补进来。”
　　“好。”
　　老苦头严肃的答应了一声。
　　看到这两人如此认真的模样，叶尘有些好奇自己到底是什么问题了，居然能让白老这种级别的耗光灵气。
　　所以他原本想支撑着看看全程的，但就在白老开始运作，将第一股暖流打入体内的时候，叶尘就不由自主的睡着了。
　　睡梦中叶尘像个婴儿似的躺在白羽毛上，浑身暖洋洋的舒服，好想再经历什么洗涤一般。
　　现实中的白老则是满头大汗，源源不断的操控者玉佩为叶尘灌输着。
　　当白玉佩里的血迹终于开始动了之后，白老显得更加吃力了。
　　“助我一臂之力。”
　　白老紧忙说道，老苦头立马补在了他的身后。
　　两人一同操纵着玉佩，将其中的那滴红色血迹缓缓地渗入叶尘体内。
　　叶尘没觉得其他，只感觉一股太阳般的炙热烙在了自己胸口。
　　没有丝毫疼痛，反倒是让浑身充满了力量。
　　等做完这一切后，叶尘就迷迷糊糊的醒了过来。
　　他一睁眼，就看到白老躺在地上喘着粗气，老苦头虽然还站着但是状态也没好到哪儿去。
　　叶尘吓了一跳，紧忙过去扶起了白老。
　　“白老，你们这是怎么了？”
　　“嘿这个没良心的，居然还问我怎么了？
　　你瞎啊，睡着前都不记得啊？”
　　白老骂骂咧咧的说着，脸上的表情极为丰富。
　　见状叶尘松了口气，打趣的说道：“不错，还有力气骂人，那我就没什么自责的了。”
　　“你个小王.八.蛋。”
　　白老作势抄起自己的鞋就要砸向叶尘，老苦咯咯咯的笑个不停。


第一百六十二章 临走前夕
　　就在叶尘躲闪的时候，无意间看到摆放在桌子上的白玉佩，此时变得暗淡无光。
　　原本其中的那点血迹也消失了，此时像一块鹅卵石一样再无光彩。
　　叶尘停下了脚步，把玉佩拿了起来。
　　“白老，这块玉佩是因为我失去了价值是吗？”
　　闻言白老一顿，故作轻松的说道：“废话，这当然了。
　　不过换个角度想，能救了人也算是发挥了它的价值，不算是失去。”
　　“那我到底是怎么了？
　　不就是一道剑伤吗，为什么要用这么奇怪的治疗办法呢？”
　　“该问的问，不该问的就不要问。”
　　白老不耐烦的回答了一句，便独自起身了。
　　老苦头则是轻笑了一声，也没有回答叶尘这个问题。
　　他们二人首先出了房门，叶尘紧随其后。
　　一见到房门打开，大长老和李老宗师便围了过来。
　　“怎么样了？
　　叶尘现在没有大碍了吧？”
　　大长老关切地问道。
　　“嗯，再活个一百年没问题。”
　　白老一本正经的说道。
　　“扑哧”众人忍不住笑出声来，虽说没问出个结果，但是知道叶尘无恙了还是开心的。
　　叶尘则是轻轻的摇了摇头，暗道如果不是自己亲眼看到他们两个虚脱的样子，恐怕真的要被他这种吊儿郎当的话语给欺骗了。
　　“看来还是刀子嘴豆腐心啊。”
　　叶尘呢喃了一句，没有多说了。
　　为了感谢白老和老苦头，大长老安排做了好多好吃的。
　　白老点名要叶石下厨，叶石自然是义不容辞，各种烤鸡烤鸭烤鸽子安排了个遍，吃的白老满嘴流油。
　　酒足饭饱后，白老才拍了拍滚圆的肚皮。
　　“行了，我的任务已经完成了，我就先走了。
　　记住了叶尘，我给你疗伤这件事你不准和任何人提起，还有你们叶家所有人都不准对外宣扬。
　　明白了吗？”
　　闻言大家一顿，叶尘开口问道：“为什么？
　　我是乾元宗的弟子，不是理应受到宗门照顾吗？”
　　“那不一样，其中的细节你就不要多问了，按照我说的做就是了。
　　不然的话，你们就是把我们两个推到了火坑。”
　　白老难得这么认真的说话，还是结果如此严重的提醒。
　　叶尘和大长老他们立马正襟危坐，连连点头。
　　“好，我们知道了。
　　绝对不会外传的。”
　　“嗯，走了。
　　乾元宗见吧。”
　　白老摇头晃脑的站起了身，临走前还是忍不住拍了一下叶尘的肩膀。
　　这么一个小小的动作就可以看出，其实他是非常看好叶尘的。
　　叶尘自己心知肚明，也非常感谢白老的帮助。
　　所有人注视着，白老转身从窗户御空离开后，才重新坐了下来。
　　老苦头则是将明天的流程简单说了一遍，因为三个名额都是叶家的，倒也还算方便。
　　在乾元宗的宝贝御空船的加持下，大约两天的路程，他们就可以回到乾元宗了。
　　进宗门后第一件事就是在宗门外静坐一个晚上，第二天一早才可以进门。
　　说道这里的时候叶石傻乎乎的问到：“为什么啊？”
　　“因为要让你们想清楚为什么来乾元宗的，你们想在这里想得到什么。
　　确认好这两样后，再坚定的踏入宗门。
　　不然的话只是混日子的傀儡，收你们白吃饭的吗？”
　　叶尘赞同的点了点头，不由得佩服乾元宗御下的确是非常有一套。
　　“之后便是分配房间，然后测试灵力。
　　想必叶文也给你们介绍过了，这就是最基本的。
　　其余的，等你们正式入门后便会有教导老师安排了。”
　　“好，我们知道了。”
　　“嗯，最后一个晚上了，我就不打扰你们叙旧了。
　　还是要早点休息养足精神，后面两天的路程可不是轻松的。”
　　老苦头最后叮嘱完后，便起身离开了。
　　整个房子里只剩下自己人后，大家反倒是有一点点拘谨。
　　张嘴想要对叶尘他们嘱咐些什么，可话到嘴边就开不了口了。
　　最后只是宗师扭扭捏捏的说了一句：“回去睡吧，注意安全，有时间多回家看看。”
　　“嗯，我知道了宗师。”
　　叶尘闷闷的回答道。
　　李老看着叶尘，轻声说道：“明天你还有要紧事儿，我就不训练你了。
　　等下次回来的时候，要能轻轻松松的拖动二百根木桩才行，我在朱马场等你。”
　　叶尘的眼眶湿润，默默的点了点头。
　　大长老则是把视线偏到了窗外，好一会儿才开了口。
　　“如果有本事见到你父亲，告诉他，他永远是叶家的宗主。
　　早点回来撑着，我就能享享清福了。”
　　大长老说着便哽咽起来，叶尘更是彻底扛不住了，流下了眼泪。
　　叶尘扑通一声跪倒在地，叶石和叶竹同样泪流满面的跪了下来。
　　“你们这是做什么！
　　？”
　　大长老他们连忙起身，想要把他们扶起来。
　　叶尘三人坚持磕了一个头，恭敬认真的行了一个大礼。
　　“大长老，李老、宗师，你们对我们亦师亦友，更是长辈慈爱。
　　我们能成长到今天离不开你们的教导和培养，这一礼是必须要做的。”
　　闻言李老擦了擦脸上的泪水，一把把他们都拽了起来。
　　“好了，男人之间是不流眼泪的。
　　我们不难过，看着你们越飞越高，正是开心呢。”
　　“是啊，你们都是我叶家顶天立地的好儿郎，早日有一番天地光耀门楣。”
　　叶尘和叶竹、叶石重重地点了点头。
　　一种坚定的决心在他们心中回荡，此刻走出这一步，便是真正的厮杀天空了。
　　随后几人又细心叮嘱了几句后，便让他们回去休息了。
　　叶尘刚进家门，就看到骆婉怡在自己房间里亮着灯坐着。
　　“母亲，你怎么还没睡？”
　　骆婉怡笑了笑，将手里的针线放了下来。
　　“你现在年纪大了身体拔高的快，这衣服也浪费的多。
　　我抓紧时间多给你准备几身换洗的内衣，你穿着才贴心啊。”
　　叶尘笑了笑，夸赞的说道：“母亲的手艺是最好的。”
　　骆婉怡拉住叶尘的手，半晌才开口说道。
　　“该要叮嘱你的，想必李老他们也都说了，母亲就不重复了。
　　母亲也不会掉眼泪让你难过担心，我儿是有出息的我很开心。
　　就一点，希望你不必争强好胜，只要平安就好。”


第一百六十三章 真正出发
　　骆婉怡满脸慈爱的笑容，叶尘知道母亲是在宽慰自己，不由得上前抱住了她。
　　“我知道了母亲，放心吧，我一定会找到父亲的。
　　也一定会撑起这个家。”
　　骆婉怡重重地点了点头，轻声说道：“你已经撑起来了。”
　　母子二人聊了几句后，骆婉怡便离开让叶尘休息了。
　　难得的轻松几天，让叶尘有些恍然，好似这几天都和幻想一般。
　　叶尘失眠了，就这样呆呆的坐到了天亮。
　　趁着大家还没有醒的时候，叶尘独自来到了后山。
　　后山曾经是他最经常去的地方，也是他的秘密基地。
　　起初是为了躲避修炼，再然后就遇到了方青衣。
　　方青衣这么名字叶尘都已经快忘却了，现在想起不免有些感慨。
　　曾经那个他用情至深，在最稚嫩青春的时候付出过的女孩子，已经死在了千刃山里。
　　也算是变相的死在了自己手中，叶尘没有后悔，只是有些感叹造化弄人。
　　后山依旧是那副模样，山峰布满了青树，自己常打坐的那个位置还是秃着的。
　　叶尘摸了摸依靠了很多年的那棵大树，轻声呢喃到：“我要走了。”
　　随后叶尘又逛了湖泊，整个叶家大大小小的地方。
　　他想把所有的记忆都刻在脑海里，这个非常普通安逸的小镇，才是他最暖心的地方。
　　等叶尘回到木苍斋后，骆婉怡已经开始忙前忙后的准备早饭了。
　　懂事儿的叶灵知道哥哥今天要离开，乖巧的帮着母亲准备饭菜。
　　骆婉怡做得非常丰盛，简直比过年的时候还要美味。
　　叶尘大口大口地吃着，恨不得把一个星期的都吃出来的样子。
　　见状骆婉怡开心的笑了笑，拍着叶尘的后背说道：“你慢点儿吃，有没有人和你抢。”
　　叶灵则是倒了杯水，给叶尘送了过去。
　　“哥哥喝水。”
　　叶尘摸了摸叶灵的头，一口喝完了整碗。
　　期间叶灵好几次红了眼眶，却强忍着没有说话。
　　直到叶尘的这个抚摸，她才一把扑倒了叶尘的怀里，号啕大哭起来。
　　叶尘放下了筷子，紧紧的抱着叶灵。
　　“哥哥，母亲告诉我不要哭让你担心，但是我舍不得你。”
　　“灵儿，听话。”
　　骆婉怡连忙说道。
　　叶尘冲骆婉怡挥了挥手，安慰的说道：“没事儿的灵儿，哥哥有空就会回来看你的。
　　你看叶青姐姐他们不叶回家吗？”
　　叶灵擦着泪水，轻轻点了点。
　　“等灵儿长大了，就去乾元宗找哥哥。”
　　“呵呵，好。”
　　骆婉怡看着兄妹两个忍不住跟着不舍。
　　时间过得飞快，吃过早饭后老苦头便来到了叶家宗门。
　　整个青峰镇的乡民们都聚集在了叶家周围，看着乾元宗浩浩荡荡的迎接队伍，纷纷连声感叹。
　　“叶家真的是人品出众，实力也一流啊。
　　看看人家的宗门嫡子，连教育出来的弟子都这么优秀啊。”
　　“是啊，自己孩子要是有天赋的话还是要拜师叶家才好。
　　叶尘以后的发展了不得。”
　　大家的议论声在叶家听来非常的骄傲，连门口站着的小厮都跟着挺直了腰杆儿。
　　叶家里，叶石和叶竹所有的行装和送别都是由大长老一手安排的。
　　大长老是个本性端正的人，加上这兄弟两个争气他也面上有光，所以所有的安排都非常的细致，没有一丝亏待。
　　叶石和叶竹感恩大长老的照拂，临走前还不忘磕头谢恩。
　　叶文和叶青也跟着一起回去，好在他们已经是走过一趟的人，所以这一次显得比较自如一些。
　　轻轻松松地和大家告别之后，便离开了。
　　大长老拍了拍叶尘三人的肩膀，语重心长的说道：“加油吧，叶家是你们永远的家。”
　　“好。”
　　叶尘三人恭敬的在宗堂行了礼，一同走出了宗门。
　　老苦头看着愁眉苦脸的三人，不由得笑出了声。
　　“男子汉大丈夫怎么这么婆婆妈妈的，待会儿在路上可别哭鼻子啊。”
　　“才不会呢。”
　　叶石哽咽的小声嘟囔道。
　　“哈哈哈。”
　　老苦头笑的一颤一颤的，大长老则使用心得请求到。
　　“老苦头长老，这三个孩子便麻烦您照顾了。”
　　“不不不。”
　　老苦头连连摆手，“他们去了自会有自己的教导老师，是福是祸也全看自己，我担当不起你的嘱托。”
　　老苦头说是这么说，大长老却认定他会对叶尘多加照顾的。
　　不然的话和白老冒险医治叶尘，又是何必呢。
　　之后，在零零碎碎的辞别声中，叶尘三人背起包袱终于出了叶家大门。
　　他们刚一走出来，青峰镇的乡民们就高声欢呼了起来。
　　“叶尘！”
　　叶尘微微一笑，冲大家拱手行礼。
　　“叶尘好样的，一定要在乾元宗好好待下去啊。”
　　淳朴的乡民们纷纷嘱托着，叶尘点头示意。
　　贺炜跟在老苦头的身后，看着乡民们欢呼雀跃的样子忍不住心中鄙视。
　　“一群没有见过世面的土包子罢了，有什么好高兴的。”
　　贺炜心里嘀咕着，到底不敢当着老苦头的面再造次了。
　　老苦头大手一挥，那低级圣品灵器御空船便出现了。
　　看到这样一个庞然大物凭空出现在空中，所有人都震惊了。
　　叶尘也感受到了一个大宗门的气势，的确是小小的青峰镇不能比的。
　　老苦头对于这些亮眼到没感觉，只是笑眯眯的冲叶尘三人说道。
　　“走把，要开始你们新的征程了。”
　　叶尘长长的舒了一口气，转头环视了一圈叶家，又在每一个家人兄弟的脸上看过。
　　每个人的脸上都有不舍，还有寄予厚望的鼓励眼神。
　　“母亲，长老们，师兄弟们，拜别。”
　　三人齐声说了一句后，便坚定的转身，跟随老苦头上了御空船。
　　当站在高处，真正要和叶家与青峰镇告别时，那种波涛汹涌的难过与不舍才冲了上来。
　　叶尘紧紧地握着拳头，强忍着不让自己哭出来。
　　叶竹和叶石更是如此，生怕被老苦头打趣嘲笑。
　　地面上的人冲他们高声喊着、挥手，一直没敢哭的人也终于哭了出来。


第一百六十四章 出发途中
　　“叶尘，好好照顾自己！”
　　“叶尘，下一年的试炼等着我！”
　　“尘儿，”“哥哥。”
　　源源不断的声音冲入叶尘的脑中，直到船升到听不见声音的高度，一切才静默了。
　　叶尘长长的舒了一口气，抬头看着天空。
　　这是他第一次这么近距离的感受高空，只觉得伸手就能碰到云彩似的。
　　叶文和叶青理解他们的心情，主动上前拍了拍他们的肩膀。
　　“放轻松一些，我们当初走的时候也是百般不舍，只是没有叶尘你这么大的压力罢了。
　　大家都对你寄予厚望，但这也都是美好的祝福。”
　　叶尘点了点头，松了松肩膀。
　　“我知道的师姐，不舍是难免的，不过我不后悔也很期待。”
　　“哦？”
　　“乾元宗的篇章才真正开始，我要正式了解一下四面八方的优秀人才了。”
　　闻言叶青笑了笑，开心地说道：“好样的，这才是我们叶家嫡子该有的气势。”
　　“是啊，师弟你现在的武阶可比我们要高出太多了，等去了之后师兄就靠你照顾了。”
　　“师兄，你可别拿我打趣了。”
　　“哈哈哈。”
　　这边叶家的人欢欢笑笑的，一旁的贺炜则是一脸的阴沉。
　　时不时的还用鄙视的眼神上下打量着他们，好似再看一群聒噪的苍蝇似的。
　　他这样的眼神儿让众人非常不悦，只是碍于脸面没有开口争吵而已。
　　老苦头对于他们这样默默的互相看不顺眼丝毫不放在心上，因为他知道乾元宗从来都不是一个安稳的地方。
　　不管是明争还是暗斗，一直都是弱肉强食的状态。
　　现在连区区的眼神都接受不了的话，那到达乾元宗后面对的压力会更大。
　　“是时候练练手了，你小子可别让我失望。”
　　老苦头想着，拿出酒壶直接灌下了满满一口。
　　御空而行的路程有些枯燥，叶尘他们有最初的兴奋变成无聊了。
　　一天一夜的时间都在船上，吃的干粮都噎得慌。
　　终于在深夜的时候，老苦头挥了挥手，将御空船缓缓落下停在了地面上。
　　“所有人可以下地休整一下了，两个时辰之后我们再继续出发。”
　　这话一出，叶尘他们立即兴奋的跳下了船。
　　“太好了，终于有脚踏实地的感觉了，那船我总担心他会掉下来似的。”
　　傻乎乎的叶石也不知道避讳，直接大大咧咧的说了出来。
　　叶青偷偷拉了拉叶石的袖子，还没等他开口提醒，一边的贺炜便发作了。
　　“你这是什么意思？
　　是在质疑我们乾元宗的宝贝嘛，还是不相信老苦头长老的实力，驾驭不了飞船？”
　　贺炜这尖酸刻薄的样子实在是惹人生厌，尤其擅长挑拨是非、见缝插针。
　　叶尘立马回敬道：“叶石只是随口一说，那里有你那么多戏。
　　不要自己是什么人，就把别人幻想成什么人。”
　　“扑哧，说得好师兄。”
　　叶竹捧场的偷笑出声。
　　这样的取笑声比骂人还要来的嘲讽，叶尘的口才也实在扎心，贺炜的脸一下子就绿了。
　　“你少倒打一耙，明明就是你不恭敬。”
　　“那长老还没说什么，你凭什么开口？”
　　叶尘寸步不让。
　　“就凭我是你的师兄，我穿的是紫色的门服。”
　　贺炜高高地昂起胸膛，生怕别人看不见似的。
　　闻言叶尘冷笑了一声，轻蔑的看了贺炜一眼。
　　“你信吗，我穿上这身衣服，不用两个月的时间。”
　　贺炜死死的盯着叶尘，“你是在激怒我吗？”
　　“是，如果你有任何怨气的话，可以直接出手。”
　　叶尘目不斜视，一股强者的气场直接散发开来。
　　自从叶尘的武阶一步步晋升后，他的气质也发生了翻天覆地的变化。
　　任何一个见到叶尘的人都不由得感叹，其冷冽、傲然的气质让人高看。
　　尤其是经过与三长老和马明山的交战后，叶尘除了面对家人时，都自带沉稳和临阵不乱的泰然态度。
　　面对眼前武者七重的贺炜，他实在没有任何卑微卖好的必要。
　　叶文和叶青在乾元宗受的委屈不少，尽管他们已经非常强势的保全自尊了，但难免有低人一头的时候。
　　眼下叶尘以如此霸道高调的方式宣示着主权，让他们看着都不由得心中激动热血。
　　叶石和叶竹更是一左一右站在叶尘的身边，大有一旦动手拼死就上的气势。
　　贺炜被叶尘看得发毛了，想起他能灭杀武师五重的事情，便少了些底气。
　　对峙这种事情，拼的就是谁够狠，叶尘不怕得罪，更不怕打。
　　但贺炜这种首鼠两端的家伙，想尽办法苟活才是最重要的，尽管比叶尘武阶高，也不敢冒这个险。
　　于是贺炜冷哼了一声，直接转过头去。
　　“我懒得和你这种初出茅庐的土包子浪费时间，就你这样子，等你进来宗门有的是人收拾你。”
　　说完，贺炜就独自走远了。
　　是个人都能看得出贺炜怂了，叶尘也懒得和他争论口舌之快了，只是轻蔑的笑笑。
　　叶文拍了拍叶尘的肩膀，笑的一脸皱。
　　“太解气了师弟，对付贺炜这种人就得用这招。
　　平日里等级不如他的不敢惹他，等级比他高的他又上赶着巴结，还头一次看见他吃这种憋呢。”
　　叶尘摇了摇头，毫不在意地说道：“我倒没有心思存心和他作对，只是这人太过讨厌，老是主动招惹的话总是得回击一下的。”
　　“师兄说的对。”
　　叶石和叶竹附和道。
　　而叶青则在一旁小心的提醒道：“你们还是不要太大意了，贺炜就是个彻头彻尾的小人。
　　虽然叶尘你可以打过他，但是如果他在中间给你惹事的话，很有可能会挑唆其他高武阶的人对付你，这是他管用的办法。”
　　说道这里，叶文才后知后觉的想起来。
　　“叶青说的对，我刚才光顾着得意了都忘了有这茬。”
　　“不怕，兵来将挡水来土掩就好。”
　　叶尘轻松的说道。


第一百六十五章 途中交往
　　“嗯，咱们拧成一股绳，倒也不是任人欺负的。”
　　叶青开心的说道。
　　这个小插曲略过后，几人的心情还是很好的。
　　好不容易有了落地的机会，船上的干粮吃的人嘴都麻了。
　　叶石和叶竹欢快的打了好几只野味，在叶石的手艺下，三下五除二的就成了美味烧烤。
　　老苦头原本独自一人坐在船头的，结果大老远的闻到了烧烤的香味儿，直接一溜烟儿的跑了过来。
　　“哎呀，老白一直说你这小子做得一手好饭，我这还是第一次尝呢。”
　　闻言叶石立马递给了老苦头一只烧鸡，外焦里嫩还滴着肉油，光是闻着都让人流口水了。
　　老苦头拿着烧鸡，吃完第一口就惊喜的瞪大了眼睛，连着吃了四只才停了下来。
　　其他乾元宗身穿白衣的使者门生们，原本在船上的时候一言不发。
　　叶尘和贺炜争执的时候他们也没说话，但此时却忍不住偷偷的看了过来。
　　叶竹心思敏感，一下子明白了大家的意思，于是主动冲他们挥了挥手。
　　“哎。
　　师兄们你们也来吃一点儿吧，我们做了好多呢。”
　　门生们面面相觑，没有一个人抬腿的。
　　叶竹见他们不动弹，也没继续说话了。
　　最后还是有一个胖胖的门生扛不住了，挪动着脚步移了过来。
　　“ 能给我一只烤鸽子吗？”
　　叶石一抬头，就看到一个身材和自己相仿的人，顿时忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈，好啊，给你两只都行。”
　　说这话，叶石大方的地上了吃食，结果这人也吃得满嘴流油。
　　这下其余人按捺不住了，纷纷走了过来。
　　只有一个精瘦的门生，眼睛滴溜溜的转了一圈后，走到了贺炜的身边没有去吃东西。
　　“师兄师兄，我来陪你一起坐着。”
　　贺炜一抬头，就看到众人都跑去了叶尘那边，连老苦头都聚在一起。
　　再一看面前这个他都觉得贼眉鼠眼的家伙，顿时怒从心起。
　　“滚开，我一看见你都不够恼火的。”
　　精瘦门生眼神暗了暗，但还是很快就换上了一张笑脸。
　　“嘿嘿嘿，那师兄不愿看我就不看了，我背朝着你坐。”
　　说完，精瘦门生就狗腿的坐到了不远处。
　　如果放在平时的话，贺炜早就一脚把它踹飞了。
　　但现在放眼看去，也就这么一个人肯靠过来。
　　为了不让自己显得太过孤零零的，贺炜这才默许了。
　　两边形成了鲜明的对比，叶尘无心思考贺炜是怎么想的。
　　贺炜却是越看越气，恨得咬牙切齿的。
　　因为他眼看着那些白衣门生和叶尘他们说起话来，尤其是胖胖的那个，因为吃的和叶石特别聊得来，甚至也上手跟着做饭了。
　　大家的关系一下子近了很多，虽然不说全然真心，起码不会明面针对叶尘。
　　“哼，都是一群废物，几只有的没的野味都能收买了你们，怪不得只配穿着白衣。”
　　贺炜小声嘟囔的咒骂着，被旁边的精瘦门生听了个清楚。
　　他默默的攥紧了手，一句话没有说。
　　终于，大家都吃饱喝足之后，老苦头便挥手让所有人上船了。
　　这一次明显白衣门生们都与叶家更亲近了些，之前还不说话的，现在都靠了过来闲聊起来。
　　与贺炜一同身穿紫衣的那位是个性格冷淡的，从几天前来到叶家，就几乎没有开过口。
　　但是大家吃东西和换座位的时候，他都有默默的靠近。
　　可以看出还算是个性格沉静的，比起贺炜来说实在是强出了十万八千里。
　　紫衣门生主动对叶尘开口说道：“听说你击杀过武师五重？”
　　叶尘有些意外他开口，顿了一下说道：“算是，不过他之前已经有过消耗了。
　　而且他的武阶都是通过吸收器皿来的，所以不够稳定。”
　　闻言自已闻声点了点头，对于叶尘如此坦诚倒是非常欣赏的。
　　有些年轻人难免气盛，如果有这样的事情一定是大肆鼓吹自己一番的。
　　于是紫衣门生脸色平易近人了些，冲叶尘伸出了手。
　　“我叫何也，来乾元宗已经三年了。
　　武者八重。”
　　见状叶尘笑了笑，同样有礼貌的自曝了家门。
　　“叶尘，武者四重，师兄好。”
　　何也点了点头，重新坐下了。
　　老苦头注意到这边儿的动静，微微弯了弯嘴角。
　　贺炜气的横眉竖眼的，无奈他是没办法把何也怎样的，只能偷偷嘟囔了。
　　之后便是一夜过去了，大家轮流守夜。
　　作为新生的叶尘等人不用麻烦，倒是睡了一个安稳觉。
　　第二天中午，老苦头照例停下了飞船。
　　叶石和昨天的胖门生一起给大家做的午饭，香气扑鼻让人吃了回味无穷。
　　叶尘也知道了胖门生的名字叫大柱。
　　初听到这个名字的时候大家都忍不住笑了起来，尤其叶石，直接拍上了大柱的肩膀。
　　“大柱师兄，咱俩还真是合得来，我叫石头你叫大柱。”
　　“哈哈哈。”
　　大柱爽朗一笑，丝毫不在意大家的笑声，反倒很开心自己的名字。
　　叶尘几人与大家的关系越来越好，相处的几位融洽。
　　倒是贺炜渐渐的远离了人群，主动孤立了别人似的。
　　中午吃饭的时候，老苦头坐中间围成了一个圈，大家都吃的很香。
　　唯独贺炜一个人孤僻的跑到远处，故意啃着自己的干粮。
　　精瘦门生也跟了过去，眼巴巴的看着大队伍的烤肉，却不敢言语。
　　叶尘注意到这个细节后，向大柱问到。
　　“那个门生为什么一直跟着贺炜？”
　　大柱吃着东西，随口说道：“他叫贺春，是贺炜同父异母的弟弟。
　　说难听点儿，贺春的母亲原本是个丫鬟，阴差阳错有了它。
　　但是这个身份很不光彩，所以贺春一直卑躬屈膝的。
　　贺炜也根本不把它当个人看。”
　　闻言叶家几人惊讶的长大了嘴巴。
　　“还有这样的事儿？”
　　大柱点了点头，“贺春其实也挺可怜的，处处巴结着贺炜。
　　但是贺炜对他非打即骂，对外还不肯承认这是他的弟弟，其实大家早就知道了。”


第一百六十六章 晴天霹雳
　　叶尘转头打量了一眼，就见到贺炜坐在石头上，而贺春只能坐在地上。
　　两人一同吃着干粮，但贺炜宁肯转过头去也不跟贺春挨着。
　　“是有些可怜，上一辈的错事何必牵连到他呢。”
　　叶尘小声呢喃着，对贺春产生了同情。
　　“是啊，不过贺春也还算争气。
　　起初贺家宗主十分嫌弃贺春，因为他的母亲长得就粗鄙不堪，贺春与他母亲十分相像。
　　但后来贺春勤能补拙，突破了武者境界，这才算被正眼相看了，勉勉强强送到了这里。”
　　“挺好的，再努努力多学习晋升，等以后自己去一个小镇自立门户总是没问题的。”
　　叶尘说道。
　　“对。”
　　随后大家便不再多说了。
　　而贺炜和贺春则是注意到了旁边频频看过来的目光。
　　尤其是叶家人看向贺春的一丝丝柔软，都让敏感的二人察觉到了什么。
　　贺炜第一反应甩掉了手里的干粮，把贺春吓了一跳。
　　“师兄，你怎么了？”
　　“你给我滚开，都是因为你这个孽障，害得我处处跟着你丢人。”
　　贺炜压低了声音叫骂道，还不忘维护自己的脸面，生怕被隔壁的听见。
　　贺春张嘴想要解释什么，贺炜就转头走了。
　　贺春默默的捏紧了手里的干粮，将所有的咬牙切齿都发泄在了饼子上，狠狠的啃了下去。
　　这兄弟二人的小插曲旁人压根没注意。
　　等老苦头召集大家上船后，他们二人才默默跟了上来。
　　又是一天过去了，御空船一直行驶从未停过了。
　　在空中没有大概的方向感或者地标，叶尘他们都不知道走到了哪里。
　　直到晚上天彻底黑下来后，叶石惊喜的推了推叶尘。
　　“师兄快看，远处那是什么？”
　　闻言叶尘转过头去，就看到一座座高山伫立在远处，那高山周围居然还环绕着白雾。
　　配合着高耸的山峰，像是直插云霄的仙境一般，让人不由得心中敬畏。
　　“这就是乾元宗吗？”
　　叶尘小声呢喃到。
　　叶文笑着点了点头。
　　“对，是不是非常的巍峨？”
　　“是，离得很远我就感觉到它散发出来的气场和充裕的灵力了。”
　　“我第一次见到的时候也觉得非常震撼，尤其这是从高空中看，所以视线不由得会放低。
　　等落地之后在仰视的话，你就知道有多么的高大了。”
　　叶文解释道。
　　叶尘了然的哦了一声，顿时充满了好奇。
　　“那这周围缠绕的白雾是什么？”
　　“是灵气池蒸腾的原因，乾元宗是有独特的奖励机制的，如果有足够的金币的话就能租借灵气池。
　　有的在山上有的在湖底，到处都是滋养的好地方。”
　　叶尘几人越听越兴奋，尤其是叶石和叶竹。
　　“太厉害了，果然是第一宗门，竟然连这种天灵地宝都随处可见。”
　　叶竹感慨的说着，满脑子已经开始计划如何攒所谓的金币了。
　　闻言贺炜嘲讽的冷笑了一声，阴阳怪气的说道：“就凭你，一年能攒出来一次就不错饿了。”
　　叶竹拉下脸来，讨厌极了贺炜。
　　每次大家欢喜雀跃的时候总要冒出来泼一盆凉水。
　　叶尘毫不在意的拍了拍叶竹的肩膀，指桑骂槐的说道。
　　“没事儿，有些人自己做不到便见不得别人做到，拿实力说话就好。”
　　叶竹一下子笑了出来，冲贺炜翻了个白眼儿。
　　贺炜怂了一下肩膀，难得这次没有还嘴。
　　叶文则是压低了声音，凑到叶尘他们耳边小声说道。
　　“其实他这话也不是故意嘲讽，因为金币确实非常的难攒。
　　我去年就只攒够了一次灵气池的费用。
　　一次都攒不够的更是大有所在。”
　　闻言叶尘意外的挑了下眉毛，原以为贺炜捣乱，但叶文这么说的话那便是真的有难度了。
　　“居然这么困难，那金币是怎么才能得到呢？”
　　“说简单也挺简单的，就是晋升武阶后会有固定的奖励。
　　其余的全部靠完成雷关塔的任务才可以得到金币。”
　　“雷关塔是什么？”
　　叶尘疑惑的问到。
　　“是乾元宗的一个神秘的地方，在里面可以接受各种各样的任务，难度高低决定金币的多少。
　　简单的任务金币非常少，但是难度大的往往都被师兄们拿走了，你根本抢不过他们的。”
　　叶尘摸着下巴，对这个雷关塔生出了兴趣。
　　“原来还可以这样，那有什么抢不过的，大家各凭本事不就好了。”
　　叶文笑着摇了摇头。
　　“你想得太简单了，首先金币高的任务就难，你不一定完成的了白白浪费功夫。”
　　“而且雷关塔外有一个排行榜，上面有在整个乾元宗接任务闯关前十名的名字，也叫雷神榜。
　　如果雷神榜上的师兄师姐开口说要哪个任务，你最好就避而远之，不然的话会又很难看的局面。”
　　叶文说道这里的时候脸色不自觉的收紧了。
　　聪慧的叶尘立马明白了过来，想必叶文因为雷关塔的任务，应该是收到过刁难的。
　　叶尘没有继续询问了，转移话题说道。
　　“那金币只可以使用在灵气吃吗？”
　　“不，可以换各种灵丹仙草、武决灵器都没问题。
　　灵气池是一种，还有雷霆万钧的淬体池，烈焰炉等等，应有尽有。”
　　叶尘三人满眼放光，只觉得掉进了宝贝堆似的。
　　看着他们兴奋的样子，叶文都不想给他们泼冷水了，因为这种种需要的金币都很多。
　　就在这时，全程没有说话的何也突然开口了。
　　“你还忘了很宝贝的一个兑换功能，就是天眼室。”
　　闻言叶文哦了一声，拍了一下自己的脑门儿。
　　“因为我的武阶太低，根本没有可能接触到天眼室，所以都忘了这一项。”
　　“天眼室是什么？
　　听名字怪有意思的。”
　　叶竹好奇的询问道。
　　“天眼室是网络整个大罗秘辛的地方，在那里你可以查到一些宝藏地，或者某一个地方、某一个人的讯息。
　　总之只要你想知道的，没有天眼室查不出来的。”
　　听到这里，叶尘的脑子里闪过一道晴天霹雳。
　　叶尘呆呆地睁大了眼睛，半晌没有回过神儿来。


第一百六十七章 落下宗门
　　叶竹了然的点了点头，一转身看到叶尘双眼呆滞的看着前方。
　　“师兄你怎么了？”
　　叶尘压根听不到他们的声音了，满脑子都是天眼通的事情。
　　叶文推了推叶尘，关切地问到：“师弟你怎么了？”
　　叶尘回过神儿来，摇了摇头。
　　“没事儿，只是没想到乾元宗的实力这么雄厚。
　　连这么神奇的东西都有。”
　　叶尘轻轻地说道。
　　闻言叶文哈哈一笑，随口说道：“等你带的时间久了就知道了，乾元宗的好处多着呢。”
　　“嗯。”
　　叶尘扯出一个勉强的笑容来，叶竹注意到他的表情依然凝固。
　　不过很少见叶尘如此，想来是有什么秘密或者心事，叶竹便没有多问了。
　　终于，御空船缓缓地行驶到了乾元宗处。
　　老苦头一挥手将御空船停了下来，乾元宗山门外站着密密麻麻的人群。
　　叶尘收拾好刚才的心情，准备打足精神迎接接下来的生活了。
　　站在人群最前端的是两个身穿红衣的长老，之后便是五个金色门服的门生，十个紫色门服的门生，至于白衣的便数不胜数了。
　　叶尘凑到叶文的耳边小声问到；“师兄，不是说弟子里最高的是黑衣门生吗？
　　怎么没有看到人呢？”
　　“因为黑衣门生还没有决赛出来。”
　　“哦？
　　这还要比试？”
　　“当然了，不然你以为大弟子是好当的吗？”
　　叶尘点了点头，将视线首先放在了红衣长老的身上。
　　其中一个看起来慈眉善目的，与宗师还有些像。
　　另一个则是精瘦模样，眼睛又细又长，眯起来的时候像条蛇一样。
　　还没等叶尘询问这两人是谁，老苦头便带着众人走到了山门。
　　“哈哈哈，好久不见啊老伙计。”
　　老苦头首先和慈眉善目的那个打了个招呼，至于精瘦长老压根没有理会。
　　精瘦长老阴沉着个脸，默默的把视线放在了远处。
　　这刚一进门就看到了长老间的暗潮汹涌，叶尘都不由得唏嘘一下。
　　“把人接回来了？”
　　“嗯，这是叶家的三个门生。
　　为首的叫叶尘，另外两个叫叶竹和叶石。”
　　老苦头介绍完后，长老笑着点了点头，随即看了过来。
　　在注意到叶尘的武阶后，长老眼前一亮。
　　“你这小娃娃就是叶尘？”
　　叶尘恭恭敬敬的行了一个礼，落落大方地说道：“是的，弟子是青峰镇叶家门生，叶尘。”
　　“嗯，不错。
　　你是我今天见到的第二个高武阶的。
　　我叫莫须，以后负责你们的修炼，有什么不懂的尽管来问我就是了。”
　　闻言叶尘开怀一笑，作揖说道：“是，多谢莫须长老。”
　　莫须长老点了点头，随即看向叶石和叶竹。
　　叶石二人武阶过低，而且原本在叶家的时候就不出众，如果不是占了叶尘的光绝对没有如此机缘进入乾元宗的。
　　所以对比起来难免显得有些扭捏紧张，一看到莫须长老看过来，叶石便满头大汗了。
　　见状莫须长老笑了笑，打趣的说道：“你这娃娃怕什么，我又不会吃了你。”
　　叶石抬起头来，憨憨地笑了笑。
　　叶竹的反应比较快，立马拉着叶石行礼，自报了家门。
　　莫须长老简单回应了几句，便没有深聊了。
　　另一边，精瘦的那位长老见没有人为自己介绍，便主动站了出来。
　　“我叫一笑，负责你们的生活日常和纪律的。
　　别的我不管，如果你们在乾元宗不老老实实的，我定然是要好好收拾你们的。”
　　听到这话叶尘三人一顿，心中暗道：还真是对不起自己这名字。
　　不过面上他们自然不能说什么了，还是恭敬的答应了一声。
　　老苦头似是非常看不惯一笑，他话音刚落便跳了出来。
　　“好了，现在你们还没有正式入门，还归我管。
　　待会儿入门前的冥想由我来安排，其余闲杂人等扁豆回去吧。”
　　说完，宗门口站着的门生便都往回走了。
　　叶文和叶青冲叶尘使了个眼色，传音说道：“我们也得回去了，你们多多注意。
　　等进门之后咱们在聊。”
　　叶尘点了点头，看着他们进去了。
　　于是，大门外便只剩下了三位长老，还有叶尘三人。
　　他们好半晌没有说话，全场寂静的呼吸都很明显。
　　叶尘扛不住了，好奇的向老苦头问道：“长老，是只有我们三个人吗？”
　　“当然不是，再等等就都来了。”
　　老苦头随意答道。
　　莫须长老则是开口问道：“小娃娃，你怎么升到武者四重的？”
　　闻言叶尘一顿，随即说道：“也只是机缘巧合罢了。”
　　叶尘讪讪地笑了笑，虽然他有意隐瞒各种机缘故事，但也算是实话。
　　莫须知道叶尘有所保留，便没有追问了。
　　反倒是一笑冷哼了一声，上下打量了叶尘一眼。
　　“这种小门小户的，能出来什么优秀的人。
　　怕不是举全家之力当你的器皿，活生生为出来的把？”
　　一笑的话充满了嘲讽，一下子就否定了叶尘的努力，甚至给他破了一盆灌输灵气的脏水。
　　叶尘的脸色立马就不是很好看了。
　　虽然说自己确实是小门户出来的，也刚刚初来乍到，但这都不是能随意被人羞辱的理由。
　　于是叶尘认真的说道：“我们青峰镇叶家虽然没有什么过人之处，但是全宗门也是行得正坐得端的，这样的事情绝对不会发生。”
　　“呵呵，是不是之后就知道了。”
　　一笑阴阳怪气的说道。
　　“是啊，到时候我一定会站在一笑长老面前让你看的。”
　　叶尘直勾勾的看着一笑，一笑同样眯起了眼睛瞪着叶尘。
　　一笑有意无意的释放出了自己的气场，按理说尽管是武者四重也会感到发抖胆怯的。
　　但叶尘却丝毫不为所动，满眼坚定与平和，眼都没有眨一下。
　　看着二人的小动作，老苦头和莫须对视了一眼，都生出了笑意。
　　一笑感觉被打脸了，顿时有些恼怒，直接加大了气场的镇压。
　　可叶尘依然是那副不冷不热的样子，甚至轻松的把手塞进了裤兜里。


第一百六十八章 小小对峙
　　一笑的脸立马拉了下来，老苦头甚至哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，叶尘，你一个武者四重都能扛得住施压，很不错啊。”
　　叶尘笑了笑，冲老苦头行了一个礼。
　　“长老谬赞了。”
　　一笑古怪的看了叶尘一笑，没想到他这样的武阶能抵抗到这个地步。
　　正在他犹豫要不要加大压力的时候，老苦头直接一个摆手打散了一笑的压力。
　　“好了，人家一个刚入门的门生你就要这样针锋相对的。
　　难不成只有高门子弟才能入了你一笑长老得眼？
　　呵呵，当狗腿子也不用这么明显吧。”
　　老苦头嘲讽的看了一笑一眼，直接戳破了他虚伪贪婪的本质。
　　“你。”
　　一笑阴沉着脸准备回嘴，莫须站出来老好人的开始劝和了。
　　“好了好了，待会儿还有门生要来，你们都是长老在这里吵吵闹闹的像什么话。”
　　闻言一笑就势而下，冷哼了一声。
　　“白虎城的少城主白芍军马上出来了，待会儿看你怎么得意。”
　　一笑冲叶尘说着，直接转身走进了宗门。
　　叶尘无奈的怂了一下肩膀，轻声说道；“白芍军，就是黑芍军又关我什么事儿。”
　　“哈哈哈，说得好，我就喜欢你这个不卑不亢的今儿。”
　　老苦头拍了拍叶尘的肩膀说道。
　　见状莫须也摇了摇头，说道：“这个一笑现在是脸场面功夫都不做了，按理说新来的门生都应该在宗门外等候。
　　结果那白芍军说要如厕，一笑立马亲自把人带了进去。”
　　“哼，就他那种货色，恨不得给白芍军看门了都。”
　　老苦头不屑地说道。
　　叶尘在一旁听着不由得啧啧了两声。
　　之前在叶家便听叶文说起过白芍军，被命名为真正的天选之子。
　　本人天赋异禀修炼极为入道不说，白虎城还是大城市，被当成眼珠子的白芍军自然是用尽了资源。
　　在这样的条件下想要不起飞都难，叶文提起过的时候白芍军已经是武者六重，想来现在更加优秀了。
　　叶尘好奇的询问道；“那个白芍军现在是多少武阶呢？”
　　“武者九重。”
　　莫须淡淡的说道。
　　闻言叶尘惊讶的长大了嘴巴，原本以为他基础高最多晋升一重，没想到直接ji3u重了。
　　叶石和叶竹也惊呆了，呢喃的说道：“师兄已经是我们见过最厉害的少年了，居然还有九重的？”
　　莫须点了点头，表现的倒是比较平静。
　　“每个人的起点不同，得到的环境资源也不同。
　　白虎城的城主本身武阶就高，自然是从小精心培养指导白芍军的。
　　而且他随随便便使用的仙草丹药，可能是一些人一辈子都得不到的。”
　　叶尘没有说话，老苦头还以为他是收到了打击，立马开腔了。
　　“叶尘，你也不用放在心上，比较这些是没意义的。
　　努力在之后证明自己的价值才是最重要的。”
　　叶尘回过神儿来，笑着点了点头。
　　“我知道了长老，我不是嫉妒或者其他，只是觉得有些意外罢了。”
　　“是啊，那小子的确是有些本事的。
　　不然大罗神仙也拉不起来他，这点我承认。”
　　“那除了白芍军，还有那些优秀的门生呢？”
　　叶石傻乎乎的开口问道。
　　“还有一个夏林武者六重，刘闯武者七重，莫小贝武者七重，张楠武者七重。
　　你师兄，也算一个吧。
　　其余的便是几个一二重的，还有武侍境界了。”
　　听到莫须这么说，叶尘三人倒吸了一口冷气。
　　说实话，这段时间的成长对叶尘来说的确是突飞猛进。
　　尽管他本意从没有和别人攀比的心，但难免被身边人的夸赞冲昏了头脑，隐约觉得自己是个挺优秀的人。
　　但没想到，自己在乾元宗的新门生里如此的普通，最多只能算得上个中等。
　　除了遥遥领先的白芍军意外，还有四个非常强劲的伙伴。
　　叶石呆呆地呢喃到：“天呐，武者境界现在都这么不值钱了吗/”此话一出，莫须和老苦头同时笑了出来。
　　“哈哈，你这小子说话倒是有意思。
　　不过你们也不用担心，说来巧，今年的优秀门生的确很多。
　　往年武者境界的最多四五个，只能说一代更比一代强了吧。”
　　叶石点了点头，他为人比较憨厚，面对这些除了感慨到没其他感觉。
　　叶竹则是心思敏感，悄悄地握紧了拳头，升起了一股斗志。
　　叶尘亦是如此，他明确的知道自己未来的打算了，便会奔着目标一头走下去。
　　那所有的一切都不能够阻挡他，用尽全力的拼搏才是硬道理。
　　就在他们说话的时候，又有好几艘御空船停了下来。
　　看着上面下来的门生，叶尘细细地打量了一番。
　　首先下来的便是夏林，之所以能认出来是因为那御空船上就刻着一个大大的夏字。
　　“师兄，他们家也好有钱，居然是自己家的御空船。”
　　叶石凑到叶尘耳边小声说着，叶尘点点头，表示赞同。
　　如果要让叶家拥有这样一件宝贝，恐怕倾家荡产都难了。
　　夏林长得白白瘦瘦的，一身白衣束着长发，笑的如沐春风。
　　给人感觉不像是个修者，倒像是个准备备考的书生一般，给人的第一印象倒是不错。
　　夏林走下船之后，便直接打开了一把扇子，扇着风儒生气更重了。
　　“哈哈，拜见老苦头长老、莫须长老。
　　晚辈夏林，夏家门生。”
　　夏林落落大方的打着招呼，俨然一副贵公子的模样。
　　莫须和老苦头笑着点了点头，简单询问了几句便做罢了，看起来和夏林并不相熟。
　　在打完招呼后，夏林转头看到了站在一旁的叶尘三人。
　　夏林单眼皮的丹凤眼一挑，没有惊讶叶尘的武阶，反倒是对叶石和叶竹有些意外。
　　夏林主动走了过来，拱手做了一礼。
　　见状叶尘三人同样回礼。
　　“师兄好，我叫夏林，以后就要同门相处了，还希望你多多照顾啊。”
　　见到夏林如此随和的打招呼，叶尘三人倒是有些意外了。
　　因为看他的阵仗就知道是大家所出，而且武阶武者六重，比叶尘还要高出一截的，按理说没必要如此。


第一百六十九章 门生到来
　　也正因为如此，叶尘他们对他的印象一下子好了起来。
　　叶尘礼貌的说道：“我叫叶尘，这是我的两个师弟叶石和叶竹。
　　我不敢担一句师兄，等入门之后或许还得你多照拂呢。”
　　闻言夏林哈哈一笑，又抽开了扇子。
　　“不会不会，反正也差不多。
　　这两个也是我的师弟，都是极好相处的人。”
　　说罢叶尘三人边看了过去，只见跟在夏林身后的两人都是武者一重的境界，而且相貌长得一模一样。
　　两人恭恭敬敬的冲叶尘行了一礼，还对叶石和叶竹礼貌友善地笑了笑，丝毫没有看不起他们武阶的意思。
　　叶石和叶竹同样回礼，尤其是叶石大大咧咧的。
　　一看到别人对他这么亲近，便忍不住对对方有好感了。
　　“呀，你们也是两兄弟。
　　我们也是，只是长得不一样。”
　　“呵呵呵。”
　　那兄弟二人相视一笑，的确如夏林所言极好相处的样子。
　　之后夏林又和叶尘随意的聊着天，遇到这样一个门生叶尘才算是放心许多，起码不是刁钻蛮横之辈。
　　正当这时，不远处又驶来了一艘御空船，大大的刻着一个刘字。
　　“啧啧，都是有钱人。”
　　叶石小声嘀咕道。
　　闻言夏林转过头来，好奇的问到：“哦？
　　叶兄你们不是坐自家的御空船来的吗？”
　　叶尘摇了摇头，“我们叶家没有御空船。”
　　夏林顿了一下，露出歉意的笑容。
　　“不好意思啊叶兄，我没有那个意思的。”
　　叶尘爽朗的拍了拍夏林的肩膀，说道：“呵呵，我哪有那么小气。”
　　见状夏林才放心了，也在三言两语间了解了叶尘的底细。
　　虽说出身不富贵，但叶尘这股子不卑不亢的气质还是挺喜人的。
　　总好过哪些强装硬撑，或者巴结走狗的好。
　　他们把视线重新看了过去，就见到刘家的御空船落下了。
　　来人叫刘闯，身材和气势和他的名字很像，高高大大的还长得很黑，一点不像是娇生惯养出来的。
　　刘闯照例与老苦头和莫须打完招呼后，便看到了叶尘和夏林。
　　刘闯的脸色一下子变得不好了，气势重重的走了过来。
　　“哟，夏家的小白脸儿已经来了啊？”
　　刘闯挑衅的冲夏林说着。
　　同时转头打量了叶尘一番，叶尘目不斜视的看着他，任由他看。
　　刘闯切了一声，翻了个白眼儿说道：“果然是什么样的人和什么样的人玩儿，两个小白脸儿凑到一起了。”
　　闻言叶石叶竹，还有夏林身后的双胞胎兄弟都站了出来。
　　“凭的你是谁，也配说我们师兄？”
　　刘闯转过头来，鄙视的说道：“两个武者一重的也敢说话，还有这两个武侍境界的，你们能来乾元宗真是拉低乾元宗的档次。”
　　四人的脸色铁青，分外不服。
　　叶尘定定的看着刘闯没有说话，夏林则是打开了扇子，皮笑肉不笑的朝刘闯走了过去。
　　“刘闯，我可没有招惹你吧？
　　你上来直接挑衅我做什么？”
　　“哼，我们刘家和你们夏家向来就不对付，你是第一天知道吗？
　　废物，等你什么时候能把武阶追赶上我再说吧。”
　　刘闯贱兮兮的说着，还指手画脚点着夏林。
　　夏林的丹凤眼一眯，瞬间爆发出武者六重的气场。
　　夏林打开了扇子，反手直接划成了一道灵气攻击朝刘闯打了过去。
　　叶尘这才注意到他手里的扇子竟然是吧灵器，不由得感叹当真是精致用心。
　　刘闯没想到夏林会直接动手，一下子反应不及，硬生生的挨了一下子。
　　刘闯被打得后退几步，正打算还手的时候，老苦头突然咳嗽了几声。
　　刘闯转头看了一下，老苦头的脸色不是很好，便收起了自己的灵器。
　　“哼，夏林你给我等着。”
　　说完，刘闯便气哄哄的站到了另外一边，不愿与叶尘他们一排了。
　　而夏林则是收起了扇子，继续扇着风，一副悠哉悠哉的样子。
　　见状叶尘问到；“这人与你有仇吗？”
　　夏林点了点头，又摇了摇头。
　　“说不清楚，同在一个城市的两个大宗门，自然少不了明里暗里的针锋相对。
　　我和刘闯也是延续了上一辈的对比吧，从小争斗就不断。”
　　“原来是这样。”
　　叶尘了然的说道。
　　夏林笑了下，凑到叶尘耳边说道：“叶兄怕不怕他把你视为我的同党，我怕连累到你，不如我们分开站吧。”
　　“呵呵，这倒没什么怕的。
　　而且对比他那个莽夫，我还是更喜欢你这个书生。”
　　“哈哈哈。”
　　夏林哈哈大笑起来，对叶尘的印象也深刻了几分。
　　看着他们二人说说笑笑的，对面的刘闯一脸的不乐意。
　　“切，有什么了不起的，刚来就拉帮结派的，还不找个好点的巴结，那是个什么废物。”
　　刘闯翻着白眼儿，显然没有吧叶尘放在眼里。
　　与此同时，第三艘御空船缓缓而来。
　　这次叶石他们看到刻字已经不惊奇了，在他们的印象里除了叶家，好像都是富得流油。
　　御空船停下后，居然下来了一个女孩子，扎着两个高高的羊角辫，看起来活泼可爱。
　　“这便是莫小贝了吧？”
　　叶尘嘀咕的说道。
　　“嗯。”
　　夏林闷闷不乐的答应了一句：“她怎么来了？”
　　叶尘听出夏林语气里的不情愿，还没来得及细问，就看到那姑娘和长老打完招呼后，立马蹦蹦跳跳的朝夏林跑了过来。
　　“夏林哥哥。”
　　莫小贝甜腻腻的喊了一声。
　　夏林的鸡皮疙瘩立马竖起来了，嗖的一下躲到了叶尘的身后，这才躲过了莫小贝的熊抱。
　　见状莫小贝刹住了车，一脸不开心的赌气了嘴巴。
　　“夏林哥哥，你怎么一见到我就躲啊。
　　是小贝不可爱吗？”
　　夏林从叶尘的身后伸出了一个脑袋，讪讪的笑了笑。
　　“当然不是了，只是小贝年纪大了，需要知道男女有别了。”
　　莫小贝傻乎乎的歪着脑袋，一脸无辜的看着夏林。
　　“可是我们从小就在一起玩啊，你小时候拉屎没有带纸还是我给你送的呢。”


第一百七十章 互相认识
　　听到这话，叶尘和叶石他们不由得扑哧一下笑了出来。
　　夏林的脸立马和煮熟了的虾一样，红彤彤的一片，连带着脖子和耳朵都羞红了。
　　“哎呀，你乱说什么。”
　　夏林大声喊道。
　　见状莫小贝立马捂住了嘴巴，不敢埋怨夏林吼她，就气冲冲的瞪着叶尘了。
　　“喂，我和夏林哥哥说话你笑什么笑。”
　　闻言叶尘一顿，没和女生较量过的他瞬间不知道说什么好了。
　　见到叶尘招架不住，夏林才站了出来。
　　“好了好了，这是我新认识的好朋友叶尘。
　　这是我舅舅的女儿，我表妹莫小贝。”
　　听到夏林介绍，莫小贝才收起了凶巴巴的样子，乖巧的冲叶尘点了点头。
　　“原来你是夏林哥哥的朋友啊，那你以后也是我的朋友了，我叫莫小贝，治愈系修者，你好啊。”
　　叶尘意外的挑了一下眉毛，注意到莫小贝武者七重的武阶后本就意外，没想到还是稀有的治愈系，倒是挺符合她的感觉的。
　　“你好，叶尘。”
　　莫小贝涂了下舌头，小声说道；“还挺高冷的，惜字如金啊。”
　　有了莫小贝的加入，这边显得更加热闹了。
　　一会儿传出笑声，一会儿莫小贝追着夏林跑来跑去的。
　　刘闯在对面看到很不是滋味儿，从莫小贝刚下船的时候他就像走过去了，没想到她径直朝夏林而去。
　　碍于面子的他才没有跟过去，现在嫉妒的眼睛都要红了。
　　“为什么小贝只追着他跑。”
　　刘闯在心中呢喃着，硬生生的撇开了目光。
　　他们又嬉笑打闹了一会儿后，最后一艘刻着张家的御空船来了。
　　站在船头的是一位身穿黑色武装的少年，还没等御空船停下就直接从空中飞下，一看就是对自己的实力非常自信的那种。
　　果不其然，少年上来便淡淡的和长老们打了招呼，之后独自一人站到了一旁，压根儿没有和任何人打招呼的意思。
　　夏林啧啧了两声，看叶尘的眼神儿知道他不认识，便主动说道。
　　“他叫张楠，武者七重，不过已经是巅峰状态了，找到一个关卡直接突破了就是。
　　听说这人从小性格孤僻，不善于与人交际。
　　不过他有个执念就是把白芍军当成自己最大的对手，处处想要追赶超越白芍军，修炼起来和疯魔了似的。”
　　闻言叶尘点了点头，轻声说道：“还有这样的内部故事啊，不过看他这冷淡的样子，应该就是个苦于修炼的人。”
　　“对啊，他的天赋比起白芍军来差的多了，这么多年硬生生踩着白芍军的脚印走到现在，已经实属不易。”
　　叶尘又看了张楠一眼后，便撇开了眼神。
　　对于这样的人叶尘并无心冒犯，执着于自己的世界自己目标的人，都是让人佩服其专心的。
　　既然他孤僻独立，自己自然不会叨扰。
　　老苦头和莫须看着人群，咳嗽了几声，开口说道。
　　“人都来齐了吧，那我就要给你们说乾元宗的门规了。”
　　闻言叶尘他们都走到了宗门的中央，方便听长老们训话。
　　就在这时，一笑有些尖利的声音出现了。
　　“等等，还有一位门生没到，你没看到吗？”
　　众人的视线被他吸引了过去，就看到一笑走在最前面，身后跟着一个身穿红衣武装的少年。
　　叶尘细细的打量着，这便是久仰大名的白芍军了。
　　白芍军皮肤雪白，身材高大瘦削长相也极为俊朗，和叶尘的外表倒是有些相像。
　　但整个人的气质非常高傲张扬，满脸的目无一切，从身穿的红衣便能看出有多么的高调了。
　　白芍军第一时间扫视了一圈等待着的门生，好想再确认没有人的武阶超越他时，默默的松了口气。
　　在他的视线放在张楠身上时，竟然还得意的弯了弯嘴角。
　　张楠面若冰霜，握紧了拳头死死的盯着白芍军。
　　白芍军直接轻蔑的挪开了视线，随后冲莫须和老苦头非常不标准的行了一礼。
　　“两位长老好，晚辈白虎城白芍军，刚才身体不适没有等在此处，和长老抱歉了。”
　　闻言老苦头只是淡淡的答应了一声，便挥手让他退下了。
　　白芍军知道老苦头对自己不感冒，索性也没打算对他多么的恭敬，于是径直转身来到了队伍中。
　　刚才集合的时候叶尘和夏林距离中间位置比较近，所以便随意的站了下来。
　　莫小贝自然是紧紧挨着夏林，刘闯和张楠则是毫无所谓的站在一旁。
　　眼下白芍军直直的朝叶尘他们走了过来，一直走到面前才停了下来，用眼神儿打量了他们一眼，叶尘定定地站在远处，一脸淡漠的看着白芍军。
　　白芍军则是轻蔑的撇了叶尘一眼，转向了夏林。
　　好似叶尘武者四重的身份都不配和他说话一样。
　　“夏林，让边儿挪一挪吧。”
　　白芍军直接开口说道。
　　还没等夏林回应，叶尘先一步说道：“为什么？
　　一个位置而已，不分先来后到吗？”
　　夏林在身后拽了一下叶尘的袖子，没有说话。
　　白芍军瞪了叶尘一眼，极为不爽的样子。
　　“我没有和你说话，就别出声了，一个小门户出来的当真是没见识。”
　　白芍军高高在上的抱着自己的胳膊，压根儿没把叶尘放在眼里。
　　叶尘轻笑了一声，同样抱住了自己的胳膊。
　　“我要说让不了呢？”
　　白芍军没想到叶尘会这么直接的回怼他，脸色一下子有些难堪。
　　“你知道我是谁吗？
　　敢这么和我说话？”
　　“你是谁和我没有关系下，你照规矩做事就是了，在这摆什么大少爷的谱。
　　如果想所有人都围着你转，趁着你家御空船还没有走远，赶紧把它叫回来把你接走吧。”
　　叶尘贬低又幽默的嘲讽着，脸上还带着轻笑。
　　莫小贝扑哧一下笑了出来，又急忙捂住了嘴巴，眼睛藏不住笑意的弯了起来。
　　老苦头和莫须也跟着弯了嘴角，没想到叶尘说话一套一套的，伶牙俐齿。


第一百七十一章 小小争端
　　张楠这个冰块脸，都忍不住扯动了一下。
　　只有刘闯，愣了几秒钟之后直接站到了白芍军身旁。
　　“你这废物怎么说话呢？
　　这是白芍军，是咱们的师兄，武者九重的境界你见过吗？”
　　叶尘翻了个白眼儿，嫌弃的扣了扣自己的耳朵。
　　“我听见了，这是你的主子，你不用喊的这么大声。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　莫小贝彻底控制不住了，直接放声大笑了出来。
　　叶石和叶竹肯定是帮叶尘捧场的，立马跟着狂笑出声。
　　“你。”
　　刘闯是个莽夫，见状直接指着叶尘要动手的样子。
　　白芍军伸手挡住了刘闯，一脸阴沉的看了看叶尘。
　　“第一天来到乾元宗，不要把大家闹得都不愉快。
　　长老们还在这儿呢，来日方长大家总会慢慢相处饿。”
　　白芍军语气冷冽的说出这么一番话，慢慢的是对叶尘的威胁。
　　叶尘毫不在意，喘着粗气定定的站在自己的位置上。
　　白芍军转身站到了一旁，刘闯立马跟了过去，见到场面终于平静了，老苦头才重新咳嗽了几声，清了清嗓子。
　　原本刚才他打算出言控制纪律的，但是见那白芍军的确是年少狂妄，便由得叶尘怼他几句了。
　　一笑倒是急得不行，好几次张嘴想要插话教训叶尘。
　　都被老苦头用眼神儿嘲讽攻击，给拦了下来。
　　“好了，都是刚刚进入宗门的，以后你们就是师兄弟了，要相亲相爱不要互相找麻烦。”
　　老苦头非常扭捏假装的说了这么一句场面话，便开始了正题。
　　“今天你们所有人都在这里冥想一个晚上，到了早上的时候我会带你们进去测试灵力，之后由一笑长老给你们分配宿舍和门服，剩下的会在开大会的时候给你们继续安排。”
　　“是。”
　　众人应了一声。
　　“嗯，那便开始吧。
　　好好考虑你们为什么来的乾元宗，想要得到什么，你会怎么做。
　　得到答案后便可以休息了，无论是躺下睡还是修炼都随你们自己。”
　　“是。”
　　之后老苦头和莫须便一同离开了，剩下一笑冲白芍军点了点头。
　　白芍军微微一笑，一笑才离开了。
　　夏林凑到叶尘耳边压低了声音说道：“这一看就是来之前已经对长老打点过了，不然哪会这么照顾。”
　　叶尘无奈的摇了摇头，“这也是一种潜规则吧。”
　　“要我说刚才你就不该坚持的，眼下白芍军肯定会记恨上你，少不了以后针对你。
　　一个位置罢了，让就让了。”
　　“不，有些东西可以让，有些东西不可以。
　　而且让也要让的尊重愉悦，而不是以这样的方式。”
　　夏林叹了口气，继续说道：“看来你还是挺傲气的一个人啊，算了，都已经这样了便顺其自然吧。”
　　“嗯，这次换我别连累到你就好。”
　　叶尘笑着说道。
　　闻言夏林笑了几声，甩开扇子悠悠的扇了几下风，权当回应了。
　　另一边，张楠非常认真地带着后面的两个师弟盘腿坐下，按照长老的吩咐已经执行起来。
　　而莫小贝紧挨着夏林，叽叽喳喳的说个不停。
　　刘闯则是挨着白芍军，两个人干脆离得叶尘他们远远的了。
　　过了小板柱香后，张楠有些不耐烦的睁开了眼睛，看向了莫小贝。
　　“小声点。”
　　莫小贝一顿，尴尬的点了点头。
　　“抱歉抱歉，打扰你了。”
　　闻言张楠重新闭上了眼睛，倒是没有多计较。
　　白芍军注意到后，嗤笑了起来。
　　“没有天赋的人再怎么努力都没用的，让别人小声又怎样，你就能一飞冲天了？”
　　张楠眼皮微微动了一下，面上却是咩有反应的样子。
　　“真没意思，永远是一拳打在了棉花上。
　　学学这个叶尘，伶牙俐齿的收拾起来才好玩儿啊。”
　　刘闯故意煽风点火的牵扯到了叶尘身上，从他看到叶尘和夏林站在一起的时候便不爽了，正好借机报复。
　　夏林蹭的一下收起了扇子，作势就要和刘闯争辩。
　　叶尘一把拉住了夏林，轻轻地摇了摇头。
　　“何必呢，向张楠师兄学习做自己的事，才是最好的。
　　和这种人争论，纯属是浪费口舌。”
　　说完，叶尘便就地盘坐了下来。
　　夏林轻笑一声，跟着坐了下来。
　　刘闯脸色一红一白的，没有借口继续挑衅了。
　　“哼。”
　　白芍军冷哼了一声，张狂的撇开了头。
　　就这样，气氛好不容易才安静了下来。
　　大家纷纷闭上了眼睛，按照那三个问题开始静静地思考者。
　　旁人不知道在想些什么，但是有几个倒不难猜。
　　叶石和叶竹无非是想踏踏实实的学习，多长点本事，同时好好的照顾辅助叶尘。
　　而白芍军这种习惯了众星捧月的人，自然是奔着当乾元宗第一人而来的。
　　至于张楠是为了超越白芍军，莫小贝是为了追着夏林。
　　就剩下夏林，让叶尘不太能看得出深浅。
　　叶尘长长的舒了一口气，开始考虑自己的问题。
　　“为什么来乾元宗？”
　　“寻找我的父亲。”
　　“想要在乾元宗得到什么？”
　　“得到资源，得到环境还有实力。”
　　“你会怎么做？”
　　“拼尽一切。”
　　这三个问题只是刹那间叶尘便回答了上来，甚至都不用思考。
　　叶尘睁开眼睛后，微微一笑。
　　“如此目的明确，是不是显得太不用心了。”
　　叶尘心中想着，左右环视了一圈发现大家都还在闭着眼睛思考。
　　尤其是身旁的夏林，不知道是想到了什么严肃的事情，紧皱着眉头额头还渗出了汗渍。
　　张楠亦是如此，可以看出非常认真的在盘算着。
　　反倒是其余的几人都显得轻松一些，虽然用心却没有那么的刻苦煎熬。
　　叶尘舒了一口气，默默的看向乾元宗大门内。
　　大家宗门，即便是深夜了都能看到处处亮着光。
　　不知道是刻苦的门生们在修炼还是如何。
　　“未来的生活会是什么样呢，还没见识到师兄师姐们、让人自觉退让的雷神榜，光是现在的各家门生就够波涛汹涌了。”
　　叶尘心中呢喃着，萌生出期待和一丝小小的不安。


第一百七十二章 你追我赶
　　叶尘从来没觉得自己优秀顶尖过，但是如果真的面临群星璀璨的环境时，难免会升腾出来胜负欲。
　　“不要质疑自己，你代表的不只是叶尘还是整个叶家。
　　既然他们都看不起小门户，那就让叶家成为真正的大家吧。”
　　叶尘在心里想着，刚才晃过的那一丝不安便消身匿迹了。
　　时间一分一秒过去了，周围的人还是没有从冥想里抽身出来。
　　叶尘索性也不再等了，直接开始修炼。
　　趁着现在是天黑，正好有助于修炼星空决。
　　虽然现在有了大罗真经这本更为厉害的武决，但是星空决还是不能丢的。
　　所以养足了精神，叶尘便开始仰望天空进入了沉思阶段。
　　乾元宗非常辽阔，好似连带着天空也更加的宽广了似的。
　　叶尘抬头看见的便是满天星辰，闪耀间让人看花了眼。
　　就这样看着看着，叶尘不知不觉的进入了入定状态。
　　老苦头和莫须长老其实一直守在乾元宗的大门后，为得是观察这些门生的俄状态。
　　起初他们以为白芍军会是第一个结束冥想的人，毕竟他是一个目的那么明确的人，几乎没有什么思考才对。
　　但万万没想到的是，叶尘居然是第一个结束的，而且速度非常之快。
　　经过短暂的彷徨后便直接开始修炼了，而且如此专心致志。
　　莫须不由得“咦”了一声。
　　“这小娃娃心性坚定不说，居然还可以自主进入入定状态，有两下子啊。”
　　老苦头点了点头，说道：“他自然是有点本事的，不然的话怎么能在青峰镇那样的小地方成长到如今的地步。
　　叶文和叶青也是叶家的人，还是经过大长老悉心栽培的，现在也不过如此。”
　　“可他不是叶家的嫡子吗？
　　按理说享受的资源应该更好才对吧？”
　　“不，他的父亲失踪了。
　　起初被叶家的人好一阵冷淡，最后全靠自己的实力才站稳了脚跟的。”
　　听到这里莫须看向叶尘的目光更加欣赏了。
　　“这孩子以后会有出息的。”
　　闻言老苦头眼神中闪过一丝狡黠的笑容，轻声呢喃到：“何止是出席。”
　　叶尘体内的东西老苦头没有和莫言说明，为的就是保护叶尘。
　　不然的话，此时的叶尘早就成了乾元宗的一颗重磅炸弹，掀起汹涌海浪的。
　　“罢了，剩下的时间就让他们自己修炼吧，咱们睡一会儿明早再来。”
　　“好。”
　　两位长老说定后，便一同离开了。
　　心无旁骛的叶尘正沉浸在星空的世界里，对周围的一切都没有了感知。
　　第二个从冥想中醒来的是白芍军，他原本以为没人比他更快了，结果抬头一看叶尘已经开始盘腿修炼，瞬间有些恼怒。
　　“哪里来的乡巴佬也和我争第一。”
　　白芍军想着，立马开始跟着修炼，丝毫不肯落后人一步。
　　之后夏林，张楠等人源源不断的醒来了。
　　每个人醒来后看到别人都在修炼，都跟着快马加鞭的追赶起来。
　　乾元宗的残酷生存法则，在某一方面也很好的促进了这群门生的激情与胜负欲。
　　没有追赶的比赛，将永远没有胜者。
　　于是，这一夜大家都毫无停歇的修炼者。
　　偶尔会有疲惫或者跟不上的人，也都只短暂的休息就跟上进程。
　　不知不觉之间，已经第二天早上了。
　　当大家结束修炼后，莫小贝第一个支撑不住了，直接靠在了夏林的身上。
　　“天呐，夏林哥哥你们都是魔鬼吗？
　　怎么做到不休息修炼这么久的，如果不是我怕掉队，我早就躺下睡着了。”
　　看着娇憨可爱的莫小贝，夏林的眼中露出笑意。
　　“那你直接睡就好了啊，怎么会掉队。
　　起码短时间内我是追赶不上你的。”
　　“嘿嘿，那倒是。
　　不过我是治愈系的修者，和你并不冲突。
　　以后我还可以当你的搭档随时陪伴你啊。”
　　闻言夏林的脸色僵了一下，随即说道：“不要乱说话。”
　　之后夏林便把肩膀从莫小贝的脸下挪了出来，不自觉的往旁边坐了坐。
　　见状莫小贝受伤的嘟起了嘴巴，委屈巴巴的说道：“夏林哥哥你为什么这么讨厌我啊，不管我怎么讨好你都没有用。”
　　还没等夏林说话，一旁的刘闯直接跳了出来。
　　“小贝，你搭理他做什么？
　　夏家本来就快穷途末路了，他有什么资格和你在一起。
　　倒不如嫁给我，我一定护你一世周全。”
　　闻言莫小贝没有丝毫的感动，反倒是嫌弃的撇了撇嘴。
　　“你给我走远点儿，就算是夏林哥哥不理我，我也绝对不会和你这种人在一起的。”
　　说完，莫小贝就转头继续追夏林而去了。
　　留下刘闯在原地气的咬牙切齿的，紧紧的握着拳头。
　　“夏林，总有一天我要把你踩的永世不得翻身。”
　　刘闯呢喃着，又把这次的羞辱算在夏林的头上了。
　　白芍军在一旁看着，嘲讽的冷笑了一声。
　　“至于吗，为了一个女人？
　　男子汉应当胸怀宽广，纠结儿女情长算什么本事。”
　　闻言刘闯挠了挠头，有些不好意思了。
　　“我们从小青梅竹马，我很早就喜欢小贝饿了。”
　　“切，一个武者七重罢了，有什么意思。”
　　“你不要小看小贝的七重，她可是治愈系的修者，越到后面发挥的作用会越大的。”
　　听到治愈系，白芍军难得挑了一下眉毛。
　　“那还算是有点儿意思，留着当作器皿挺好的。”
　　白芍军的话充满了轻蔑，好似没有人能入得了他的眼，所有人都只计算价值一般。
　　刘闯虽然讨厌夏林，但对莫小贝还算听维护的。
　　听到白芍军不尊重的话，直接淡淡的转身离开了。
　　叶尘作为旁观者看着他们这一幕，不由得一笑。
　　当初自己也曾因为一个女孩子不死不休的，但是换来的结果却凄惨无比。
　　如果说有重来一次的机会的话，叶尘在自己不知道实情的情况下，还是会跳进去这个火坑的。
　　“师兄你笑什么呢？”
　　叶石大大咧咧的问道。
　　“没什么，随便看看。”
　　“哦，那咱们什么时候才可以进去啊，我都饿了。
　　师兄你饿不饿，要不我去打几只野味做烧烤吃？”


第一百七十三章 进入宗门
　　叶尘正要说话的时候，老苦头和莫须从大门里走出来了。
　　所有人立马噤声了，齐齐地站了起来。
　　老苦头和莫须先是打量了大家一番，除了武阶比较低的那几个，剩下的人还是精神抖擞的。
　　老苦头赞赏地点了点头，开口说道：“表现都还算不错，比我想象中的更有冲劲儿。”
　　几人面带微笑，轻轻做了一礼。
　　“好了，都跟我进去吧。
　　现在去的是盘灵石，他将会显示出来你的灵力数值，以此来决定你们的房间和门服等级。”
　　“是。”
　　门生们答应了一声，便一同跟着进去了。
　　这是他们真正意义上的进入乾元宗，只觉得整个宗门巍峨无比。
　　门生们的房间也好，修炼的宗堂也好全部都伫立在山峰上，给人的感觉非常辽阔。
　　“难怪乾元宗实力雄厚，就这样天宝地灵的地方，想不培养出来强者都难啊。”
　　叶石悄悄地感叹道。
　　“不，你要想乾元宗背后是这样的一个大能支撑，才能保护好这片领地，创建出如此厉害的宗门。”
　　闻言叶石顿了一下，随即领悟的点了点头。
　　“还是师兄有水平，一语道破天机啊。”
　　“途中不要窃窃私语。”
　　老苦头黑着脸说了一句。
　　叶石立马闭上了嘴巴，不敢多言了。
　　就在他们前往盘灵石的途中，一笑长老也跟着来了。
　　老苦头和莫须当作没看见似的，连个招呼都没有打一声。
　　一笑也全然不在乎，直接走在最边上，只是给白芍军露了个微笑。
　　就这样，他们全员噤声的来到了盘灵石。
　　众人抬头一看，就见一块巨大的石头伫立在前方，那石头通体白色宛如玉佩一般。
　　“就是这石头就可以测试出灵力来？”
　　叶石小声嘀咕了一句，这次老苦头没有斥责他了，而是站出来做了解释。
　　“没错，就是这么一块石头。
　　这是当年的宗主得来的宝物，只要将灵力扩散就可以显示在盘灵石上，既不会有任何的攻击伤害，还能准确测试。”
　　叶石点了点头，满眼放光。
　　“这次进了乾元宗当真是长了见识，这是青峰镇一辈子都无法得到的。”
　　或许很多人终其一生，想要的不就是拥有这些吗。
　　叶尘对于这个到没有太多的新奇，只是觉得非常期待。
　　“我的灵力和武阶从来没有对等过，现在正好有机会让我真实得了解自己的实力了。”
　　如此想着，老苦头已经带着大家走了过去。
　　老苦头扫视了一圈，开口说道：“你们谁愿意第一个上来测试？”
　　起初没有人说话，过了一会儿，白芍军当仁不让的站了出来。
　　“长老，那便我先开始吧。”
　　白芍军一脸的自信和骄傲，对自己非常有信心的样子。
　　“好，正好让我们看看年轻一辈第一人的实力？”
　　此话一出，有的门生脸色不由得暗了暗。
　　倒是叶尘一副很坦然的样子，他从来没有拿什么名号来束缚自己，自然也不会有什么压力。
　　白芍军则是得意洋洋的昂了昂脸，显然非常受用的样子。
　　当白芍军站上盘灵石的时候，周围陆陆续续有醒来的门生走了过来。
　　今天是新生来的日子，他们自然少不了要来看看热闹。
　　尤其是白芍军的呼声那么高，众人早已经略有耳闻了。
　　眼下见到齐刷刷围观的人，白芍军更加昂首挺胸起来。
　　“白芍军，准备开始吧。
　　灵力测试会有相应的数字，以一百为单位，武圣作为顶峰。”
　　“好，我知道了长老。”
　　白芍军答应了一声，随即将手放在了盘灵石上。
　　白芍军使出了浑身的力气，为的就是在今天一举扬名。
　　只见白芍军的灵力数字从十开始节节攀升，一直停在了32的位置。
　　看着这个数字白芍军大跌眼镜，而周围围观的门生们倒是啧啧了几声。
　　白芍军震惊的说道：“长老，这不可能啊。
　　我是武者九重怎么会才32.”老苦头笑着摆了摆手。
　　“你不用对这个数字太过敏感，我不是说了吗这是以武圣为巅峰的。
　　也就是说你到达了武圣的百分之三十二，已经不错了。”
　　听到老苦头这么解释，白芍军的脸色才微微缓和了些。
　　“也就是说，武师、武宗和武圣才是配得上能力者是吗？”
　　白芍军不甘心的问到。
　　“是的，你们不要觉得武者境界已经足够立足了。
　　茫茫大陆，多的是你不知道的强者。”
　　闻言白芍军低下了头，失望的走下了台。
　　一笑主动靠了过去，亲密的拍了拍白芍军的肩膀。
　　“你已经很厉害了，你没看周围那群门生震惊的眼神吗？
　　有的人连百分之十几都很困难。”
　　白芍军环视了一圈的确如此，这才平衡的再度昂头。
　　“好了，下一个是谁？”
　　老苦头刚开口，张楠便举起了手。
　　见状白芍军冷笑了一声，嘲讽的说道：“就你，也妄想处处和我比。”
　　张楠冷冷的看了白芍军一眼，径直走上了台。
　　张楠没有废话，把手放在了盘灵石上。
　　数值同样飙升，不过在二十之后便显得非常困难了。
　　张楠咬紧了牙关使出浑身解数，数字最后停在了24。
　　这下白芍军彻底开心了，因为在他的理解里张楠不算是太差的对手，连他都只有24，自己的32的确足够骄傲的。
　　张楠脸色忽明忽暗，看着盘灵石上的数字陷入了沉思。
　　老苦头知道张楠是个有心结的人，见状也拍了拍他的肩膀。
　　“很不错了，不必太过执着。”
　　“好。”
　　张楠淡淡的答应了一声，走下了台。
　　白芍军一直是以那副高傲的样子打量着众人，随着后面门生的测试数字越来越低，他的气焰越来越盛。
　　夏林22，莫小贝20，刘闯23。
　　能点的出名字的便只有这几个了。
　　剩下的除了师弟级别的，便只剩下叶尘一个人了。
　　见状老苦头开口说道：“叶尘，你来完再让师弟们测试吧。”
　　“好。”
　　叶尘缓缓地朝台上走去，临走前夏林还冲叶尘笑了笑以示鼓励。


第一百七十四章 测试灵力值
　　叶尘弯了弯嘴角，径直走上台去。
　　叶尘长长的舒了一口气，直接将手放在了盘灵石上。
　　既然这个数字是以关于之后的生活安排的，叶尘自然也不会懈怠。
　　于是使出了浑身的力气，发出了灵力攻击。
　　只见盘灵石上的数字从一开始一点点递增，速度的缓慢让人震惊，一直停在了百分之八。
　　台下的众人都长大了嘴巴，周围的门生们也不由得嗤笑出声。
　　“这小子是怎么进来乾元宗的，该不会是靠吸取器皿的灵力硬冲了个武者四重吧。”
　　“哈哈， 是啊。
　　当这种人的师兄真是丢人。”
　　此起彼伏的议论上响起，叶石和叶竹焦急的直跺脚，恨不得冲上去和他们理论一番。
　　夏林也跟着皱起了眉头，呢喃的说道：“不会啊。”
　　白芍军则是放声大笑出来，完全不顾及所谓的低调与否了。
　　看着大家对自己的嘲讽，叶尘也有些蒙圈。
　　“怎么会呢，我就再不济百分之十五也该是有的啊。”
　　叶尘呢喃着，冲老苦头投去一个疑惑的眼神。
　　见状老苦头走了上来，看着叶尘的眼睛说道：“我现在问你，你确定今天要一展身手，还是埋头苦干呢。”
　　闻言叶尘一顿，看着老苦头略带深意的眼神儿，突然明白了什么。
　　“我明白了长老，就如此吧。”
　　老苦头轻笑了一声，冲他挥了挥手以示下台。
　　就在叶尘下台的时候，周围的门生聚集的越来越多了，其中包括叶文和叶青。
　　当他们两个看到叶尘的数字时皆是一愣，万万没想到会是这样的。
　　“怎么会这样，叶尘可是武者四重啊。”
　　叶青感慨的说道。
　　“是啊，这下可有点难办了。”
　　叶文皱着眉头，紧张的看着台上。
　　就在这时，一名紫衣门生站了出来，直接挡在了叶文的面前。
　　“哟，叶文，你不是吹嘘你这个师弟如何如何有天赋，怎样怎样厉害吗？
　　结果就百分之八的灵力值啊？”
　　紫衣门生的声音很大，周围的人全都听到了，发出了哄笑声。
　　他们这群新生也听得一清二楚，尤其是叶文两个字，叶尘三人直接转过头去。
　　就看到叶文和叶青被围在了人群中，大有被欺凌的模样。
　　叶尘的眼神一下子凌厉了，默默的站直了身子。
　　“说话啊叶文，怎么哑巴了？”
　　紫衣门生再度挑衅到。
　　见状叶文往后退了两步，想要躲开纷争。
　　结果紫衣门生继续上前拦着叶文的路，甚至上手冲他推搡了一把。
　　“你做什么？”
　　叶青推开紫衣门生，生气的喊道。
　　“哟，叶文你现在都是靠女人护着了？
　　也是，反正你不是头一回了。”
　　周围的人又是一片笑声，叶文的脸一下子便黑了下来。
　　“白孝义你别太过分了。”
　　叶青皱着眉头，从怀中抽出了自己的九节鞭。
　　白孝义丝毫没有退让的意思，反倒是冷笑了一声。
　　“我过分了你又奈我何？
　　婊子一个，如果不是巴结雷神榜的师兄，你和叶青早不知道死多少回了。”
　　听到这话，叶文彻底忍不了了，直接冲上来硬生生给了白孝义一拳。
　　“你个王.八.蛋，再敢侮辱叶青我要你的命。”
　　白孝义没想到叶青会突然爆发，没来及躲闪开，顿时嘴角淌下了鲜血。
　　“你居然敢打我？”
　　白孝义当即冲上前来，眼看着他们就要厮打在一起。
　　叶尘感觉到了白孝义是武者八重，与那贺炜一同的等级，说不得如此张狂。
　　叶尘直接一个箭步冲了过去，同时星之拳汇聚在了手中，正面与白孝义的拳头碰撞在了一起。
　　只见两股灵力对撞，原本应该是白孝义毫无疑问的压制，没想到竟然被叶尘的拳风打碎了。
　　白孝义震惊的看了叶尘一眼，随即再度调动起掌风来。
　　叶尘毫不退缩，星之利刃再度汇聚。
　　昨晚的修炼正好在这时派上了用场，叶尘的眼内满满的都是辽阔星海，只需手掌引力便迅速的链接了起来。
　　叶尘扎稳了马步，狠狠地打了出去。
　　这一次两人都认真了，但在一次，打成了平手。
　　“怎么可能，这小子不是才百分之八的灵力值吗，怎么可能和白师兄打成平手。”
　　叶文和叶青站在了叶尘身后。
　　“叶尘你小心点儿，他是武者八重的实力。”
　　“不用管他是多少，这次我都要好好教训他一番了。”
　　叶尘定定的看着白孝义，满眼肃杀。
　　“呵，你小子大放厥词倒是挺厉害的，那便试试看吧。”
　　话音刚落，白孝义便用尽全力调动，直接准备一击即中了。
　　叶尘亦是如此，大罗开天拳准备好后，底气十足的站在了白孝义面前。
　　老苦头和莫须按理说应该站出来阻止才对，但他们两个一言不发，只是带着笑意看着。
　　两人都做足了准备，下一秒同时出手了，两股力量再度碰撞。
　　如果说和马明山对觉得时候只有百分之八十的发挥，那此时的叶尘已经比之前进步太多了。
　　当大罗开天拳刚一打出之后，升腾着的灵力便冲天而起。
　　白孝义同样不容小觑，但是面对叶尘的攻击，他居然直接被打飞了招式后退了数步。
　　白孝义捂着胸口，忍不住咳嗽了几声。
　　在场的人都惊呆了，看着叶尘说不出话来。
　　“叶尘不是武者四重吗，怎么对付武者八重都毫无压力。”
　　夏林呢喃着，看向叶尘的眼神更为深沉了一些，见状，一直没有出声的白芍军突然跳了出来。
　　“叶尘，你是想三个人欺负我们白家一人吗？”
　　闻言叶尘才反应过来，他们都姓白，看来是白虎城的人了。
　　叶尘冷笑了一声，淡漠的开口说道：“明明是你们白家人挑衅在先，何来我们欺负一说？”
　　“哦？
　　刚才不是他们两个给你偷偷灌输灵力，你能打得过我师兄？”
　　“呵，笑话。
　　你输了就是输了，找什么借口。”
　　叶青大喊道。
　　白芍军脸色一变，随即说道：“那他百分之八的灵力值如何解释？”


第一百七十五章 震惊众人
　　“想要解释是吧，我给你。”
　　叶尘微微一笑，坦然的重新走到了盘灵石台上。
　　“老苦头长老，你所说的一展身手，又是什么呢？”
　　闻言老苦头顿了一下，随即说道：“你想好了？”
　　“自然。”
　　叶尘肯定的说道。
　　“好，还记得你当时昏迷时的那个蓝点儿吗？”
　　“你怎么知道？”
　　老苦头笑了笑，说道：“你以为我去叶家给你疗伤，就是为的那点皮肉吗？”
　　叶尘茫然的看着老苦头，不明所以。
　　“多的我便不和你说了，只是告诉你，可以尝试用蓝点儿发力，或许你会有不一样的收获。”
　　说完，老苦头便走到了一边，不干预叶尘测试了。
　　叶尘虽然听的云里雾里的，但是大概明白如何操作了。
　　于是叶尘长舒了一口气，用意识进入到自己体内，只消片刻便看到了。
　　但非常神奇的时，原本叶尘都忘记这回事儿了，眼下一看才发现蓝点掩盖了整个灵识世界。
　　“我记得我当时吞下了整个蓝点儿，所以完全充斥了吗？”
　　叶尘意外的挑了下眉毛，后知后觉的看了老苦头一眼。
　　老苦头充满深意的抿了下嘴，随即转头不再言语了。
　　叶尘突然明白过来，他看着老苦头躲闪的样子，心里多少有些打鼓。
　　“难道这是什么很严重的事情吗，不然长老不会这么小心才是。”
　　叶尘犹豫间迟迟没有把手放在盘灵石上。
　　见状白芍军故意嘲讽的说道：“哎哟，你不是挺厉害的嘛？
　　怎么现在怂了不敢吱声了？”
　　叶尘没有出声回应，反倒是白孝义跟着起哄起来。
　　“就是啊，我说叶青是婊子你急眼了，难不成你们师姐弟之间也有什么说不清道不明的事情？”
　　闻言叶文和叶尘同时狠狠的瞪了过去，叶尘紧紧的攥着拳头，强忍着没有出手和他厮打在一起。
　　叶文却不行了，作势又要动起手来。
　　“师兄，用实力证明给他看就是了，犯不着动手动脚的。”
　　叶尘开口叫住了他，缓缓地将手放在了盘灵石上。
　　对于蓝点儿隐藏的秘密，叶尘也来不及细想了。
　　眼下哪有比扬眉吐气更重要的呢。
　　如此想着，叶尘闭上了眼睛，聚精会神的把所有的注意力都放在了蓝点儿的身上。
　　按照老苦头的提醒，叶尘开始用蓝点儿催发着自己的灵力。
　　一股悠然的灵力输入到盘灵石中，只见上面的数值飞快的攀升起来。
　　“五，十，十五，二十，二十五，三十，三十五，四十。”
　　数字越来越高，台下人的眼神全部惊呆了。
　　“这小子，是作弊了吧？”
　　“就是啊，刚才他怎么才百分之八，一下子上了四十？”
　　大家的议论声此起彼伏，与刚才一模一样。
　　白芍军死死地盯着盘灵石上的数字，从来没有这么想捏碎一样东西。
　　张楠和夏林等人亦是如此，看着慢慢生长的数字呆若木鸡。
　　“天呐，他才武者四重的境界，就这么高的灵力值了？”
　　莫小贝傻乎乎的感慨着，都忘了自己也是身在其中的参赛者了。
　　夏林则是一时紧张一时松气，分不清该如何反应的好了。
　　叶尘对这些毫无所知，只是一个劲儿的灌输着自己的灵力。
　　“既然已经出手了那就只保留一点儿，剩下的全力去做吧，正好我也了解下自己的实力。”
　　如此想着，叶尘在感觉到完全吃力之前，仍在不停的舒放着。
　　于是，盘灵石上的数字从四十继续往上叠加了。
　　所有人都长大了嘴巴，连议论都忘记了议论。
　　“四十一，四十二，四十三。”
　　数字定格在四十三的时候，叶尘决定对自己有所保留，便停了下来。
　　叶尘睁开眼睛，长长的舒了一口气。
　　“呼，还真是有点难搞啊。”
　　叶尘嘀咕了一句，低头一看盘灵石上的数字时，直接震到了。
　　他抬头扫视了一圈，台下的所有人都是一副震碎的模样。
　　“四十三？
　　白芍军武者九重也不过三十二，我居然比他高出这么多？”
　　叶尘心里想着嘴上没有说出来，不过眼神儿的打量已经让白芍军等人记恨死了。
　　白芍军紧紧地攥着拳头，喘着粗气。
　　一旁的白孝义吞咽了一口口水，拍了拍白芍军的肩膀。
　　他知道白芍军从小到大都是众星捧月的存在，无论与谁比较都是同辈人中的领头者。
　　万万没想到这一次，竟然被一个年纪、武阶都不如自己的碾压了，必然十分不爽。
　　“师弟，这里面一定有蹊跷。”
　　白芍军没有说话，只是直勾勾的看着那串数字。
　　有心巴结白家的人则是跳了出来，纷纷附和。
　　“就是，这一定是假的，要不就是盘灵石出了问题。
　　相差五个武阶，怎么可能灵力高出十几个点？”
　　“对啊。”
　　“重测，我们要求重测。”
　　一片片声音响起，老苦头咳嗽了一声，直接站到了台上。
　　“呵呵，你们现在可真的是出息了，居然敢怀疑盘灵石的准确了？”
　　此话一出，刚才那几个起哄的人瞬间消停了。
　　乾元宗的门规严厉，别说是质疑宗门宝物，就是简单的一个顶撞长老都够门生们受罚喝一壶的。
　　加上老苦头虽然面上笑嘻嘻的，其实是个动真格的硬骨头，那便更没人敢言语了。
　　半晌过后，老苦头才开口说道：“叶尘是怎样的实力，我们作为试炼选拔的长老最清楚，不用你们怀疑什么。
　　有些天赋，不是用武阶来证明的。”
　　老苦头说这话的时候，有意无意的看了白芍军几眼，更是刺激到了他这么久以来的优越感、自尊心。
　　于是白芍军主动站了出来，说道：“长老，我要求和叶尘重测一遍。”
　　闻言老苦头轻笑了一声，下一秒就拉下了脸。
　　“怎么，你是继续质疑盘灵石的数值咯？”
　　白芍军拱手做了一礼，不甘地说道：“小辈不敢，只是这事太过蹊跷。
　　既然叶尘有测试第二次的权利，我为什么不能有呢？”
　　白芍军语气坚定，显然不肯罢休了。


第一百七十六章 质疑冲突
　　“你要这么说的话，我不同意倒显得我不够公平公正了？”
　　老苦头语气不快的说道。
　　“小辈不敢，只是想有一个证明自己的机会不过分吧。”
　　白芍军态度强硬的说道，还给一旁的一笑长老使了个眼色。
　　下一秒，一笑立马站出来了。
　　“白芍军说的对，如果连最开始的基础测试都没有公平可言，难免让人觉得乾元宗对门生有所偏颇，还是一视同仁的好。”
　　闻言老苦头冷笑了一声，嘲讽的说道。
　　“这话要是从别人嘴里说出来的还有几分可信度，从你嘴里说出来实在是太可笑了。”
　　“你。”
　　一笑指着老苦头，脸一下子又红又绿的。
　　老苦头则是毫不在意的抽起了烟袋，莫须长老在一旁看着，无奈的摇了摇头。
　　“好了，你们两个也别僵持了，无非就是为了门生的这点事情。
　　既然想要第二次机会，给了便是。”
　　闻言一笑仿佛胜利者一般的笑了笑，老苦头则是和莫须对视了一眼，两人默契的认同了。
　　“白芍军，你上台吧。”
　　莫须开口说道。
　　白芍军露出得意的笑容，拱了下腰，便气昂昂的走上了台。
　　白芍军长舒了一口气，随即看了叶尘一眼。
　　叶尘满脸轻松，丝毫没有吧白芍军放在眼里的意思。
　　见状白芍军越发气愤了，使出浑身的灵力输入到了盘灵石中。
　　只见盘灵石的数字慢慢升起，因为白芍军从一开始就是拼尽全力的想要露脸的，所以刚才的百分之三十二已经是他的巅峰了。
　　这次测试过后，数值依旧是停在了三十二。
　　白芍军的脸一下子变了，反复拍打了盘灵石好几下。
　　“怎么可能，盘灵石真的没有什么问题吗？”
　　白芍军不由得问到。
　　老苦头放下手里的烟袋，严肃的说道：“白芍军，这已经是你第二次质疑宗门宝物了。
　　不要觉得自己是白虎城的少城主，天赋不错就得意忘形。”
　　老苦头的话说的非常直白了，当着众人的面一点儿面子没给白芍军留。
　　从小锦衣玉食的白芍军哪经历过这些，瞬间觉得挂不住脸了。
　　“老苦头长老，刚才就是你在叶尘耳边说了什么，他才一下子灵力值暴涨的。
　　听说叶尘本人都是你去青峰镇接来的，难不成有关系在就这么肆无忌惮吗？”
　　白芍军正在气急败坏中，眼下也顾不得什么尊敬礼卑了，直接把老苦头也挂愣了进来。
　　老苦头不怒反笑，轻轻的指了指白芍军。
　　“好啊，还没成为正式的门生呢就冲我泼脏水了，今天我就让你提前了解下什么是乾元宗的规矩。”
　　说完，老苦头就准备上前压白芍军。
　　一笑立马挡在了白芍军的面前，哼着眼睛看着老苦头。
　　“就这样对待新来的门生，不合规矩把？”
　　“那你说什么是规矩？
　　他任意诋毁我便合规矩了是吗？
　　我倒不知道乾元宗是你一笑说了算的了。”
　　老苦头和一笑寸步不让，但明显是老苦头更占理，于是毫无顾忌的上前了。
　　一笑脸色有些难堪，他知道自己护不住白芍军了。
　　就在这时，莫须再度拦在二人中间。
　　“白芍军，现在立刻给老苦头长老赔礼。”
　　白芍军倔强的不肯出声，下一秒莫须伸手一打，一颗石子直接打弯了白芍军的膝盖。
　　白芍军猛的单膝跪地，眼神怨恨的瞪着莫须。
　　莫须丝毫不为所动，继续说道：“规矩就是规矩，任你是谁都改不了的。”
　　“至于盘灵石的话，你要的两次机会也给你了，结果也证明了。
　　再有拿宗门宝物说辞的，直接按门规处置。”
　　莫须看起来慈眉善目的，突然如此严肃的板起脸来，还是非常有震慑力的。
　　白芍军立马不说话了，其他的门生也低下了头。
　　一笑缓缓地挪开了身子，这个处置也算两全。
　　叶尘全程站在旁边一言不发地看着，心中升起了一股快感。
　　白芍军起身时与叶尘对视在了一起，两人的眼神都是一冷，梁子彻底结下了。
　　叶青和叶文则是挺直了胸膛，在刚才那群闲言碎语的人面前扬眉吐气了。
　　莫须看着门生们暗暗的较劲儿，也是悠悠的一阵叹息。
　　“好了，现在测试结果已定。
　　叶尘是新门生当中灵力值最高的，按照等级分配它可以直接成为白衣门生。
　　住丁宿舍。
　　白芍军和张楠、夏林、莫小贝、刘闯都是青衣门生，住戊宿舍。
　　其余的则是灰衣，住己宿舍。”
　　“没有其他问题的话，都按照分配回各自记得房间等安排吧。”
　　莫须话音刚落，白芍军立即不服气的想要反驳对峙。
　　一笑咳嗽了一声，冲白芍军轻轻的摇了摇头。
　　白芍军咬紧了后槽牙，这才忍住了脱口而出的话。
　　原本他被叶尘抢了风头就已经非常不快，现在自己武者九重的身份却仅仅是青衣，更是低了叶尘一截儿。
　　白芍军转头一看，其余人倒是没有什么意见。
　　尤其是张楠，看向白芍军的眼神儿甚至带着一丝戏虐，好像在说他们终于持平了一般。
　　白芍军呕着这股火，硬是跟在一笑身后向宿舍而去。
　　按照规矩一笑先带着叶尘来到了丁宿舍。
　　丁宿舍坐落在半山腰的位置，四人住一间，个个都是单独的竹林小院，看起来安静惬意极了。
　　尤其是连修炼室都是各自单独的，结合天地灵气的周正，更加有助于修炼进度。
　　叶尘非常满意的踏进了小院，倒是没有立马见到自己的室友，不过满眼好奇的他光眼神都不够用了。
　　白芍军在后面看着眼睛都直了，暗自觉得这一切原本该属于他的才对。
　　至于夏林等人，也是羡慕与嫉妒交杂，各怀心思罢了。
　　唯有叶石和叶竹兴奋的拍了拍叶尘的肩膀，满脸的开怀。
　　“这里可太好了师兄，到时候我们就可以来找你玩了。”
　　叶尘笑着点了点头，“随时欢迎。”
　　“哈哈哈。”
　　三人齐笑出声，听在白芍军的耳朵里却格外刺耳。


第一百七十七章 故意使坏
　　“总有一天，我要让你通通都还回来的。”
　　白芍军轻声呢喃着，远处的叶尘没有听到，周围的夏林、张楠等人倒是听了个清楚。
　　张楠依旧是面无表情的模样，反倒是夏林不自觉的弯了弯嘴角。
　　一笑看见叶尘如此开心也非常不满。
　　从昨天叶尘有意站老苦头那边开始，他就已经看叶尘不顺眼了。
　　再加上叶尘今天明目张胆的得罪了白芍军，一石二鸟的计划已经在他脑海中了。
　　“叶尘这就是你的宿舍了，回头你的门服会有人送过来。
　　下午两点准时去宗堂集合。”
　　一笑淡淡的说道。
　　“是。”
　　叶尘不卑不亢的答应了一声，便回到了自己房间。
　　之后，一笑又带着其余的人分别去到了宿舍。
　　青衣宿舍是六人间，对比白衣已经是天差地别了。
　　别说没有单独的修炼室，连房间都是大通铺的睡着六个人。
　　白芍军的大少爷脾气立马上来了，吵吵嚷嚷地不肯住在这里。
　　连张楠和刘闯等人也忍不住皱眉，纷纷觉得难以适应。
　　一笑有意照顾白芍军，可规矩放在这里，也不能动其他手脚。
　　于是一笑明里暗里的暗示了半天，一定会整治叶尘，才算安抚好了这位大爷。
　　之后一笑告诉众人领完门服之后可以短暂休息，一点的时候宗堂集合。
　　闻言白芍军挑了一下眉毛，和一笑对视在一起。
　　一笑给出一个意味深长的眼神，原本还极其恼怒的白芍军顿时露出了笑脸。
　　夏林则是眨了几下眼睛，明白一笑已经开始耍手段了。
　　“好了，你们休息吧，有任何需要的话可以直接来找我。”
　　“是。”
　　众人齐刷刷的答应了一声，一笑便离开了。
　　之后白芍军心情不错的在房间里走来走去，首先选了靠墙最宽敞的位置。
　　其余人也没想和他争抢，便各自找了个位置躺下了。
　　时间过得很快，没一会儿就有人送来了门服，眼看着就快到一点了。
　　夏林躺在床上看着天花板，半晌过后腾的一下坐了起来。
　　夏林起身朝外走去，白芍军敏锐的问到：“夏林，你去哪儿？”
　　夏林兀自穿着鞋，压根没有理会白芍军的意思。
　　见状刘闯跳了出来，挡在夏林的面前说道：“白芍军和你说话你没听到吗？”
　　闻言夏林抬起了头，笑着说道：“怎么，你要当他的狗还要拴上别人不成？”
　　“你，欠收拾了是吗？”
　　刘闯满脸通红的指着夏林。
　　夏林毫不畏惧的环抱着胳膊，“别忘了昨晚你也没奈何的了我，别把自己想的太厉害了。”
　　见状白芍军站在了刘闯身旁，挑衅的看了看夏林。
　　张楠这个人不争不抢，但唯独在和白芍军比试上非常有心劲儿，立马跟着站在夏林旁边，大有合伙打一架的意思。
　　两方对峙在一起，谁也不肯相让。
　　就在这时，莫小贝正巧蹦蹦跳跳的从外面进来了。
　　“夏林哥哥，我们女生的宿舍在你们后面哎。
　　因为这批只有我一个女生，我可是独居呢！”
　　莫小贝人还没进来，声音便大大咧咧的传进来了。
　　她一见眼前的阵仗，立马站到了夏林的旁边摆起了架势。
　　见状刘闯气愤的说道：“小贝，我们之间的事情你掺和什么？”
　　“呸，你们想欺负我夏林哥哥绝对不可能，有本事先过了我这关。”
　　莫小贝婴儿肥的小脸蛋气的圆鼓鼓的，但凡提到夏林，她绝对是不会让步的。
　　看着莫小贝如此向着自己，夏林的心同样一动。
　　但理智告诉他不准有其他的情绪。
　　“小贝，你让开就好。”
　　“我不让，我也是武者七重还是治愈系。
　　你们尽管打，我在后面帮你补充。”
　　莫小贝的话让白芍军警惕了几分，虽然他有信心和夏林二人交手，但再加上一个治愈系修者便不一定了。
　　于是白芍军略有松口的往后退了一步，夏林立马猜到了他的心思。
　　夏林将计就计的说道：“呵呵，我们大人不记小人过就是了，走，带我去看看你的宿舍。”
　　闻言莫小贝立马转怒为笑，笑嘻嘻的拉起了夏林的胳膊。
　　张楠见白芍军不动手，自己自然也就让开了。
　　就剩下刘闯一个人在原地气的直跺脚，却拿莫小贝没一点办法。
　　借由这个台阶的空荡，夏林刚出了宿舍门便直奔叶尘的丁宿舍而去。
　　“哎，夏林哥哥。
　　你不说去看我的宿舍吗/”“我还有要紧事，你别闹。”
　　闻言莫小贝撅着嘴巴，虽然委屈但还是跟在了夏林身后。
　　一直到叶尘的宿舍外，夏林压低了声音喊了几句。
　　睡梦中的叶尘听到呼唤，还以为是叶石和叶竹来找，立马起身打开了门。
　　“嗯？
　　夏林你怎么来了？”
　　叶尘意外地问道。
　　“一笑长老好像有意针对你，他和你说两点集合，和我们说的是一点。
　　你注意防范吧，不要被他抓到什么漏洞借故整治你。”
　　闻言叶尘顿了一下，随即冷笑出声。
　　“他的动作倒是挺快的。”
　　夏林怂了一下肩膀，也是分外嘲讽。
　　“可不是吗，连分宿舍的时候都开始巴结白芍军了。”
　　“罢了，兵来将挡水来土掩就是了。
　　谢谢你来通知我。”
　　夏林毫不在意的摆了摆手，开口说道：“举手之劳而已，我就是看不惯他们这副德行。”
　　“呵呵，你说的轻松。
　　白芍军肯定会吧罪过按在你的头上的，你和他同住一个屋檐下，也要小心。”
　　夏林点了点头，叹了口气。
　　“原本以为进了宗门是美好人生，没想到是掉进了更大的火坑里。
　　修炼不知道能精进几分，勾心斗角倒是学了不少。”
　　叶尘和夏林相视一笑，同样的心声。
　　“我得去告诉我师弟们一声，怕是一笑也谎报了时间和我们过不去。”
　　“我和你一起。”
　　“好。”
　　两人同时走出门去，莫小贝因为进不来男生宿舍在门口站着，迟迟没有离去。
　　看到莫小贝的身影，夏林突然停住了脚步。


第一百七十八章 宿舍争斗
　　叶尘不是没有经历过青春懵懂的人，一看这一幕便明白了什么。
　　“你心里是有她的，为什么要装作什么都不在乎的样子呢？”
　　夏林顿了一下，随即说道：“有缘无份，何必强求。”
　　“可我看她对你的架势，可不是有缘无份的样子阿。”
　　夏林摇了摇头，无奈的笑了一下，便不再开口了。
　　叶尘意识到夏林微微的抗拒，也识趣的没有继续追问什么了。
　　等二人出门后，莫小贝便甜甜的跑了上来。
　　“夏林哥哥，咱们要直接去集合吗？”
　　“不是，我们还要去男生宿舍，你最好先离开吧不然也不方便。”
　　夏林一脸淡漠的回答着，连眼神儿都没有放在莫小贝的身上。
　　莫小贝的眼睛瞬间黯淡下来了，看着冷漠的夏林欲言又止。
　　许是怕莫小贝多说什么，夏林快一步绕开了她，直奔男生宿舍而去。
　　叶尘跟在夏林身后，眼看着莫小贝快掉眼泪了，向来不会安慰女生的他也连忙离开了。
　　“你对她也太绝情了一点。”
　　叶尘不由得说道。
　　“她会在很久以后感谢我的。”
　　叶尘怂了一下肩膀，无奈的说道：“好吧，希望不是你很久以后后悔就好。”
　　夏林没有说话，他万万没想到现在的一句戏言，真的在以后一语中的了。
　　当然这是后话了。
　　甩开了莫小贝的甜腻后，两人快步来到了灰衣宿舍。
　　灰衣宿舍的情况更加糟糕，八人间，通铺，厕所更是好几个宿舍通用一个。
　　刚一进门叶尘和夏林就惊呆了，夏林不由得啧啧了几声。
　　“原本以为我们那就是最差的了，没想到还有更凶残的。
　　那白芍军大少爷脾气的还嫌弃青衣宿舍，这要是给他换到灰衣还不得跳井自杀了啊。”
　　叶尘原本想笑几声，但是想到里面住着的是叶石和叶竹，便笑不出声了。
　　“叶石，叶竹。”
　　叶尘在宿舍外高喊了几句，半晌没有人回应。
　　叶尘狐疑的又喊了几句，依旧如此。
　　“不会是睡着了吧？”
　　夏林随口说道。
　　叶尘想了想也有可能，便直接推开了房门走了进去。
　　结果映入眼帘的是，好几个门生正在围殴叶石和叶竹。
　　叶石的武阶高一些，还勉强有还手和自保的余地。
　　叶竹则是完全被人按在地上打，叶石很努力却没办法分身保护他。
　　叶尘顿时怒了，直接调动星之拳狠狠的砸在了人群中。
　　这群灰衣门生都是武侍境界，对于叶尘完全没有任何抵抗之力。
　　于是齐刷刷六个人全部倒飞了出去，重摔在地上。
　　“哎哟，谁敢打老子？”
　　为首的一个小子喊道，抬头看到叶尘的时候立马住嘴了。
　　叶石和叶竹则鼻青脸肿的转过身来，在看到叶尘的一瞬间便不由得颤抖了。
　　叶尘一个箭步冲了上来，一把扶起了受伤的兄弟两个。
　　“怎么回事？”
　　叶尘冷着脸问到，这次他是真的生气了。
　　叶石轻声说道：“他们一直在说你的坏话，我和弟弟听不下去了就和他们争论起来，结果就动起手来了。”
　　闻言叶尘转头看了一下刚才叫骂的那个门生，他怯懦的转开了目光，生怕叶尘看到他似的。
　　“你是白芍军的师弟对吧？
　　武侍八重？”
　　叶尘冷冽着声音问到，眼中充满了怒火。
　　为首的那个原本还想躲闪，见叶尘都已经点名问了，便强拿出了气势。
　　“是我，又如何？”
　　“哼，你们白家原来都是这种德行，当真是可笑至极。”
　　叶尘嘲讽的说道。
　　这下那人受不了了，立即喊道：“凭你是什么东西，也敢张嘴闭嘴提白家，提我们师兄？”
　　“我什么东西？
　　我便让你知道知道。”
　　叶尘说完，直接用肉体力量擒住了这人，一个用力便掰折了他两根胳膊，随即又狠戾一脚踹碎了他的腿骨。
　　“啊。”
　　这人痛呼着，连抱着自己的伤处都做不到。
　　其余几人纷纷往后躲闪了几分，其中还有一个白芍军的师弟，作势就要逃出去。
　　夏林眼疾手快的挡在了他的前面。
　　“想跑？
　　叶尘，交给你了。”
　　叶尘一个转身，高鞭腿揣在了他的脸上，顿时便把它踢飞了数米，直接把房间里的桌子砸碎了。
　　这个门生也受伤不轻，捂着发痛的胸口直不起身子来了。
　　“哼，想要欺负我们叶家的人，经过我的允许了吗？”
　　叶尘霸气喊话到。
　　有了这两个当靶子，其余几个门生便不敢出声了。
　　叶尘拍了拍叶竹他们身上的灰尘，又从怀里拿出了最好的药，给他们喂了下去。
　　有了稍微的恢复后，叶竹才开口问道：“师兄你怎么来了？
　　也真是巧，不然的话我们今天可要吃亏了。”
　　叶尘拍了拍他的肩膀，生出一丝愧疚。
　　“我来通知你们集合时间是一点的，一笑为了整我故意给咱们报错了时间。
　　怪我，因为自己的原因让你们刚来，就惹下了这么多对立面。”
　　闻言叶石和叶竹立马说道：“师兄你说什么呢，这哪能怪到你身上去。”
　　叶尘勉强扯出一个笑容，“放心吧，我以后会尽力保护好你们的。”
　　兄弟二人连连点头，生怕叶尘有任何自责。
　　夏林看着他们感情不错的样子，又打量了一下房子里的几人。
　　“叶尘，让你师弟和我师弟住在一起吧，起码一起能做个伴。
　　好过和这群人在一起。”
　　叶尘转头看了一圈，刚才动手的是白家和刘家，还有莫家的人。
　　前两家叶尘还理解动手的理由，但看到莫家时叶尘向夏林投去询问的眼神。
　　夏林无奈的怂了一下肩膀。
　　“小贝是治愈系修者，本来就不善攻击脾气还比较憨傻，所以治不住她的师弟们，她也没心思去治。
　　自然就放纵的他们和刘家蛇鼠一窝了。”
　　叶尘理解的点了点头，想到换宿舍后便是和夏家与张家，这类的事情自然不会发生了。
　　于是叶尘直接拿好了叶竹他们的东西，直接让他们出门了。


第一百七十九章 宗堂训话
　　临走前，叶尘还不忘掐住刘家一位门生的脖子，恶狠狠的说道。
　　“回去告诉你师兄，有什么阴招损招冲我来。
　　要是害怕打不过我就冲我师弟们下手，那可太孙子了。”
　　叶尘说完，便一把把他扔了出去。
　　其余的门生有害怕后缩的，有眼中愤愤不平的，但到底没敢动手。
　　叶尘大摇大摆的离开了宿舍，给叶竹他们换完宿舍后，所有人便一同出门集合了。
　　对比白家那几个，夏家的对叶竹他们还是很好的，没一会儿几个人就达成了一片，叶尘也放心许多。
　　几人心情愉悦的来到了宗堂，其他人已经到了。
　　在看到叶尘他们准时到了后，白芍军便冷哼了一声。
　　“怎么，这是看到他灵力值最高便开始抱大腿了吗？”
　　闻言夏林翻了个白眼儿，直接说道：“自己没本事就嫉妒别人，交朋友都能看成狗腿子的人，你小心自己最后一无所有才是。”
　　夏林说这话的时候还不忘打量刘闯几眼，典型说给这两个人听的。
　　刘闯准备还嘴，却又嘴笨搭不上话。
　　白芍军更是被扎到了痛楚，一下子无言以对了。
　　夏林咯咯一笑，凑到叶尘耳边说道：“打嘴仗我可是没输过的。”
　　“哈哈。”
　　叶尘几人捧场的哈哈大笑，羞臊的白芍军和刘闯无地自容了。
　　张楠看到白芍军吃瘪，便不由自主的靠近叶尘几分了。
　　莫小贝更是不用说，顿时新入门的门生变成了两帮分派，白芍军这个呼声最高的反倒成了寡不敌众的那个。
　　白芍军愤愤的转过头去，就等着后期报仇了。
　　这样僵持的气氛没一会儿，一笑和莫须便到场了。
　　在看到叶尘三人准时到达后一笑也是一愣，随即黑了脸。
　　叶尘得意的昂了昂脸，故意站在了队伍的最前面。
　　莫须不知道这些小勾当，径直说道：“人到齐了，不错。
　　那便要给你们讲一下乾元宗之后的修炼安排了。”
　　“是。”
　　“每周七天，两天在宗堂接受授课。
　　其余的五天全靠你们自觉，你们可以选择在修炼室闭关，也可以前往雷关塔猎杀任务获得金币。
　　到时候可以兑换任何你想要的东西，具体的兑换标准在雷关塔都有公告，一看便知。”
　　“就这样？”
　　白芍军呆呆地问到。
　　莫须笑着点了点头。
　　“对，就是这么简单。
　　你们自己全权决定自己的命运，乾元宗只负责提供资源。
　　想要获取更好的条件那便要提升自己的等级，期间会有同伴与你争斗，所有的手段只要不违反门规，我们都不会插手的。”
　　白芍军原本有些失望乾元宗的松散，但听到这一条的时候便开怀了。
　　白芍军下意识的看了叶尘一眼，仿佛再说没了以后没有安生日子了似的。
　　叶尘毫不在意的抱着臂膀，认真的听着所有的规矩。
　　当莫须一条一条全部念完后，叶尘就明白一条宗旨：只要不闹出人命，其他的完全是优胜略汰的生存法则。
　　即便想闹出人命，也有生死擂台这样的地方供学员们厮杀，这几乎可以说是一个修罗场了。
　　莫小贝一个女孩子听到这些的时候，不由得往后缩了缩。
　　“可真是吓人，不是搞死别人就是被别人搞死。”
　　莫小贝小声嘀咕着，攥紧了紧张的小手。
　　夏林转头看了莫小贝一眼，正准备开口的时候，一边的刘闯跳了出来。
　　“小贝你放心把，你是治愈系修者本来就不善厮杀，我会保护好你的。”
　　闻言莫小贝立马翻了个白眼儿，一把抓住了夏林的胳膊。
　　“谁用你保护，我夏林哥哥还没说话呢轮得到你吗？”
　　莫小贝丝毫不留情面的驳回了刘闯，无意间又给夏林拉了一波仇恨。
　　果不其然，刘闯死死的盯着夏林。
　　夏林无奈的叹了口气，看着叶尘轻声说道：“我迟早会上一次生死擂台的。”
　　叶尘跟着笑出了声，一同说道：“我恐怕也免不了。”
　　两人都疲于应对这些争斗，一心只想提高自己罢了。
　　不像张楠这种战争贩子，一听到这种残酷的法则便把眼睛锁定在白芍军身上。
　　大家好似都有自己的目标，愁恨也好纠葛也罢，乾元宗成了一个冷漠又完美的战场。
　　看着门生们的反应，莫须依然是那副慈眉善目的样子，淡淡的说了一句：“过了今日，明天便正式开始了，祝你们好运。”
　　“是。”
　　门生们各怀心思的答应了一声，随即解散了。
　　夏林和叶尘照旧走在一起，叶竹他们也和夏家、张家的门生一起着。
　　“还是你好，可以自己住一间屋子。
　　虽说有张楠一起，不用平白受他们两个的恶气，但多少是看着恶心。”
　　夏林烦闷的吐槽着，可以看出他是真的非常厌恶白芍军二人。
　　闻言叶尘拍了拍他的肩膀，鼓励的说道：“你距离白衣也只是一步之遥罢了，加把劲儿，或许咱们还能分到一个宿舍呢。”
　　夏林笑着摇了摇头。
　　“难道你来乾元宗之前，家里长辈没有告诫过什么么啊？”
　　叶尘顿了一下，如实说道：“没有，我们家长辈没有来过乾元宗的。
　　唯一进入的只有我一个师兄师姐，他们都是从灰衣一步步熬上来的。”
　　夏林惊讶的长大了嘴巴，说道：“哥，我都怀疑你的灵力值是真的假的了。
　　没有一个大能长辈指导，你怎么成长到今天的地步的。”
　　“机缘巧合吧。”
　　叶尘含糊的回答道。
　　夏林拍了一下自己的脑门，打趣的说道：“你这种天赋型选手真的气死人。”
　　“怎么，是有什么我不知道的事情吗？”
　　叶尘好奇地询问道。
　　“乾元宗的等级只看灵力值来划分，我在测出自己的数字时就知道是什么样的结果了。
　　真正只差一步进入白衣的是白芍军。
　　至于你的话，百分之四十三是惊人的数字，能够在乾元宗掀起波浪，可以直接跳到紫衣门生的。
　　你的厉害你不自知罢了。”
　　夏林无奈又羡慕的解释道。


第一百八十章 友善室友
　　闻言叶尘自己都愣住了，呆呆地说道：“这么厉害的吗？”
　　“当然了，白芍军就算德行再怎么不招人喜欢，但他的武阶和实力是摆在明面上的。
　　他武者九重的实力，灵力只有百分之三十二。
　　你有百分之四十三，说句奇怪的，你应该是武师以上境界才对，怎么才武者？”
　　夏林在问这个问题的时候眼睛滴溜溜转了一下，只是隐藏的很快没有被叶尘看到罢了。
　　叶尘不明所以的摇了摇头，他知道这一定和小蓝点儿有关。
　　但他自己都不知道蓝点儿是什么，自然也回答不出个所以然了。
　　于是叶尘如实说道：“我也说不清怎么回事儿，我之前受过伤，等我醒过来之后就发现自己灵力变高了，但武阶竟然倒退了。”
　　“哦？
　　还有这样的事情？”
　　夏林惊奇不已。
　　“对啊，不过既然是看灵力值的，那就是有好处的。
　　武阶的话慢慢来就是了。”
　　“嗯，说的对。”
　　夏林心不在焉的答应了一声。
　　很快，他们就先一步到了叶尘的宿舍。
　　叶尘告别众人后回了房间，还不忘叮嘱叶竹他们，有任何问题随时要来找他。
　　叶竹和叶石自然是连连点头。
　　叶尘这才放心的回了房间，当他卸下浑身疲惫躺在床上后，开始规划起下一步的计划。
　　白芍军的敌意毋庸置疑，自己和他迟早是会有一战的。
　　叶尘现在甚至希望这一战早点到来，那样的话才能全身心的放在雷关塔的攻擂上。
　　天眼通，变成了叶尘心心念念的最大目标。
　　“谁都不可以阻挡我前进的路，我要永远坚定的做我自己。”
　　叶尘在心中默念着。
　　想着想着，他竟然浑浑噩噩的睡着了。
　　等叶尘醒来的时候，是感受到周围有人走动，警惕的他腾的一下坐了起来。
　　叶尘睁眼看到有三个人正围着自己的床边。
　　“你们是谁？”
　　叶尘冷脸问到。
　　三人一蒙，其中一个看起来比较活泼的站了出来。
　　“咳咳，我们是你的师兄。
　　我叫王越，这是王朝，那是王明。”
　　叶尘听他的语气还算和善，于是放松了许多。
　　“哦，师兄好。
　　我回来的时候你们不在，所以没有见到。”
　　“嘿嘿嘿。
　　没事没事，能和你这样的少年天才住一起，是我们的福气啊。”
　　王越十分活跃的说道，自来熟的坐到了叶尘的床上，距离瞬间拉近了。
　　王朝和王明则显得内敛一些，冲叶尘点了点头，当作打招呼了。
　　见状叶尘也松了一口气，遇到这样的室友总好过碰见贺炜那种的。
　　“什么少年天才，没有的话。
　　以后还要师兄们多指点了。”
　　王越拍了一下叶尘的肩膀，兴奋的说道：“你的事迹整个乾元宗都传遍了你不知道吗？”
　　“什么事迹？”
　　“就是百分之四十三的灵力值啊，还有对打白孝义的事情。
　　都说白芍军才是这一届里面最优秀的，没想到你这个武者四重居然是一匹黑马啊。”
　　王越是个话唠，一打开话闸便滔滔不绝起来。
　　闻言叶尘后知后觉的想起来了，无奈的扶了扶额头。
　　“怎么会有这些传闻，真是添负担。”
　　听到叶尘这么说，一直没吭声的王朝难得赞赏的点了点头。
　　“不错，小伙子不骄不躁，是个可造之材。”
　　叶尘落下一滴冷汗，如果不是这三人比较友善的话，自己恐怕会被他这装老成的调调笑死。
　　叶尘讪讪地笑了笑，掩盖自己偷乐的小动作。
　　“好啦，你刚来宗门有很多东西不了解，尽管问我们就好了。
　　我们是王家门生，我们的师兄叫王城，雷神榜排行第八的选手哦。”
　　王越挤眉弄眼的说着，言语间充满了骄傲。
　　“王城？
　　雷神榜。”
　　叶尘呢喃了一句。
　　“对啊，等你以后就知道我师兄的厉害了。
　　到时候有麻烦了我罩着你。”
　　王越拍了拍胸膛，自信的说着。
　　叶尘礼貌的笑了笑，谢过了王越的好意。
　　之后王越又唠叨了几句，便被王朝和王明拉走了。
　　留下叶尘再度清醒地躺在床上，思考着雷神榜的价值。
　　这是他第二次听到雷神榜，上一回还是叶文仰视般的介绍。
　　“雷神榜，决定了在乾元宗极大的地位。
　　榜上有名，想要任务无人敢拦。”
　　叶尘重复着这句话，对雷神榜有了兴趣。
　　“我什么时候才能榜上有名呢？”
　　叶尘轻笑着说道，随即摇了摇头，将这些念头抛出了脑海。
　　“当务之急是解决完累赘，然后抓紧修炼。
　　虽说武阶不代表真正实力，但到底是要努力突破才醒的。”
　　叶尘有了第一步计划，心里便踏实了许多。
　　夜越来越深，在沉寂中叶尘缓缓地睡着了。
　　第二天一早，叶尘就被王越给推搡醒了。
　　“叶尘快醒醒，不然宗堂授课要迟到了。”
　　叶尘恍惚间听到这话，连忙睁开了眼睛。
　　“啊，现在什么时辰了？”
　　王越哈哈一笑，说道：“太阳都晒屁股了，赶紧起床，第一天就迟到的话是会被罚抄门规的。”
　　闻言叶尘连忙坐了起来，一边穿衣服一边嘟囔。
　　“我之前作息都很规律的，怎么昨天睡到这么沉。”
　　王越摆了摆手，随意的说道：“正常，乾元宗随便一个地方都是天宝地灵的，在灵气滋润下哪怕不修炼都会极度舒适。
　　你刚来，一时间不适应睡沉了理所应当。”
　　叶尘啧啧了两声，再度感叹乾元宗的大手笔。
　　“好了，我们要去灵气池了。
　　你赶紧去宗堂吧。”
　　叶尘感谢的冲王越抱了一拳，还好自己分到的室友比较友善。
　　随后，叶尘用最快的速度洗漱完毕，一溜烟儿的先跑去叫醒了夏林，又叫醒了叶竹他们。
　　夏林醒来后也是一脸蒙圈，经过叶尘的解释后一同叫醒了张楠、莫小贝。
　　不过他略施心机的没有叫白芍军和刘闯，另一边的叶竹也是，压根没有理会另一个宿舍的人。
　　于是叶尘一行人按时按点来到了宗堂，直到一炷香过去了，白芍军他们才匆匆赶来了。


第一百八十一章 双标对待
　　首先站在宗堂的是莫须和一笑，老苦头倒是没有出现。
　　莫须依旧是那副风淡云轻的样子，好似什么样的门生、表现如何都与他无关一般。
　　而一笑则是非常明显的拉下脸来，上下打量着叶尘他们的脸，时不时的朝屋外张望着。
　　期间莫须也没有说话，只是淡淡的喝着茶水咳嗽几声。
　　就在一笑马上绷不住准备出门的时候，白芍军和刘闯他们气喘吁吁的跑了进来。
　　刚一进门，白芍军就弯下了腰。
　　“抱歉长老，今天不知道怎么了睡过了。”
　　闻言一笑佯装愠怒的瞪了他一眼，随即说道：“第一次在宗堂报道就迟到，也太过分了。
　　不过这也是正常情况，没有适应乾元宗的灵力滋养，以后多多注意就好了。”
　　“是。”
　　白芍军知道一笑是在给自己台阶，立马答应了一声。
　　莫须则是放下了水杯，悠悠的看了他们一眼。
　　“那怎么别人就能起来，偏偏你们几个起不来呢？”
　　莫须开口说道。
　　白芍军顿了一下，正当他准备编造理由的时候，一笑跳了出来。
　　“哼，说到底还是没有门生之间的团结意识。
　　既然叶尘你们已经醒了，为什么不把同门的师兄弟叫起来？”
　　此话一出，叶尘差点儿笑出声。
　　“一笑长老，我们起床是自己的自律问题，和团结有什么关系？
　　反之依然，如果今天醒来的是他们，你觉得他们会叫醒我们吗？”
　　一笑没想到叶尘会还嘴，立马瞪圆了眼睛。
　　“你居然还和我顶嘴？
　　为什么不会，如果一个宗门连团结都做不到还指望你们发扬光大？”
　　“哦，昨天教育我们要狼性的不也是你吗？”
　　夏林猛的接话道，嘲讽的看了一笑一眼。
　　一笑作势想要教训，但想到夏家的背景比叶家要强悍太多，便硬生生的咽了下去。
　　莫须看了半天热闹，这才出来调节气氛了。
　　“好了，多的话就不说了。
　　迟到是自己的问题，白芍军和刘闯你们几个，今天把门规抄送十遍小惩大戒吧。”
　　白芍军和刘闯对视一眼，两人都有些不甘心。
　　但到底不敢逆着风上了，不情愿的答应了一声。
　　“既然人都到齐了，那边要开始给你们上第一课了。”
　　莫须言归正传，给所有人手里都发了几本书。
　　第一本是乾元宗的门规，不算很厚的一本，叶尘简单翻阅了一下也就是基础的那些规矩。
　　第二本是灵气周正法则，和叶家当初的一个属性，只是绝对没有这么精细。
　　第三本是一个册子，上面明确的写了淬体法则。
　　这个便有些特殊了，也正好对了叶尘的胃口，于是他细细地多看了几眼。
　　其中详细地说明了乾元宗有哪些淬体的锻炼场，以及基础的修炼动作，最核心的武决部分还是要靠自己争取得来。
　　叶尘看着基础修炼动作非常惊喜，因为尽管简略，但这已经是他得到比较全面的一本教材了。
　　想起之前在叶家刚刚得到鬼影三道拳的时候，残缺部分都是靠叶尘自己补足的。
　　所谓的修炼也只是长辈李老带着硬抗，根本没有系统的训练。
　　现在接受到乾元宗的传授后，才知道资源不同的确天差地别。
　　看到叶尘对淬体部分十分好奇，莫须在一旁露出了欣赏的表情。
　　叶石和叶竹也非常开心的看着两本册子，不管是灵气周正还是淬体对他们来说都有莫大的引力作用。
　　反观白芍军他们，对这两本书都不是很在意，最多就是翻阅一下门规。
　　连张楠和夏林他们也丝毫不放在心上。
　　叶尘不由得感叹一声，如果自己不是机遇好的话，光是这个起步都够追逐别人几十年的了。
　　莫须给了大家一会儿功夫后，便开始讲话了。
　　“基础的书籍大家也看了，我可以很明确地跟你们说，乾元宗最终讲究的传授还是以实战为主的。
　　这些基础都是带你们上路而已，尤其是家境比较好的门生，或许你们接触过的修炼教育比这个还要精细的多。”
　　说道这里白芍军骄傲的昂了昂头，他便是名副其实的含着金汤勺出生了。
　　莫须继续说道：“但是，你们也不要太过骄傲了。
　　有时候越是基础的东西，才越能钻研出深度。
　　所以希望你们认真对待，每周两次的授课第一天是灵气第二天是淬体。
　　分别由我还有老苦头长老给你们教学。”
　　“长老，我们的修炼场地在哪里呢？”
　　夏林礼貌的问到。
　　“灵气的话在后山的木竹堂，淬体的话在后山的湖泊。”
　　夏林点了点头，对这个到没有任何异议。
　　白芍军则是一脸的轻蔑，好似学习这些都是在浪费他的时间，恨不得直接进入雷关塔冲着雷神榜而去了。
　　门生们的不同反应莫须都看在眼里，不同的眼神儿也在游转。
　　“好了，今天便从灵气周正开始了。
　　你们随我前往后山的木竹堂吧，顺便认认路，下次直接后山集合就不来宗堂了。”
　　“是。”
　　众人答应了一声，便跟着莫须一同出了门。
　　关于授课的部分就和一笑这个纪律长老无关了，他自是无法插手。
　　等众人离开之后，一笑才面色阴沉的前往了宿舍。
　　一笑直奔叶尘的宿舍而去，第一件事就是明里暗里的冲王越几人提点了一番。
　　王越虽然是个大大咧咧的人，但是在乾元宗这么久也能看明白其中的猫腻。
　　原本王越就十分不爽一笑平日里的作风，仗着王家也不容小觑，正打算顶撞几句的时候，沉稳的王明拉住了王越。
　　“我们知道了一笑长老，只是同为门生，我们自然也不会对他多做什么。”
　　王明隐晦的回应了一声，暗示自己三人不会对叶尘刁难。
　　“呵呵，这样就够了。”
　　一笑答应道，他也没指望自己能完全指挥王家的门生。
　　只要他们不帮助叶尘，那便会让他行走的很困难了。
　　做完这一切后，一笑心满意足的离开了。
　　留下生气的王越在房间里直跺脚。
　　“师兄，你干嘛不反驳他啊。”


第一百八十二章 第一堂课
　　闻言王明拍了拍王越的肩膀。
　　“师弟，咱们本来就和叶尘无亲无故的，你又何必因为他开罪长老们。”
　　“那不一样，虽然我们和叶尘不认识，但他是个心底纯良的人。
　　没有因为自己的灵力值骄傲自大，如果是换成哪个白芍军住在这里的话，你看他会不会把咱们放在眼里。”
　　王明顿了一下，随即说道：“我知道你的意思，但是不可否认家族背景很重要。
　　就算白芍军在刁钻，那白家也不是叶家能比拟的。”
　　一直没出声的王朝跟着说道：“是啊，我们知道你的品行师弟，但是在乾元宗行走本就不是那么单纯的事情了。
　　咱们师兄在雷神榜上行走的那么艰难，咱们不可以再给他拖后腿了。”
　　听到提起王城，王越的心情才平复了一些。
　　“这些道理我又何尝不知道呢，只是看到叶尘就想起了咱们当初受刁难的样子。”
　　王越失落的低下了头，王明和王朝亦是如此。
　　当初王家衰落，虽然靠着强大的底蕴一直支撑着，但多少有些人走茶凉。
　　刚来到乾元宗的时候也没少被别人冷嘲热讽的，同辈中间优秀之人也对他们处处打压。
　　如果不是王城争气，硬生生的在乾元宗站稳了脚跟，或许他们的路也没有那么简单。
　　王朝安慰的说道：“我们不对叶尘的事情横加干涉，一笑长老只说不让我们提点叶尘，但没说不让我们回答他的问题啊。”
　　闻言王越眼前一亮，后知后觉起来。
　　“对啊，如果叶尘有什么不懂的我们还是可以告知的，哈哈好理由。”
　　看着王越重新笑了起来，王明和王朝两个大哥哥才好受了一些。
　　叶尘还不知道因为自己的事情有这样的插曲。
　　此时一众门生跟着莫须，直接来到了后山的木堂屋。
　　刚一推门进入，众人就不由得感叹起来。
　　尤其是以前没见识过的叶尘他们。
　　只见后山藤绕着白雾，木堂屋更像是个温泉池子似的，缓缓地升腾着温暖的热气。
　　既不会让人觉得炎热粘稠，更不会有其他不适反应。
　　完全是非常温柔舒缓的辅助灵气，光是呼吸的吞吐之间就让人洗涤不少了。
　　“天呐，师兄这里就算是灵气池了吧？”
　　叶石小声问到。
　　还没等叶尘说话，一旁的刘闯先听到了。
　　“哼，真是没见过世面的土包子。
　　这是田杰地灵，灵气池可比这个充盈多了。”
　　闻言叶石立马反驳道：“我在问我师兄，关你屁事，咸吃萝卜淡操心。”
　　“你。”
　　刘闯暴躁的指着叶石，正准备训斥。
　　莫须重重的拍了一下桌子，两人都是一顿。
　　“够了，从昨天开始你们就吵闹不断，当乾元宗是你们玩过家家的地方吗？”
　　莫须难得如此严厉的训斥道，整张脸都拉了下来。
　　“师弟有问题询问，你想回答就打一声，不想就算了。
　　非要拿自己不值一提的家世背景来压人吗？
　　你当真厉害的话，又来乾元宗求学什么？”
　　莫须越说越严肃，刘闯的脸一下子就红了。
　　同样作风的白芍军面色也不好看，暗道还好刚才说话的不是自己。
　　至于叶尘几人，到没有生出什么得意的意思，只是感激的看了莫须长老一眼。
　　莫须对他们的反应根本不在乎，控制好纪律后直接盘腿坐下了。
　　“现在正式开始上课，拿出你们灵气周正的书籍，先大声诵读。
　　之后按照周正法式开始修炼，你们有任何问题我都会纠正的。”
　　“是》”众人答应了一声，立马开始了。
　　旁人不知道，单说叶尘他们是非常珍惜这次的机会的。
　　于是非常认真的开始诵读书籍，没一会儿就沉浸进去了。
　　叶尘自问自己有特殊的入定状态，所以才刚一进入熟悉后，便按照法式开始修炼了。
　　周遭的天气灵气顿时被积聚在一起，在叶尘看来这像是铺天盖地的滋养，源源不断的吸入了体内。
　　叶尘越诵读越大声，状态越投入。
　　只见腾腾白雾环绕在叶尘体内，叶尘的汗渍污垢也出阿里的更加明显了。
　　原本大家都在慢慢进入这样的修炼状态里，只是叶尘的速度越发快起来后，动静跟着大了。
　　夏林第一个注意到叶尘飞速的训练的，忍不住讶异的停下了自己的训练，观察起叶尘来。
　　发现叶尘完全出在自己的世界里，对于外界的一切没有任何感知了。
　　另一边，他对于修者这条路，的确是真正的天赋选手。
　　旁人需要付出十倍才能有的状态，居然是他信手拈来的专注感。
　　“这个叶尘，果然是不一般。”
　　夏林在心中呢喃着，看向叶尘的眼神更加不一样了。
　　同样慢慢停下的还有白芍军，他原本非常自信自己的天赋，但没想到余光打量间叶尘的速度永远比自己快一倍。
　　白芍军越来越着急，索性心烦意乱的无法沉稳进行了。
　　“这小子是个怪物吧，武者四重的境界有这样的水平？
　　还是他作弊了，故意在这里藏拙。”
　　白芍军满心的疑问和不服气，连带着一旁的刘闯也跟着愤愤不平起来。
　　到最后，安心修炼的反倒是莫小贝和张楠了。
　　这两个人目标都非常的简单，一个是治愈系的修者，争抢欲本来就低。
　　一个是明确的想要追赶上白芍军，其他便于他无关了。
　　往往就是这样的人，才能心无旁骛的做好自己的事情。
　　叶尘亦是如此，在场的所有门生都不是他得敌手，他也丝毫不关心别人的进展。
　　如何提升自己的实力，尽快在乾元宗得到自己想要的，才是叶尘的目标。
　　看着大家各有不同的反应，坐在台上的莫须忍不住轻笑出声。
　　“好小子，有两下子。”
　　莫须看出叶尘的不同，也知道入定状态的艰难。
　　除了武师境界以上，进入的会比较容易外。
　　其余的都是看运气的，不存在特定使用。
　　但叶尘却在武者四重，便牢牢地掌握了入门方法，可见其心志坚定了。


第一百八十三章 打通灵力
　　叶尘毫不在意，将所有的精力都放在了修炼上。
　　在上次在青峰镇和马明山的对抗后，叶尘便一直处于休息的状态。
　　虽然说突然出现的蓝点儿和倒退的武阶有些疑惑，但叶尘并没有深究这件事情。
　　只当是一些变故，顺其自然。
　　眼下却越来越觉得其中蹊跷，首先是测试灵力的时候蓝点儿爆发出来的强大。
　　再有就是体内有很大的郁结在，如果不是这一次沉下心来感受的话，或许都发现不了。
　　“看来是和马明山的对战多少有些吃力，所以体内全是堵塞，怪不得我的武阶倒退了。”
　　叶尘心中感慨了一下，随即疯狂的吸收着周围的灵力。
　　用源源不断的纯净力量洗涤着体内，看着黑色的块头慢慢化开的样子，叶尘越发来劲儿了。
　　随着灵力的修复，叶尘的动静变得更大。
　　以至于莫小贝和张楠的修炼都被迫停下来了。
　　他们转头一看，周围的灵力几乎全部被叶尘给洗走了。
　　蒸腾着的白色雾气宛如暴风一般，将叶尘滋养的面冒红光。
　　“这小子什么情况，自己修炼还要耽误别人吗。”
　　刘闯小声嘀咕着，满眼都是嫉妒。
　　白芍军亦是如此，冷哼了一声冲莫须说道：“长老，叶尘如此影响大家，你都不拦一下吗？”
　　闻言莫须笑了笑，轻声说道：“他影响什么了？”
　　“他将周围的灵力都吸收走了，我们修炼什么呢？”
　　“你自己没本事的话，就要赶走所有的修者来成全你吗？”
　　莫须此话一出，白芍军的脸色立马难看起来。
　　莫须毫不在意，继续说道：“叶尘还没那个本事把整个乾元宗的灵力都拿走，剩下的你们能拿多少是多少，有实力的话就抢走他的灵力元，很简单的事情不用找那些借口。”
　　说完，莫须就继续喝着茶水不再言语了。
　　张楠和夏林最为通透，一听这话立马收起了看热闹的眼神，专心开始修炼了。
　　莫小贝和叶石他们紧跟其后，唯独白芍军和刘闯赌气一样，坐在原地一动不动。
　　见状莫须只是心中冷哼一声，并没打算劝说教训。
　　转眼间，一个上午便过去了。
　　叶尘的精神力有些扛不住了才停了下来。
　　叶尘长长的舒了一口气，现在浑身充满了力量，体内的郁结就在充裕灵力的辅助下打通了一半，眼看着就要晋升武阶了。
　　“太棒了，果然还是地方好啊。”
　　叶尘不由得感慨一声。
　　叶石他们连忙走了过来，欣喜地说道：“师兄你太厉害了，居然坚持了一个上午，大家都在半个时辰以前停止修炼了。”
　　闻言叶尘顿了一下，扫视了一圈大家都在看着自己。
　　叶尘讪讪地笑了笑，随即说道：“大家各有所需，这很正常。”
　　“不不不，刚才叶兄你修炼的样子我们都看到了。
　　属实厉害，入定状态随随便便就能进入。”
　　夏林附和的说道，眼神中充满了真挚。
　　一向寡言少语的张楠也开口了。
　　“叶尘，你的入定状态有什么窍门吗？”
　　“这个没有，但我平时就有集中注意力的习惯。
　　看看星星，看看湖。
　　好像就是这样子练出来的。”
　　叶尘如实说道。
　　闻言张楠若有所思的点了点头。
　　白芍军嘲讽的看了张楠一眼，说道：“也就你这种蠢货还信这种话，看星星都能长技能的话，放牛娃造成大陆高手了。”
　　张楠抬头瞪了白芍军一眼，没有还嘴。
　　叶尘则搭腔说道：“有的人连放牛娃都不如，当真可笑。”
　　“你，别以为自己了不起。
　　到底我是武者九重，你只是个四重的废物。”
　　白芍军不甘示弱的说道。
　　“呵呵，我想要超越你，只用半个月的时间。”
　　叶尘淡淡的说着，他笃定只要打通身体内的淤积，即刻便会突飞猛进。
　　白芍军死死的盯着叶尘，突然冷笑了一声。
　　“好啊，本来不想挑战你的，怕别人说我欺负人。
　　但你说这话了，那便半个月之后生死擂台一见如何？”
　　此话一出，在场的人都静默了。
　　夏林的眼睛撇了撇，他早知道白芍军把叶尘当对手了。
　　生死擂台这两人迟早都会上一回，但没想到会这么早。
　　叶石气愤地握紧了拳头，恨不得和白芍军争论一番。
　　叶竹抓住了叶石的胳膊，同样对白芍军怒目而视。
　　但他知道所有的决定权都是叶尘来做的，他们两个多说什么都会被对方以为怕了。
　　叶尘定定的看着白芍军，说道：“好，半月后不见不散。”
　　“呵呵， 你别忘了就算你到时候有晋升，我也不会停滞不前的。”
　　白芍军挑衅的昂了昂头。
　　“随便你，你就算武圣境界了也没人拦着你。”
　　叶尘随意的送了下肩膀，直接转身冲莫须问到：“长老，是不是到中场休息的时间了？”
　　莫须一直坐在台上看着他们吵闹，从未出言阻止也没劝说的意思。
　　听到叶尘说话，他才笑眯眯的说道：“对，乾元宗是由食堂的。
　　除了免费的饭菜，其余的都要用金币去买。”
　　叶尘点点头，“好我知道了。”
　　随后叶尘便起身离开，叶石和叶竹一同出门。
　　夏林微微一笑叫住了叶尘，“叶兄，咱们一起去吧。”
　　“好。”
　　叶尘随口答应请了一声，于是毫无疑问，莫小贝也跟了上来。
　　一行几人便分成了队伍似的，白芍军和刘闯自成一派，张楠和两个师弟悠哉悠哉的自己走着。
　　走在路上的时候，夏林才开口说道：“叶兄你真的有把握和白芍军对手吗？
　　他在半个月之后肯定会突破武师境界的，我知道你曾经对手过武师，但那两个人毕竟是走捷径的。
　　和白芍军这种实打实的区别大了。
　　“叶尘第一反应不是询问其他，而是狐疑的问到：“你怎么知道我对手过武师呢？”
　　夏林一顿，随即又换上了如沐春风的微笑。


第一百八十四章 食堂围观
　　“你的事迹早就传遍了，尤其是灵力值高达百分之四十三之后，多得是人将你的情况翻了个底照天。”
　　叶尘点了点头，这个理由是比较合理。
　　但是想到夏林从下了御空船后就冲自己直奔而来，肯定是起初已经调查过这批门生的资料了。
　　自己对他没有什么纠葛威胁才来示好的，至于灵力值的话那只能算作是意外。
　　叶尘自问经历过方青衣的事情后，对于人情世故已经下意识的带有警惕心和辨别能力了。
　　夏林的这点小手段他还是一眼看得出的。
　　夏林看叶尘的眼神也知道对方的想法了，当即闭嘴不再继续说下去了。
　　“没想到，倒是个聪明人。”
　　夏林在心中想着。
　　之后，几人又一路闲谈按照地标来到了食堂。
　　乾元宗的食堂非常大，一共分为三层。
　　第一层是免费的，第二层的伙食好一些，第三层的更为精美。
　　光是门口和装饰叶尘和叶石他们都惊呆了，因为实在是太过豪华了。
　　叶尘忍不住啧啧两声，感慨的说道：“真是太厉害了，叶家的宗堂都没这么好。”
　　闻言夏林笑了笑，眼前的大理石装饰和玉石桌椅，都能看得出乾元宗的家底。
　　饶是夏林这种家底不薄的，也忍不住连连点头。
　　“乾元宗对于门生的培养的确是上心，怪不得能出这么多优秀的门生。”
　　“是啊，好的宗门都会越发展越好，乾元宗的根基不会动摇了。”
　　几人新奇的打量了半天，这才进了门。
　　真正进入食堂之后，他们才发现乾元宗的门生有多少。
　　可谓是人满为患。
　　尤其是一楼，每个餐口门前都排满了长队。
　　反倒是上楼的人少一些，门服的等级也对应更高。
　　“我去，乾元宗居然有这么多人，粗略估计也得几百了。”
　　叶石不由得感叹着，因为叶家这种在青峰镇算是最好的家门，也不过几十个人罢了。
　　夏林跟着点了点头，“是啊，果然是不容小觑来的。”
　　叶尘他们打量了一番，第一次来也不知道味道如何，直奔人最少的那家先去填饱肚子了。
　　就在走过去的时候，叶尘发现很多目光停留在自己的身上。
　　起初叶尘还没放在心上，人一多之后便觉得有些别扭了。
　　夏林更为敏锐的注意到这些，凑到了叶尘耳边。
　　“叶兄，怎么这么多人看你啊？”
　　“我也不知道啊，是看你的吧。”
　　“怎么可能，那眼珠子都快挂在你的身上了。”
　　夏林笑着说道。
　　叶尘抬头扫视一圈，的确很多人直勾勾的打量着自己。
　　有的带着好奇，有的纯属是凑热闹，有一小部分便是带有一些恶意的了。
　　叶尘顿了一下，随即说道：“你来之前肯定调查过乾元宗的情况了吧？
　　这其中有什么说法吗？”
　　夏林没想到叶尘会这么直接的问，讪讪地笑了笑。
　　“多多少少有打听一些，听说雷神榜上面的门生才是乾元宗真正的种子选手，轻易不会和普通门生碰面。
　　其中排名最高的人更是几乎没人见过，最为人知的就是第四名，白虎城认领的义子，白芍军所谓的哥哥白芍斌。”
　　“哦？
　　所以白芍斌在乾元宗是很有话语权的存在了？”
　　“那是，你想想那可是排名第四的人了，不要小看雷神榜上的实力。”
　　叶尘点了点头，轻笑了一声。
　　“所以这些对我有敌意的人都是白家的人？”
　　夏林想了想，随即说道：“那倒也不至于，不过你灵力值百分之四十三这件事的确是传遍了，我没有撒谎。
　　至于白家的话，他们一贯的作风就是喜欢拉帮结派的，连那个白孝义都那么嚣张，白芍斌想来好不到哪儿去。”
　　闻言叶尘心里大概是有些数了，看来不仅是自己的灵力值出名了，半个月后和白芍军约战的事情，恐怕也已经沸沸扬扬。
　　“还真是难搞，这种大家族进入乾元宗的几率和时间都更早一些，根基更加深厚。
　　咱们叶家只有叶青叶文两个师兄弟，可怎么应对的好。”
　　叶竹担心的皱起了眉头，看着眼前的每个人都像是仇家似的。
　　叶尘拍了拍叶竹的肩膀，安慰的说道：“你不要想那么多，兵来将挡水来土掩，总归他们不可能直接打死咱们。”
　　夏林扑哧一下笑了出来。
　　“叶兄你还真是心胸大，如果是我的话早就紧张兮兮的了。”
　　“紧张也没什么用，我无害人心，但防不住别人看不得我好。
　　作为叶家的嫡子，我是要承担起保护叶家的责任的，无处可退。”
　　叶尘随意的说着，脸上看不见一丝焦虑的表情。
　　夏林突然有些愣住了，看着如此的叶尘有些自惭形秽，悄悄地低下了头。
　　想起自己家中的危机，还有自己难以平复的心情，境界差距实在太多。
　　“叶兄，如果之后你有任何麻烦的话，我都愿意助你一臂之力的。”
　　夏林突然开口，定定的看着叶尘。
　　叶尘转过头来，在夏林的眼中看到了真诚和炙热。
　　他不明白夏林怎么突然转型了，起初明明还有些试探和警惕的意思的。
　　叶尘张嘴刚打算询问，夏林就摇了摇头。
　　“一些事情有关家族密钥，所以不方便透露。
　　只是看你的情况与我十分相似，有些惺惺相惜，想要与你为友的感觉而已。”
　　闻言叶尘明白了一些，随即大方的笑了笑。
　　“好，只要你不嫌我老是招惹麻烦就好。”
　　“哈哈哈，那自是不会。”
　　两人一同笑出声来，惹得周围又是侧目不断。
　　叶尘他们完全不在乎这所谓的眼神与否了，反倒是周围的人一脸不快的样子。
　　其中有几个紫衣门生斜着眼睛，鄙视的说道：“还真是有胆子，死到临头了还笑成这个样子。”
　　“呵呵，这就是小门小户的做派。
　　什么都没见过，还以为自己出了一次风头就是多么了不起的事情了似的。”
　　议论声纷纷，叶尘或多或少的听到了一些，却全然没有理会。


第一百八十五章 食堂打架
　　唯独有一个人，故意大声的喊道：“我可是知道他是谁，他父亲叫叶振宏，一个下落不明的怂包而已。
　　这么看的话父子俩个还真是像呢，都是一脸冤苦的样儿。”
　　周围与之为伍的人都哄堂大笑起来，露出嘲讽的神色。
　　叶尘站住了脚步，缓缓地转过头来。
　　起哄那人身穿紫衣门服，那便是武者八重以上的人了。
　　叶尘攥紧了拳头，作势就要调动灵力。
　　见状那人轻笑了一声，轻蔑的说道：“怎么？
　　你还想动手？
　　乾元宗的食堂是不允许灵力汇集的，土包子这都不知道？”
　　闻言叶尘冷哼了一声，直接朝那人走去。
　　夏林一把抓住了叶尘，压低了声音说道：“叶兄你不要冲动，且不说没有灵力的话对你没好处。
　　但凡动手了的话肯定是会受到处罚的。”
　　“这才是对我有好处的。”
　　叶尘只说了这么一句，便甩开了夏林的手。
　　见状夏林知道拦不住了，索性跟了上去。
　　“怎么小子，还想打你师兄不成？”
　　那人继续挑衅者，下一秒，叶尘便重重的一拳打在了他的脸上。
　　那人一拳被打歪了头，嘴角留下了血迹。
　　“你居然真的敢动手？
　　我非好好教训教训你不成。”
　　说完，他便挥拳准备和叶尘对打。
　　叶尘求之不得，在朱马场一直以来的淬体训练，还有千刃山的那次机遇，早就给了他超人的体魄。
　　如果拼灵力的话指不定还要费些精神，现在就完全是叶尘单方面的在吊打了。
　　只见叶尘一左勾拳右勾拳，直接打蒙了对方的脑袋。
　　随后又用膝盖狠狠的撞击着那人的腹部，反手将他甩出之后就用高鞭腿跟上。
　　三下五除二，那人便被打得浑身鲜血倒在了地上。
　　周围的人都看呆了，万万没想到叶尘的淬体力量有这么的强悍。
　　半晌过后，跟在那人身边的家伙才反应过来。
　　“好啊，原来你小子有两下子耍阴招。”
　　其中一个高声叫着，作势就扑上来了，周围的两三个跟着一起跑了过来。
　　叶尘毫不在乎，没到几个呼吸之间就把他们的胳膊腿全部掰折了。
　　眼看着所谓的紫衣门生全部倒在了地上，一楼的门生全部惊呆了。
　　夏林呆呆的看了叶尘一眼，呢喃的说道：“叶兄，你还有多少是我不知道的啊。”
　　叶尘抬了抬头，毫不在意的转过身去，直接抓起了刚才嘴欠那人的脖子。
　　“我不管你是谁，也不知道你是仗着谁的权势跳出来当狗。
　　你记着，不管在哪里，你在敢又一次冒犯我的父亲，我要你的命。”
　　说完，叶尘就重重的踩了他一脚。
　　“啊。”
　　一声痛呼响起，伴随着的就是骨头嘎嘣嘎嘣碎裂的声音。
　　叶尘转身自顾自的朝餐口走去，周围的人下意识的都让开了路。
　　刚才的那群人则有偷偷溜出去的，叶尘也懒得理会了。
　　经历了这么一遭，叶尘走到哪儿都是自动情路的状态，索性去到了刚才排队最多的那个餐口。
　　叶石和叶竹自然是跟随而上，夏林扫视了一圈周围人的眼神，思考后才坚定的走到了叶尘的身边。
　　“叶兄，你的淬体力量好生强悍。
　　如果不是经受过专业训练的，恐怕整个一楼都没有人是你的对手吧？”
　　叶尘怂了一下肩膀，悠悠的说道：“只是巧合罢了，如果是拼武阶的话可能倒在地上的就是我了。
　　运气不错，以后打架就约食堂好了。”
　　“哈哈哈，你还真是幽默。”
　　夏林笑着附和道。
　　等他们走到最兴旺的那个餐口时，打饭的老大爷欣赏的看了叶尘几眼。
　　“小伙子是刚来的门生吗？”
　　打饭大爷好奇的问到。
　　闻言叶尘恭敬的行了一礼，更加博好感了。
　　“是的。”
　　打饭大爷笑着点了点头，“不错不错，有一身好本事。
　　来，吃什么？”
　　被老者夸奖后叶尘反倒是有些不好意思的挠了挠头。
　　“都来一点就好。”
　　“好。”
　　叶尘说完后才低下头看了眼菜，顿时睁大了眼睛。
　　整整三排，放了不下十几样菜品。
　　里面荤素搭配也好，仙草滋养也罢，汤药都跟着配套的。
　　叶尘连忙说道：“不不不大爷，挑三两样吃就好了。
　　我刚才说错饿了。”
　　大爷哈哈大笑一声，好似故意逗叶尘的一样。
　　“好，以后经常来换着花样都能尝到。”
　　“好累。”
　　叶尘感谢的说道，这还是他在乾元宗里除了老苦头和莫须长老以外，唯一对他如此真挚的人呢。
　　打饭大爷实实在在的给叶尘打了满满一盆，连带着叶石和夏林他们都受到了照顾。
　　几人端着饭坐到了一角，叶尘也不管周围人的眼神了，直接大口吃了起来。
　　“嗯，实在是太好吃了。”
　　叶尘不由的说道，这手艺比叶家不知道强多少倍。
　　“是啊，而且里面的这些食材，有的我都没有见过呢。
　　入口有好吃，还有灵力辅助。”
　　叶石跟着说道。
　　对于叶石这样的吃货来说，能得到他的认可可是相当不容易的事情了。
　　对比起来的话夏林显得比较见过世面一些，不过对于这饭也很满意了。
　　在吃饭的过程中，刚才一度没见身影的莫小贝跑了过来。
　　“夏林哥哥，我说怎么下来之后找不到你了，原来你坐在这啊？”
　　莫小贝一如既往的热情，直接冲上来坐在了夏林身旁，拉住了他的袖子。
　　夏林不着痕迹的抽回了衣袖，礼貌又客气的说了一句：“是啊。”
　　见状莫小贝的眼神闪过一丝的忧伤，但她很快就转变了回来。
　　就这么一下子，叶尘就知道了。
　　莫小贝一定是知道夏林的心思和一直以来委婉的拒绝的，只是因为想要继续装疯卖傻下去，才装作糊涂的转移话题。
　　叶尘不由得低下了头，暗道这两人有些可惜。
　　莫小贝调整好后继续对夏林殷勤说道：“夏林哥哥，一楼的饭有些普通，不如咱们上二楼去吃吧？”
　　闻言夏林疑惑的问到：“你怎么能上去二楼的？”


第一百八十六章 一笑问罪
　　“谁都可以上去啊，这个没有要求的，只要有金币就可以。”
　　莫小贝如实说道。
　　“那你是哪来的金币呢？
　　这个家门总不可能带来吧。”
　　叶竹在一旁好奇的问到。
　　还没等莫小贝说话，一旁的夏林就淡淡的开口了。
　　“家门是带不来，但是兄长已经在乾元宗的话那便可以省很多事情了。”
　　夏林刚一说话，莫小贝的脸就僵住了。
　　叶尘他们则是一脸蒙圈，压根不知道发生了什么。
　　半晌过后，莫小贝才缓和了脸色。
　　“对不起夏林哥哥，我不是故意提起金币的事情的。
　　原本只是想让你吃好一些。”
　　“不用对不起，这本来就是优势干嘛觉得抱歉呢。
　　至于吃的话，我觉得这里已经很丰盛了，如果之后我想去楼上吃，我自己会去的。”
　　夏林笑着回答道，但他的眼神中没有丝毫的暖意，满满的都是淡漠。
　　莫小贝终于是坚持不住了，眼眶刹那间就红了。
　　“夏林哥哥你一定要这么对我吗？
　　我姐姐已经说了会好好弥补你的。”
　　“滚蛋。”
　　夏林怒吼了一声，直接摔翻了手里的碗。
　　夏林突然的爆发把众人吓了一跳，周围好不容易平息下来的风波又重新翻阅了起来。
　　大家的眼神儿再度看了过来，议论声此起彼伏的想起。
　　“你不和我提的话，我念在咱们从小就认识的份儿上便不对你牵连了。
　　现在你还当着我的面来讲，是存心恶心我是吗？”
　　夏林门生怒吼道，脖子上的青筋可以看出他现在有多么的愤怒了。
　　叶尘在旁边一声没吭，看他们情绪越来越激烈后，犹豫着要不要开口劝说一下。
　　还没等叶尘张嘴，莫小贝就哭着跑走了。
　　夏林低着头，大口吃着剩下的菜。
　　叶尘冲叶竹使了个眼色，叶竹立马点了点头，跑去餐口重新拿了一碗饭。
　　叶尘递了过去，夏林这才抬起头来。
　　只见他双眼赤红，除了愤怒之外还有伤心。
　　“你这是何必呢？”
　　叶尘轻声说道。
　　“呵呵，本就是没法化解的事情，迟早都是要翻脸的。
　　还不如早一点儿，省的莫小贝越陷越深，也省的他们莫家以为我占了便宜。”
　　叶尘听出了夏林话里的意思，看来是夏家和莫家有什么无法言说的纠葛了。
　　叶尘拍了拍他的肩膀，说道：“既然如此那就不要想那么多了，希望半个月之后咱们可以去楼上吃饭。”
　　“哈哈，好。”
　　夏林终于露出了一个微笑。
　　就在这时，食堂门口走来了一笑的身影。
　　一笑刚一过来，就有人偷偷的开始打量叶尘。
　　果不其然，一笑直奔叶尘而来，刚一走进就生气的拍了一下桌子。
　　“好啊你叶尘，刚进宗门的第二天就敢殴打师兄了？
　　乾元宗食堂是不允许动武的，所以才封闭了所有的灵力，你倒好，仗着一身蛮力反倒是蛮横起来了？”
　　一笑直接冲叶尘开火了，言辞之间全部吧罪责推到了叶尘的身上。
　　叶尘淡定的吃完了最后一口饭，随即站了起来。
　　“一笑长老，事情的经过你还没有调查清楚，怎么就全是我的错了呢？”
　　“哼，你动手打人还有理了是吗？
　　有什么需要调查的？”
　　一笑轻蔑的看了叶尘一眼，丝毫没有把它放在眼里的意思。
　　叶尘定定的看着一笑，不卑不亢的说道：“明明是他们挑衅在先，仗着自己是师兄随意欺辱新生，还不允许我反抗了是吗？”
　　“欺负新生？
　　谁看到了？”
　　一笑一闻出这话，周围一片静默。
　　叶石和叶竹立马跳了出来，高声说道：“我们看到了。”
　　“你们本就是一门所处，有什么好作证的。”
　　闻言夏林起身，站在一笑面前说道：“我也看到了。”
　　面对夏林的话一笑还是有些顾及的，但到底是顶不过背后更为强大的人。
　　于是一笑语气稍微缓解的说道：“这件事和你没关系，况且你同他一向关系不错，说的话做不了数。”
　　叶尘冷笑了一声，嘲讽的说道：“所以就是所有人都做不了正，只有挨打的一伙人可以捆绑起来污蔑我是吗？”
　　“随便你怎么说，宗门的规矩是不可能破的，你现在立马和我去接受处罚。”
　　说完，一笑就准备上前来压制叶尘。
　　叶尘满心愤慨，握紧了拳头大有拼了的意思。
　　就在这时，刚才餐口打饭的大爷猛的拿勺子敲了敲窗户。
　　“哎哎哎，我看到了。
　　刚才就是那几个紫衣门生欺辱这个小伙子，自己技不如人被揍了，还有什么脸面告状。”
　　叶尘转过头去，看到那大爷一脸愤怒，白发苍苍的他好像要跳起来似的，倒是非常可爱。
　　打饭大爷的话让一笑顿了一下，对于在乾元宗工作了一辈子的这些老人，就算是长老也是不能随意打骂的。
　　老苦头见着他们都是笑脸相迎，一笑可没有那个胆量直接悖逆规矩。
　　于是他尽量温和的说道：“老哥，这件事是宗门门生的过错，你就不要参与了。”
　　“嘿，我明明都看到了为什么不能说，你这个纪律长老就是这样当的吗？”
　　“那只有你一个人也不行，还有其他人做的了证吗？”
　　一笑面色难看的说道，他打量着也没有人敢顶风上来。
　　的确半晌没有人出声，就在一笑得意的以为拿捏住场面时，楼上传来了一道女声。
　　“一笑长老且慢，我也能为这位师弟作证，确实是他人挑衅在先的。”
　　这声音十分的温柔，还没看到人就能脑补出这一定是个超凡脱俗的文雅女子。
　　众人齐刷刷回过头去，唯独夏林的脸色一下子僵了，死死的盯着楼梯口攥紧了拳头。
　　只见一道身穿紫衣门服的纤细身影缓缓从楼上走下，是一位女子，露出面容后叶尘便不由感慨的确如他所想。
　　此人肤白貌美，黑黑的长发更显气质拖然，配合完美束缚腰部的衣服，好似灵动的画中美人一般。
　　“可真好看。”
　　叶石呢喃的说道。


第一百八十七章 莫小渝出现
　　叶尘也是眼前一亮，但他对于女人已经没有太大的感觉了。
　　短暂的欣赏后便开始猜测来人的身份，除了金色门服可见她的实力地位以外，这人眉眼之间看着还有些熟悉，叶尘却一时想不起来。
　　谁知一笑的脸一下子绷起来了，下一秒即刻带上了笑脸。
　　“呵呵，你和叶尘很熟悉吗？”
　　金色门服笑了笑，一副温文尔雅的样子。
　　“算是熟悉的，与我妹妹都是好朋友，自然是要维护一下的。
　　况且我说的本就是事实，对于师弟也得公平对待吧。”
　　闻言一笑顿了一下，一下子不知道说什么好了。
　　金衣门生走到一笑的面前，笑颜如画的说道：“一笑长老还是回去问一下那几个紫衣门生再说吧。
　　不然伤了新生的心，也是打乾元宗的脸面不是？”
　　一笑咳嗽了两声，对方这是给自己台阶下了。
　　犹豫了几秒钟后，一笑只能说道：“好吧，既然你都站出来作证了肯定是有说服力的。
　　我回去和他们对证一下，晚点在解决吧。”
　　“好，一笑长老自然是公平公正的。”
　　一笑尴尬的点了点头，给了叶尘一个警告的眼神，转身离开了。
　　叶尘定定的回看着一笑，完全不在乎一笑的态度如何。
　　只是没想到这个金衣门生居然对一笑有这么大影响力。
　　见一笑走了，周围看热闹的人都打量了一下金衣门生，意识到对方的态度后连忙转头躲开了。
　　叶尘更加好奇了，凑到夏林的耳边问到：“这个人是谁？
　　为什么感觉大家都有点怕她。”
　　闻言夏林冷哼了一声，一下子方大了音量。
　　。“看不出来吗？
　　人家可是金衣门生，雷神榜上排名第七的女人，乾元宗响当当的人物呢。”
　　夏林明显带着怨恨的语气听的叶尘一愣，上下打量了金衣门生半天。
　　按理说，以这个女孩儿的地位早就翻脸才对。
　　没想到面对夏林的嘲讽，她竟是满眼的愧疚和无言以对。
　　半晌过后，金衣门生叹了口气说道：“我叫莫小渝，莫小贝是我的妹妹。”
　　闻言叶尘恍然大悟，礼貌的行了一个礼。
　　“难怪我第一眼就觉得有些眼熟，师姐好。”
　　叶尘自问莫小贝和莫小渝与自己毫无瓜葛，更何况人家刚才为自己解围，倒是犯不着今儿夏林一样夹枪带棒的。
　　莫小渝面露感激的点了点头，拱手回礼。
　　“你好，叶尘。
　　你的名字我昨天就听说了，的确仪表堂堂。”
　　叶尘礼貌的笑了笑，客气的说道：“不敢。”
　　两人都在礼貌疏远的打着招呼，一旁的夏林听不下去了，直接转身准备离开。
　　见状莫小渝立马追了上去，叫住了她。
　　“夏林等等。”
　　夏林粘住了脚步，却没有回头。
　　莫小渝一脸悲伤，轻声说道：“希望你不要怪我，即便对我有什么怨恨，也不要牵连到小贝身上。
　　她是真的一片真心对你的，我看着一向娇俏的她那么失落都心疼。”
　　闻言夏林冷笑了一声，随即说道：“你心疼你的妹妹，我就不心疼我的家人了吗？
　　难道你们莫家都是天之骄子，我们夏家的儿郎就该被你们戏耍才对？”
　　“不，我不是那个意思，你听我解释可以吗？”
　　莫小渝眼眶刹那间红了，但为了不引起旁人的注意，硬生生的憋了回去。
　　“没什么好解释的，你要真有话还是去找我哥哥说吧，我可没有那个资格接受莫大小姐的解释。”
　　说完，夏林便头也不回地离开了。
　　提起夏林哥哥的时候，莫小渝终于是忍不住掉下了两滴眼泪，却飞快的擦掉了。
　　留下站在原地的叶尘一脸蒙圈，多少猜出了其中的意味。
　　叶尘看了莫小渝两眼，犹豫间说道：“刚才多谢师姐出手襄助了，我还是先去看看夏林吧。”
　　“好。”
　　莫小渝淡淡的点了点头，扯出一个勉强的笑容。
　　“真是不好意思，第一次见面就让你见笑了。”
　　“不会的。”
　　叶尘礼貌的回答道。
　　随后莫小渝使了一个礼，便独自离开了。
　　看着莫小渝失落的背影，叶尘不由得想起之前的往事。
　　“师兄，这个师姐和夏林是什么关系啊？”
　　叶石傻乎乎的问到。
　　叶尘回过神来，摇了摇头。
　　“未必是夏林，但是这两家之间必然是脱离不了干系的。
　　罢了，别家的事情咱们也不要过多参与了，过去看看夏林好了。”
　　“好。”
　　叶石和叶竹答应了一声。
　　三人一并朝夏林追了过去，最后是在去往木堂屋的半路上赶上他的。
　　夏林独自一人蹲在小树林里，夏家的两个师弟一脸惆怅的等在外面，心疼的看着他。
　　叶尘走近了几分，夏家师弟一见到叶尘，便欢喜的应了上来。
　　“叶师兄，你去看看我们师兄吧，他不让我们靠近。”
　　叶尘点点头，走进了树林。
　　“夏林，你没事吧？”
　　叶尘轻声问道。
　　听到动静，夏林抬起了头。
　　可以从他湿润发红的眼眶看出，夏林刚刚哭过。
　　能让一个男子汉掉眼泪的，必然是大事了。
　　“你和那位师姐有过节吗？
　　可以看出他还是很想与你交好的，不然的话也不会爱屋及乌到我这个地步。”
　　夏林苦涩的笑了一声，说道：“那又有什么用呢，依然是改变不了事实的。”
　　“什么事实，如果你方便说的话，我可以当一个倾听者。”
　　“这种都算是家门丢脸的事情，说出来也难以启齿。”
　　闻言叶尘顿了一下，便不好意思继续追问什么了。
　　“好，既然不方便的话我就不问了。
　　等你什么时候想说了也不迟。”
　　叶尘轻笑着，尽量做好一个抚慰的角色。
　　只为了刚才夏林能在众目睽睽之下站到自己的身旁，那便是莫大的选择了。
　　就在叶尘准备起身走出树林的时候，夏林突然开口了。
　　“我哥哥其实才是我们夏家最优秀的孩子，如果他的实力还在的话，白芍军根本不算什么。”
　　叶尘停住了脚步，径直转过头来，没有说话。


第一百八十八章 夏莫两家
　　夏林自顾自的说道：“当时他特别优秀，父亲母亲还有整个夏家的长老，都对我哥哥寄予了厚望。
　　我当时轻松的只知道每天快活，根本不会理会努力辛苦这件事情。
　　因为我知道我亲哥哥会撑起夏家，护我一世周全。”
　　“哥哥也不负众望，除了从小爆发出的惊人天赋之外，还勤奋努力的走在了最前端的位置。
　　所有人都以夏家有这样一个后辈感到骄傲，同样也因为哥哥的优秀，招来了别家的嫉妒。”
　　说道这里，叶尘的直觉猜测到了什么。
　　夏林继续说道：“当初明明说好是一个友谊比赛，不会伤及到人的性命。
　　莫小渝与哥哥一队，对战白家和刘家。
　　莫小渝没有使出全力为哥哥辅助，而哥哥为了保护她不顾一切。
　　最终被刘家的人重伤。”
　　夏林留下了两行泪水，满眼都是心疼。
　　“当时哥哥奄奄一息，整个夏家的长辈们全部出动了，想尽一切办法治疗哥哥。
　　同时我父亲雷霆大怒，直接冲上了刘家讨要说法，没想到被刘家门主设计埋伏同样重伤。”
　　闻言叶尘震惊了，没想到还会发生这样的事情。
　　“怎么会这样，夏家可不是小门小户，就算没有完全击杀对方的实力，起码可以持平才对啊。”
　　夏林点了点头，呢喃的说道：“是啊，起码有持平的实力才对。
　　所以你还看不出那刘家宗主的背后，是有什么人跟着推波助澜了吗？”
　　叶尘脑子飞快的运转了一下，立马明白过来了。
　　“是白家怂恿设计了这一切，重伤你父亲的也是他们合伙？”
　　夏林捂着脸，没有说话只是默认了这个答案。
　　叶尘不自觉的咬紧了牙关，只觉得如此趁火打劫的作风实在是可耻。
　　不由得也想起了叶家起初遇到的陷阱。
　　“那之后呢？”
　　“没有之后了，本来我父亲都已经濒临死亡了，是整个夏家的长老们拼尽了全力誓死抵抗，才扛住了刘家和白家的联手攻击。
　　救回了父亲，同时撤回了夏家，占据本门的有利地形熬过了这一劫。”
　　夏林越说声音越低，叶尘一下子懂了为什么夏林会说自己的境遇让他有了共鸣。
　　这其中经历的曲折，的确是够让人心神交瘁的。
　　叶尘缓缓地走到夏林旁边，拍了拍他的肩膀。
　　“我不知道该怎么安慰你，只希望你能继续往前走才是。”
　　夏林擦掉了脸上的泪痕，点了点头。
　　“是啊，这是自然的。
　　哥哥的筋骨脉络全部断掉了，不要说是成为有无限潜能的修者，作为一个肉体凡胎的人他都失去了行动自由的权利。
　　夏家的大旗自然而然的落到了我的头上。”
　　“从那以后，我便从悠哉悠哉的二世祖变成了所有人重点培养的对象。
　　我没有一丝不情愿，因为我永远忘不了我父亲和哥哥躺在病床上的样子。”
　　夏林沙哑着声音，可以从他的语气当中听出无限的愤恨。
　　叶尘自行带入了一下，感同身受的叹了口气。
　　“的确是非常大的压力，对你来说翻天覆地的变化。”
　　“何止是对我呢，整个夏家都经受了重创。
　　虽然说凭借着老祖宗留下来的家当扛住了，刘家和白家为了怕夏家拼死一博暴露他们阴险的一面，所以跟着压下了这场不光明的比赛。
　　但我的父亲和哥哥，还有夏家的基业就这样白白的成了牺牲品。”
　　夏林攥紧了拳头，狠狠的说道：“这一切都是怪莫小渝这个女人，她一定是一早就知道刘白两家的计谋的。
　　也是她哄骗我哥哥上台的，最后却抽手了。”
　　叶尘想了一下，回忆莫小渝刚才的神情和言语，并不像是能做出这种事的人。
　　于是叶尘尝试开口说道：“这中间会不会是有什么误会，那位师姐和莫小贝不像是如此心狠手辣。”
　　还没等叶尘说完，夏林就立马反驳到。
　　“不，这就是他们做出来的事情，莫小渝当着我哥哥的面都承认了。”
　　叶尘一惊，没想到还有这样的状况。
　　“当时我哥哥被医治回来后，得知自己再无修者的前途整个人崩溃不已，第一时间就想要找莫小渝询问。
　　刚开始莫家死活不肯开门，是长老们各种威逼利诱他们才放莫小渝出来见面的。”
　　“莫小渝看着我躺在病床上的哥哥，一口承认了这件事是他们串通好的。
　　是她对不起我哥哥但是没有办法，呵呵，这是一句对不起就能解决的事吗？”
　　夏林越说越气愤，言语间早没了控制。
　　叶尘叹了口气，如果是这样的话的确是没什么好回转的。
　　如果放在自己身上的话，叶尘难以想象自己会做出多么丧心病狂的事情。
　　对比现在的夏林，他已经算是非常冷静理智的人了。
　　夏林长长的舒了一口气，随即说道：“我知道你在想什么，我当时也有与莫家同归于尽的冲动。
　　但我没有那个实力，除了忍还有什么办法呢。”
　　夏林噙着眼泪苦笑的模样，着实让叶尘同情了。
　　叶尘蹲在了夏林的身旁，无言的陪伴着。
　　半晌过后，叶尘才开口说道：“我的经历和你多少有一点相似，只是还不如你，好歹有个明确的仇人可以恨。”
　　夏林摇了摇头。
　　“不，那种日日夜夜可以见到却不能手刃的感觉，你是无法体会的/”“那你打算怎么对待莫小贝，如莫小渝所说，即便出了什么错事的话那也是她来承担责任，莫小贝属实对你诚恳至极了。”
　　闻言夏林抬头看了看天空，眼角滑下了一滴泪。
　　“如果不是种种问题的话，我们应该是非常美好的两对的。
　　治愈系的修者本来就要找到搭档，起初我哥哥和莫小渝，我和莫小贝都是青梅竹马长大的，很多关系都不用挑明。
　　想来，是白家和刘家给了他们更大的好处，所以背叛了吧。”
　　夏林没有正面回答叶尘的问题，可以看出还是对莫小贝有一定的情感的。
　　只是在如此强烈的仇恨下，划出了一道深渊般的鸿沟。


第一百八十九章 幻象修炼
　　“罢了，你们之间的事儿不是我们外人可以插手的，我便不多说什么了。
　　就希望你尽快调整好心态，别忘了下午还有课程呢。”
　　夏林笑着站起了身，打了打身上的灰尘，转眼间便没有了刚才痛彻心扉的模样。
　　“走吧，提前去还能占个好一点的位置呢。”
　　夏林笑眯眯的说着，这变脸的速度让叶尘觉得有些悲哀。
　　“好。”
　　叶尘只能装作无事的答应了一声，与夏林一同离开了树林。
　　随后，两人一起朝木堂屋走去。
　　期间在路上来来往往遇到了不少门生，不管是身穿什么颜色门服的人，都会多看叶尘两眼。
　　“看来你是又火了一把？”
　　夏林打趣的说道。
　　叶尘无奈的怂了下肩膀，压低了声音说道：“那可不怪我，我巴不得悄悄地过自己的日子呢。”
　　“哈哈，这可由不得你这块金子说了算的。”
　　夏林赞扬的说到。
　　不用猜都知道，今天中午叶尘出手的事情必然是众所周知了。
　　“对了，刚才一直没有来及问你。
　　那些挑衅我的人什么来头，你认得吗？”
　　夏林摇了摇头，说道：“不认识，那些只是紫衣门生，虽然不能说遍地都是吧但是能排得上号的属实没几个，也就不会有那么多的资料了。”
　　“但是不难猜测，恐怕和白芍军他们脱不了干系。”
　　叶尘接话道。
　　“嗯，虽然我不想因为我的原因影响到你的判断，但除了他好像也没什么旁人了。”
　　叶尘无奈的叹了口气，“真是没有一天消停日子可以过。”
　　就在闲谈之间，他们来到了木堂屋。
　　里面众人已经集合到齐了，唯独莫小贝还没出现。
　　叶尘注意到夏林还是打量了一番周围的。
　　一直到正是集合的时间，莫小贝才红肿着眼睛走进了宗堂。
　　夏林绷着的面部表情立马就平缓了下来。
　　莫须长老坐在最中间的位置，对于这些他自然是毫不在意的，自顾自的开始讲述接下来的课程安排了。
　　“今天上午的灵气周正修炼不知道你们有没有好好利用起来，下午的话是让你们进行武决的感悟。”
　　闻言刘闯首先说道：“可是我们的武决都是每个人的名门，怎么可以向外透露呢。”
　　莫须淡淡的饿说道：“这个倒不用你们担心，你们每个人有分别不同的幻象。
　　在幻想中可以看到你想要的画面，并沉浸其中。”
　　这个稀奇的修炼方式让众人眼前一亮。
　　“还可以这样？
　　我们所有的行动都是互相屏蔽的吗？”
　　张楠难得开口询问道。
　　“是的，包括我都看不到你们在发生着什么。
　　不过可以告诉你们，这样的幻象中也与自己的感悟力有关系，精神力越集中优越形成的画面就越多元化，明白吗？”
　　“明白。”
　　众人答应了一声，有些蠢蠢欲动了。
　　见状莫须也乐的让他们提前感受，索性大手一挥，一包白色的烟雾直接在宗堂的中间位置散发开来。
　　“你们准备好便开始吧，没有时间的限制也没有其他，福气多少全凭自己的本事。”
　　说完，莫须便用口语呢喃着武决。
　　众人眼前升起了光柱，将每个人都包围在了中间。
　　叶尘身处其中只觉得意外又欣喜，扫视了一圈周围发现已经看不到宗堂的人了。
　　“这可太神奇了，乾元宗隐藏的教学技能也太多饿了。”
　　叶尘刚感慨了一句，面前就出现了一道黑影。
　　叶尘一顿，做好了十足的准备。
　　因为他不确定会出现的是关于星空决的场景，还是大罗真经的场景，只得定神查看。
　　可是半晌过后黑影一直没有消退，也没有继续延伸下去。
　　“咦这是怎么回事儿，难道我的武决还没有出现对应的吗？”
　　叶尘犹豫的向前走了几步，离得越近越发现，这黑影长得特别像是人影。
　　一股莫名的熟悉感涌了上来，叶尘的眼眶刹那间就红了。
　　“父亲，是你吗？”
　　叶尘哽咽的说出这句话，小心翼翼的想要摸到他的背影。
　　谁知叶尘的手刚挨上去就摸空了。
　　“父亲，你听得到尘儿说话吗？”
　　叶尘掉下颗颗泪水，半晌没有得到回应。
　　突然，人影开口说道：“尘儿，你还是来了乾元宗。”
　　这句话刚一出来，叶尘便泪如雨下，直接跪倒在地了。
　　“父亲，真的是你，尘儿终于见到你了。”
　　叶尘嚎啕大哭，像是走失了的孩子终于找到家了一样，让人心碎不已。
　　背影跟着颤抖了一下，可以看出他尝试想要转身，却没有办法。
　　“父亲，你到底去哪儿了，为什么这么久了连一封书信都没有给家里发来呢。
　　你知不知道我们都很担心你。”
　　叶尘哭诉着，虽然知道这是幻象，可还是绷不住心里的那根弦了。
　　背影默默的叹了口气，开口说道：“尘儿，父亲现在没法和你解释其中的事情。
　　我在乾元宗留下这道身影就是想着有没有机会见到你的。
　　你来了，说明你很争气。
　　但父亲也很害怕，你会因为执念走上不归路。”
　　闻言叶尘擦了擦脸上的泪水，哽咽地问道：“什么？
　　留下的身影，所以父亲你是早就打算离开的，不是突然失踪？”
　　身影顿了一下，慢慢地点了点头。
　　叶尘瞬间怒火冲天，生气的喊道：“父亲你为什么要这么做，你知道母亲和妹妹因为你受了多少苦吗？
　　我们有多担心你吗？”
　　叶振宏不由得浑身一抖，缓缓地低下了头，“父亲知道是我对不起你们，但是其中的原有是你们不可以知道的。
　　我很抱歉让你因为我这个父亲坎坷一生，我只希望你们能保全自己平安生活就可以，不要再因为我伤神下去了。”
　　“父亲，这是什么意思？”
　　叶尘呆呆地问到。
　　“我有我要做的事情，你不要被父亲牵连进来。
　　在乾元宗好好学习也罢，或者干脆退学也好。”


第一百九十章 父亲身影
　　“不，我一定会找到你的父亲。”
　　叶尘坚定地说道。
　　“傻孩子。”
　　叶振宏语重心长的打算劝说，就在这时他突然痛呼了一声，背影都跟着弯下了腰。
　　“父亲你怎么了？”
　　叶尘担心的冲上前去，却依然无法碰触到叶振宏的身体。
　　“尘儿，父亲的时间不多了。
　　我说了很多东西没法与你解释，你不要再引火上身了。
　　听话，平安喜乐是父亲对你最大的愿望。”
　　叶振宏气喘吁吁的说着话，从身影可以看出他的痕迹越来越淡了。
　　“父亲没时间了，尘儿你要照顾好自己，还有你的母亲妹妹。
　　是我对不起你们了。”
　　叶振宏说完这句话突然开始痛呼不断，身影还在不断的颤抖佝偻。
　　“父亲，你是在与人打斗吗？
　　父亲你说话啊。”
　　叶尘跪在叶振宏的身影旁，着急的催促问着。
　　无奈却没有得到任何回应，就在叶振宏的身影马上消散的时候，叶尘竟然想要出手用灵力束缚住他。
　　“哼。”
　　一声冷哼回荡在幻象里，叶尘浑身猛地一震，呆呆地看着前方只觉得灵魂深处都被震慑到了一般。
　　叶尘大口喘着粗气，心脏如同擂鼓一样猛烈地跳着，他一动都没法动了。
　　半晌过后，叶尘再度回过神儿来，就发现叶振宏的身影不在了。
　　叶尘一下子瘫倒在地浑身大汗，她摸着心口，反复回想着刚才的画面。
　　“那一定是大能级别的人物。”
　　叶尘冒出这样一个念头。
　　那种震人心神的威慑是没法形容的，这也是叶尘第一次真真切切的感受到武阶实力上的强大碾压。
　　什么马明山和一笑，都不足以为提。
　　“刚才那是谁，为什么在我想要出手拦下父亲的时候出现，父亲又怎么会和这样的人扯上挂个。”
　　叶尘现在满脑袋都是问号，在他眼里父亲也只是一个颇有天赋的小宗门宗主罢了。
　　无数的疑惑涌了上来，叶尘的心血全部冲到了头顶。
　　什么修炼与否都被他抛在了脑后。
　　而幻象修炼是有一定的限制的，如果一个门生脱离修炼场景太久，便会自动结束掉。
　　叶尘就这样呆呆的坐在地上沉思着，直到白雾幻象完全结束了，他重新回到了宗堂大厅。
　　坐在中间椅子上的莫须正喝着茶，看到叶尘出来后意外的挑了下眉毛。
　　“叶尘，你怎么已经结束了？”
　　叶尘后知后觉的抬起头来，这才意识到这个。
　　叶尘拍了一下脑袋，懊恼的说道：“抱歉长老，我也不知道。”
　　莫须皱着眉头，有些不快的说道：“怎么会不知道？
　　你不是觉得自己上午表现不错，所以不把下午的修炼当回事儿了吧。”
　　“怎么会呢长老。
　　只是其中有些问题。”
　　叶尘含含糊糊的不肯说清，总觉得父亲的这件事情有些古怪。
　　而且自己前往乾元宗就是为了这个，在没有绝对的把握之前还是不好暴露出来的。
　　见叶尘低着头不肯说出实情，莫须也有些恼了。
　　“好，既然幻象修炼不适合你的话，你自己出去休息吧。
　　随便你想做什么，我的课堂不强留人。”
　　叶尘一直沉浸在刚才的思考中，听到莫须这么说，便真的站起身行了一礼。
　　“好，我知道了长老。”
　　说完叶尘就转身离开了。
　　莫须顿时放下了茶杯，欲言又止的还是没拦下他。
　　“嘿这小子，不知道是真傻还是假傻，居然没有理会。”
　　莫须嘀咕了一句，说到底对叶尘的影响还是很不错的，这才没有多说什么。
　　叶尘离开木堂屋后，便独自来到了后山转悠。
　　不知不觉间便来到了湖泊处，叶尘一屁股坐了下来，拿着小石子儿往里面扔着。
　　“父亲居然可以吧身影留在乾元宗里，这是为什么呢？”
　　叶尘反反复复的嘀咕着，都没注意到后面有人来了。
　　等他意识到有动静儿猛的转身时，便一脚被踹进了湖泊里。
　　叶尘扑愣了几下，伸出头后生气的盯着眼前之人，发现居然是好久不见的老白长老。
　　叶尘的气一下子消了一半，无奈的笑了笑。
　　“长老，您怎么在这儿？”
　　老白嘴里叼着根草，悠悠的坐在了湖泊边。
　　“哟，我在乾元宗想去哪里还得和你汇报一下吗？”
　　“不是，只是来乾元宗的时候也没见到你，以为你不在宗门呢。”
　　叶尘说着话，想要从湖泊里爬上来。
　　结果老白又踹了叶尘一脚，重新把它踢了进去。
　　叶尘无语的看着老白，开口问到：“长老你这是干嘛？”
　　“你现在心血太旺了，还是在这水里冰一冰比较好。”
　　老白看起来吊儿郎当的说这，其实一眼便看出了叶尘现在的状况。
　　叶尘顿了一下，佩服的看了老白一眼。
　　也因为他这一句话，叶尘的心绪竟然慢慢的平复了很多。
　　“长老，谢谢。”
　　叶尘由衷的感谢了一声，也在心血平和后发现这湖泊的水竟然寒凉如冰，一下子便让人不由得打冷战。
　　“长老，我现在可以上去了吧？”
　　叶尘瑟缩着身子，吐着白气说道。
　　老白笑了一下，随即说道：“明天老苦头就是带你们来这里训练的，如果没有适应过湖泊里的水，恐怕连第一关都过不去。
　　你要上来那便上吧。”
　　闻言叶尘再度一顿，不由得笑出了声。
　　“原来您又在帮我了。”
　　叶尘说了一句，重新把身子泡在了湖泊里，虽然依旧冰凉刺骨，但也在努力的适应者。
　　见状老白的眼底流露出一丝欣赏，但很快就盖了下去。
　　“小子，我前两天确实不在宗门，但刚一回来就听到你闯祸的事情了。
　　我劝你不要把时间留在与人较量上，解决完所有的麻烦后一门心思的钻研目标才是真的。”
　　“什么意思？”
　　叶尘不解的问道。
　　老白定定的看着叶尘，开口说道：“如果我是老苦头的话，在测试灵力那天绝不会告诉你如何取得高分这件事情。”
　　说完，老白便直接转身离开了，留下叶尘一脸茫然的呆在水里。


第一百九十一章 了解规则
　　叶尘的心思一被叉开之后，便渐渐的淡忘了湖水的冰凉。
　　等他意识到下半身都快麻了的时候，是叶石和叶竹冲他狂奔而来了。
　　“师兄，你怎么掉进水里了！”
　　叶石大喊一声，连忙跳了下来要把叶尘推上去。
　　叶竹也趴在地上，一个劲儿的拽着他。
　　叶石刚一入水就打了个大大的冷战，哆嗦着说道：“师兄，这水也太冷了，你这是在这里待了多久啊。”
　　他们俩的动静把叶尘的心神拽了回来。
　　叶尘后知后觉的啊了一声，配合着他们上了岸边又把叶石拉了上来。
　　叶石光这一会儿就浑身冰凉不由得颤抖，“师兄你是怎么扛得住的，太冷了。”
　　叶尘拧了拧身上的水，傻乎乎的说道：“可能因为我有炎龙武元，所以能抵御一些吧。”
　　“好吧，不过这艳阳高照的，湖泊水怎么这么冰。
　　站在岸边的时候还没有感觉。”
　　叶尘斜眼看了一下，随即说道：“这也是训练的一部分，刚才碰到老白长老了，他说明天老苦头长老带领咱们修炼就在这个位置。”
　　闻言叶石拉下脸来，无奈的说道：“不是吧，那我这样的肯定是扛不住了。”
　　叶尘笑着拍了拍他的肩膀。
　　“好了，你们怎么出来了？”
　　“我们两个的武阶太低了，感悟力也很一般。
　　所以幻象结束的很快，我们见到你的位置也是空的，就请示莫须长老先行出来找你了。”
　　叶竹回答道，言语间还有些抱歉：“给你丢人了师兄。”
　　“怎么会。”
　　叶尘毫不在意的摆了摆手，说道：“你们两个的武阶是最低的，难免会出现这种状况，只要做好最好的自己就是了不用和别人比。
　　至于丢人的话，我不是比你们出来的话要早吗？”
　　叶竹微微一笑，随即疑惑的问到：“不过师兄你怎么也这么早结束了呢？”
　　叶尘叹了一口气，眼神难掩失落。
　　“说不清楚，等下次有机会再好好修炼就是了，不说这个了。”
　　闻言叶石和叶竹对视了一眼，都发现叶尘的低落情绪了。
　　叶竹机智的转移话题到：“好，那咱们现在去吃饭吧？
　　吃饭以后就可以回宿舍修炼了，也省的在教室里看到白芍军他们臭得瑟。”
　　“嗯。
　　好。”
　　叶尘答应了一声，几人便一同离开了。
　　这次去食堂还比较安生，除了偶尔有一些打量的目光以外，没发生其他争执了。
　　在叶尘准备离开的时候，正好迎面碰上了从二楼下来的王越王朝他们。
　　王越一眼看到了叶尘，高声喊道：“叶尘师弟！”
　　叶尘转过头来，冲他们笑了笑。
　　王朝则是和王明无奈的对视了一眼，暗道这个师弟实在是管不住。
　　王越蹦蹦跳跳的来到叶尘面前，开口问道：“叶尘你已经下课了？”
　　“是啊。”
　　“如果我没记错的话，下午应该是幻象修炼，你怎么结束的这么快？”
　　王越纳闷儿的问到。
　　叶尘挠了挠头，尴尬的笑了笑。
　　“可能是我的感悟力不够吧，所以很早就退出来了。”
　　闻言王朝和王明倒是有些意外，主动上前了几步。
　　“不应该啊，你的灵力值那么优越，精神感悟也应该很强才对的。”
　　“呵呵，总会有意外的，下一次在试就好了。”
　　叶尘平静地回答着，言语间没有任何的优越或者恼怒，这种态度倒是非常拨人好感。
　　王越大大咧咧的拍了拍叶尘的肩膀，主动说道：“我们师兄在上面，需要帮你引见一下吗？”
　　叶尘顿了一下，不知道如何说好了。
　　“王城，雷神榜第八名对吗？”
　　王越骄傲的昂了昂脸，“对，是我们王家的嫡子。”
　　叶尘点点头，随即说道：“我自然是没什么问题，不过怕王师兄没有功夫，我也不好叨扰吧。”
　　叶尘说的委婉，其实就是怕自己这样显得太过主动了。
　　它不是一个会主动示好别人寻求帮助的人，所以宁肯以一种礼貌又疏远的态度远离。
　　见状王越还没明白过来什么意思，一把抓着叶尘的胳膊就往楼上走。
　　“哎呀你别想那么多，我们师兄很好说话的。
　　而且他今天还提起你了，肯定也是愿意见你的。”
　　叶尘被这么薅着，硬生生拽到了楼上。
　　王朝和王明有心阻拦一下，却也只能无奈的笑笑了。
　　于是他们两个招呼着叶石、叶竹一起跟了上去。
　　叶尘上楼后，只觉得二楼整个比一楼豪华太多，从桌椅的这些摆设到餐口的档次都更高。
　　“原来这就是二楼啊。”
　　跟在后面的叶石小声说道。
　　闻言王朝解释道：“对，二楼不仅是装修这些比一楼好。
　　主要是饭和营养餐都比一楼精美，含量高很多。”
　　叶石点点头，一脸好奇的样子。
　　“那在这里吃饭得需要多少钱呢？”
　　王朝耐心的说道：“不贵，具体要看你吃什么了。
　　最差的话五十金币左右，好一点的就要看具体了。”
　　叶石傻乎乎的说道：“听起来倒也不是那么的贵，才五十。”
　　闻言王朝和王明对视了一眼，两人一起笑出了声。
　　叶石知道他们没有嘲讽自己的意思，但还是不由得红了一下脸，讪讪的笑了笑。
　　王朝拍了拍叶石的肩膀，对于叶家的这三位师兄弟突然充满了好感。
　　“师弟，你还真是实在啊。
　　你这么说是因为不了解雷关塔的规矩，你知道得接什么样的任务才能换到五十金币吗？”
　　叶石摇了摇头，叶尘也投来好奇的目光。
　　“雷关塔最简单的任务只可以拿到三个金币，武者八重以上领取任务是五个金币，也就是说十个任务才能有五十。
　　不是所有人都舍得把赚来的金币用来吃东西的。”
　　闻言叶尘几人了然了，不由得感慨道：“那是真的挺辛苦的，但总会有人富裕金币的，是因为武阶高接的任务量高多吗？”
　　“也不，任务难度同样决定金币数量。
　　但你们能接到的也就是十几二十金币的了，但凡上了五十、一百的，都会被师兄们抢走的。
　　有一部分高难度高奖励的，几乎全部被雷神榜内定，这就是潜规则。”


第一百九十二章 恐怖任务
　　叶尘挑了一下眉毛，好奇的问到：“潜规则？
　　那如果我正常接任务，也会分割到别人的蛋糕吗？”
　　王朝耸了一下肩膀，说道：“是的，如果你不懂规矩直接上路抢食，难免会有解决不了的麻烦，你懂吗？”
　　听到这话叶尘便有些不快了，忍不住冷哼一声。
　　“照这么说的话，如果没有强大的背景的话是寸步难行了。”
　　王越叹了口气，安慰的说道：“我知道你不开心，但是没办法。
　　有些东西就是这么现实，待会儿可以帮你引见一下我的师兄，说不定他能照顾你一些呢。”
　　叶尘摇了摇头。
　　“不，如果是其他状况的话我还可以见一下王师兄。
　　但如果是抱着这样的目的的话，我觉得那还是算了吧。”
　　“你冷静一点。”
　　王朝冷静的说道：“有些所谓的面子没必要太过计较，想当初我们也是这样过来的。”
　　“谢谢师兄们的好意了，今天我们也吃过饭了，如果下次有机会的话我们再见吧。”
　　叶尘坚持着，王越等人也不好意思强求了。
　　“好，那你先回去吧叶尘，晚上回宿舍我们再聊。”
　　“好。”
　　随后叶尘简单行了一个礼，便转身离开了。
　　三人走在路上，叶石不由得问到：“师兄，你不去的原因只是要面子嘛？”
　　“当然不是，乾元宗里面的暗潮汹涌很多，不要在没摸清状况下上船。
　　或许王越真的是单纯想帮我，但我知道如果和王城绑在一起的话，我就别想站起来了。”
　　叶石摸了摸头，不解的问道：“那我们之后想去接任务的话该怎么办呢？”
　　“是啊，我理解师兄你的想法。
　　只是对未来的发展有些迷茫了，尤其是我们两个武阶实力这么低的。”
　　叶竹默默的低下了头，有些焦虑。
　　“放心吧，只要有我在你们就不用担心其他。
　　别人能闯出来一条路，咱们自然也是能得。
　　至于任务的话放心大胆去就好了，实力决定一切。”
　　见叶尘如此笃定，叶石和叶竹的心情也高涨一些了。
　　回到宿舍后，叶尘独自盘腿坐在院子里。
　　乾元宗的宿舍也有天地灵气，叶尘不想错过任何一个修炼的机会。
　　借着上午入定状态的契机，继续毫无保留的吸收修炼起来。
　　叶尘一点点把体内的淤积打通着，浑身的污垢跟着排了出来。
　　等他做完一个来回之后，上半身的任督二脉就通了一半。
　　叶尘长长的舒了一口气，拍了下自己的胸口。
　　“不错，一个晚上可以回到武者五重了应该。”
　　叶尘呢喃着，心情大好的去准备洗澡水了。
　　等他快速的收拾完后，就听到屋外有人敲门。
　　“叶尘在吗？”
　　叶尘拿着湿毛巾擦着头发，听到自己的名字便探出头去。
　　“谁啊？”
　　叶尘披上一件衣服，随意开了门。
　　没想到门外站着的居然是莫小贝。
　　叶尘连忙关上了门，把衣服包裹了个严严实实的。
　　屋外的莫小贝也没想到叶尘是刚洗完澡，一下子红了脸。
　　“那个，怎么是你啊？”
　　叶尘不好意思的问到。
　　莫小贝咳嗽了好几声，害羞的说道：“我是想和你聊一下夏林哥哥的事儿的，不好意思不知道你不方便。”
　　叶尘重新开门后，起码衣着整齐了。
　　他眼神儿都不知道放在哪里好了，只能强装镇定。
　　“那个，夏林的事情？
　　那我不太了解，建议你们还是自己沟通的好。”
　　这下莫小贝顾不上害羞了，直接转过头来。
　　“不，夏林哥哥现在完全不想理会我。
　　姐姐对他的帮助他也不肯接受，对我们莫家满腔恨意。”
　　叶尘理智的问到：“那你想让我做什么呢？
　　该不会指望我调节吧。”
　　“这自然是不会的，只是想拜托你开导一下他的心情，平时多照顾她一些。
　　这些金币没有很多，但是我姐姐留给我的，你帮我转交给他吧。”
　　叶尘抬眼一看，莫小贝递过来一个锦囊。
　　叶尘接过来掂了掂，里面最少有上千个了。
　　“吼，你姐姐对你还真是挺好的。
　　不过这么多金币要接多少任务才行啊？”
　　莫小贝傻乎乎的回答道：“用不着太多，姐姐是金衣门生还是雷神榜上的第七名，他随便接一个都是几千金币。”
　　叶尘眼前一亮，继续问到：“那是必须金衣门生才能接吗？
　　还是有武阶的划分？”
　　莫小贝摸着下巴，认真的想了一下。
　　“不用，姐姐说好像直接一关一关闯就好了。
　　你的实力能到哪一关就相应拿到一关任务，不过咱们新生还是别妄想了。”
　　“哦，原来是这样。”
　　叶尘装傻的说道。
　　“哎呀，我和你说夏林哥哥的事情呢，你怎么和我谈这些。
　　好不好叶尘，你帮我忙的话我也可以给你好处的。”
　　莫小贝眨着大眼睛说道。
　　叶尘笑着摇了摇头，将锦囊重新递给了莫小贝。
　　“还是你自己交给他比较好，我没有当传话筒的习惯。
　　不过可以友善提醒你一句，最好是不要去招惹他的心情了，不然的话就算你没有错也只会迁怒到你的身上。”
　　说完，叶尘就把院子门关住了。
　　叶尘重新擦拭着头发，笑着嘀咕道：“还真是个挺单纯的姑娘，今天也是有意思，老是又送上门来的大门生呢。”
　　叶尘随口说这，还不知道一语中的。
　　此时乾元宗已经传遍了对于新生的事情，一个是灵力值，一个是食堂打架，还有半个月后的生死擂台。
　　这些新闻都围绕着一个人，就是叶尘。
　　叶尘还茫然不知自己的知名度，别人倒是对这个名字耳熟能详了。
　　有的人比如白家，就等着踩到叶尘。
　　有的则是静静坐山观虎斗，纯属等着看笑话罢了。
　　可另一边，难免会有想要拉拢叶尘的。
　　叶尘没有背景的身份可以给他们很多机会，仿佛得到了一个忠心耿耿的得力干将了似的。
　　这种种心思迭起，叶尘像个局外人似的毫不知情了。


第一百九十三章 坚定备战
　　好比如与此同时，莫小渝正坐在食堂的三楼，对面坐着一个雍容华贵的男人。
　　“小渝，既然你.妹妹对那个夏林那么上心，你自然也是要支持的。
　　还有那个叶尘，也要多多照顾。”
　　莫小渝低着头，眼神中带有难以言说的情绪。
　　男人见莫小渝不吭声，脸色一下子拉下来了。
　　“哼，怎么了？
　　我说这个话题你不开心了是吗？”
　　莫小渝咬了下嘴唇，勉强开口说道：“不是，既然你开口了我照做就是了。”
　　“呵呵，不要搞得你很委屈的样子，你本意不也是想要出手襄助的吗？
　　毕竟是你心上人的弟弟，旧情难忘很正常对吧。”
　　莫小渝脸上一红，无言以对了。
　　男人站起身，直接抓住了莫小渝的下巴，以一种俯视的羞辱角度看着她。
　　“听好了，既然你已经做了决定那就不要显得自己楚楚可怜了。
　　当初下死手的也是你，何必装这个圣人呢？
　　如果你做的让我不满意的话，你们莫家才是真正的鸡飞蛋打吧。”
　　莫小渝扭开了脸，甩开了对方的手。
　　“当时到底是怎么回事儿你自己清楚，没必要在这里强说些什么。”
　　“哈哈，是啊。
　　我自然是清楚的，也希望你清楚。
　　如果不是双赢的状态，对谁都没有好处。”
　　男人说完便直接扔过来了一个锦囊，看沉甸甸的重量里面少说有几千了。
　　“东西给你，该去外面装好人的时候就去，不能白费了你这张白莲花的脸。
　　多的我不说了，你自己看着办吧。”
　　说完，他便直接走了。
　　莫小渝呆呆地站在原地，留下了两行无助的眼泪。
　　莫小渝无声的哭了起来，抱着胳膊靠在墙上，看着那个锦囊十分恶心。
　　“是我做错了吗。”
　　莫小渝呢喃着，将眼神放在了远处。
　　这样的插曲无人可知，连刚才送来锦囊的莫小贝都不知道其中。
　　叶尘更是傻乎乎的洗着衣服，对于刚才莫小贝的举动已经放在脑后了。
　　王越三人回来以后，就看到叶尘在院子里晾衣服。
　　“哎，叶尘你已经回来了？”
　　王越热情的打招呼道。
　　“对啊，明天开始新的训练。”
　　闻言王越笑了一下，随即说道：“明天你就要做好准备了，后山的湖泊可不是开玩笑的。”
　　叶尘笑了笑，没有说话。
　　其实他今天已经体验过了，正好炎龙武元起到了很好的辅助作用，倒是水到渠成了。
　　“对了，你和白芍军真的要上生死擂台吗？”
　　叶尘点了点头，随意说道：“上吧，不然总和死皮膏药似的粘在身上麻烦。
　　索性一次解决了，就能好好在乾元宗修炼饿了。”
　　王越叹了口气，无奈的说道：“你也是倒霉，偏偏一上来就惹到这样的人。
　　而且没有一个好的背景，不用说都知道，白芍斌一定会帮他弟弟站擂台的。”
　　“哦？
　　这是什么意思？”
　　叶尘好奇的问到。
　　“就是利用自己的资源帮助白芍军咯，给仙草丹药这些就不说了，直接扔出了一堆金币让白芍军在灵气池泡半个月都有可能。
　　对你来说太不利了。”
　　闻言叶尘笑了笑，这才听明白过来。
　　“我懂了，这些都是无法克服的外部因素，我只想做好自己就好了。”
　　“你是这样想的，但如果给了白芍军拿捏你的机会，一定会一次性给你好看的。
　　甚至要你性命都有可能，你真的不担心吗？”
　　王越是认真的担心叶尘的，王朝两人则是跃跃欲试的想把王城的话说出来。
　　王城有心招募叶尘，有意无意的透露出只要叶尘肯跟着王家做事，这一次他也愿意砸资源帮助叶尘站台。
　　但叶尘只是随意的怂了一下肩膀，毫不在乎的样子。
　　“无所谓，我想我百分之四十三的灵力值，还是有可以一战的资本的。”
　　叶尘第一次如此高调的说话，这也是他决定以后在乾元宗行走的态度。
　　王越等人一愣，万万没想到叶尘会给出这样的反应。
　　单纯的王越激动的拍了拍叶尘。
　　“好样的师弟，这样才有气势嘛。”
　　王朝和王明则是抿了抿嘴，原本想要说的话也只能咽下去了。
　　随后，叶尘便独自回到了房间。
　　叶尘感受了下体内的灵力，原本的淤积已经清除一半了。
　　叶尘长长的舒了一口气。
　　“得继续加油了，明天在后山进行训练对我肯定有好处，半个月的时间尝试冲刺武师境界吧。”
　　对于和白芍军的对战叶尘还是有些压力的，毕竟对方也是不容小觑的人。
　　这一战如果不成的话，恐怕之后真的是难以翻身的处境了。
　　顶着所有的压力，叶尘缓缓地闭上眼睛，开始新一轮的修炼了。
　　王越他们感受到叶尘房间传来的灵力波动，就知道他是又在努力了。
　　王朝不由得叹了口气，对王明说道：“你说，咱们还要继续劝说他嘛？
　　其实跟着师兄的话对叶尘也是有好处的，只是脸面上没有那么理直气壮罢了。”
　　王明想了一下，摇了摇头说道：“你就算说了叶尘也不会答应的，说不定还会对咱们王家有隔阂。
　　还是先别了，等和师兄商量之后再决定。”
　　“好。”
　　王家兄弟还算是三观比较正的人，面对叶尘的倔强并没有生出其他的恶意来。
　　这也是叶尘愿意与之交往的原因。
　　与此同时，叶青和叶文正在默契的在雷关塔闯关中。
　　当又完成了一项任务后，叶青疲惫的拿到了十个金币。
　　叶文胳膊受伤的退了出来，手里也拿着十个金币。
　　见到叶文受伤，叶青连忙跑了过来。
　　“叶文你没事啊吧？”
　　叶文笑着摇了摇头，轻声说道：“没事儿，只是一点小伤，出了个小意外罢了。”
　　叶青心疼又担忧，忍不住说道：“你先回去歇着吧，或者在这里歇息一会儿。
　　剩下的任务我来就好。”
　　“那怎么行， 我一个大男人还是师兄，怎么能躲在你们的身后。”
　　“可是，你真吧自己消耗透了反倒是没好处的。”
　　叶青说道。


第一百九十四章 各自努力
　　闻言叶文坚定的说道：“不，就算真的把我搭进去了也不打紧。
　　现在最重要的是叶尘。”
　　“可是。”
　　叶青眼眶含着泪，一时间不知道说什么好了。
　　她知道叶文有他的道理，却说服不了自己看着他拼命。
　　叶文安慰的拍了拍叶青的肩膀，轻声说道：“不要担心我没事儿的，本来就是我那天没本事，才让叶尘惹下了白孝义的。
　　现在能多给他挣一点金币送他去灵气池，才是一个师兄应该做的事情。”
　　闻言叶青无法反驳了，郑重地点了点头。
　　“好，我知道了。
　　那咱们一起努力，但你必须答应我如果支撑不住的话必须退下来。”
　　“我明白，不然给我疗伤不也花金币吗，哈哈。”
　　见叶文还有心思开玩笑，叶青才放松了一些。
　　随后，两人又一同进了雷关塔开始没日没夜的厮杀起来。
　　他们两个好歹在乾元宗带了一段时间，对于雷关塔的规矩清楚，所以在接线范围之内可以多加上手。
　　叶尘还不知道师兄师姐背地里的付出，就这样大家各自努力了一夜。
　　一直到早上的时候叶尘才稍微睡了一会儿，便被王越叫了起来。
　　“叶尘师弟，你快起床了。
　　我劝你先一步去后山湖泊感受适应一下，那样正式修炼的时候会更容易上手的。”
　　叶尘迷迷糊糊的睁开了眼睛，还不忘说了声谢谢。
　　等王越他们走后，叶尘强撑着坐了起来。
　　“呼，加油吧。”
　　叶尘伸了个大大的懒腰，给自己鼓足了气。
　　一直用凉水洗了脸后才真正的清醒了过来，便去叫醒夏林他们了。
　　昨天失控的夏林已经恢复了，一看到叶尘就又是笑容满面的样子。
　　这一次白芍军和刘闯也长记性了，一听到夏林起床的动静便跟着起来了。
　　张楠十分鄙视的看了他们两人一眼，主动走到叶尘的旁边了。
　　“叶尘虽然你灵力值比我高，但我比你年纪大，斗胆叫你一声师弟了。”
　　这是张楠第一次主动上来和人打招呼，叶尘意外的答应了一声。
　　“没问题，这是应该的。”
　　“你起这么早做什么，离规定的时间还有半小时呢。”
　　张楠好奇的问到。
　　“我同宿舍的师兄跟我说湖泊训练有一定难度，最好咱们先去适应一下。
　　我昨天也意外碰到过那湖泊水，冰入骨髓，的确是容易招架不住。”
　　闻言张楠眼前一亮，开口说道：“是吗，那我有冰属性的武决，在里面应该挺好发挥的。”
　　“嗯？”
　　夏林疑惑的问到：“不是火属性在冰里更占便宜吗，这才是相生相克啊。”
　　张楠摇了摇头，在这方面来说他是行家。
　　因为张楠并不属于传统意义上的天选之子，偏偏从小是个要强倔强的性子，所以很多事情都是靠着自己的勤奋努力去学习科普的。
　　这些理论他也没少学习，立马朗朗上口了。
　　“要知道越是一样的属性才越容易如鱼得水的，如果你用火属性去硬钢的话，不但起不到修炼的作用，还很容易适得其反。
　　水毕竟只是个死物，真有什么伤害的话吃亏的还是自己。”
　　夏林和叶尘想了想，赞同的点了点头。
　　“是啊，我都忘了还有这么一说。”
　　叶尘则是狐疑的想起昨天的事情，暗道原来是寒龙武元帮助了自己，并非炎龙武元。
　　“这倒是个好机会，炎龙武元在千刃山的火池里就得到过一定的训练。
　　反倒是寒龙武元凭空而生，一直没有机会打磨。
　　天助我也。”
　　叶尘想着，心中开怀。
　　一旁的夏林见他发笑，打趣的说道：“叶兄你高兴什么呢，你可是火属性的修者，这对你来说不占便宜的。”
　　叶尘眼睛滴溜溜一转，反问道：“我是火属性？”
　　“对啊，不是吗？
　　你有炎龙武元的事情大家都知道，不是秘密了。”
　　夏林随意的说这，叶尘却生出旁的心思来。
　　“看来乾元宗的一些人还不知道我有寒龙武元的事情，很好，那就埋藏起来当作我最大的底牌吧。”
　　打定了这个主意后，叶尘随意的冲夏林笑了笑，打定主意不会暴露出寒龙武元的事情了。
　　就在大家闲聊的时候，一行人已经到了后山湖泊。
　　白芍军和刘闯一直走在大家的后面，看着他们其乐融融的样子不免有些生气。
　　刘闯生气的说道：“师兄你看他们那个样子，好像拉帮结派的孤立我们似的。”
　　白芍军冷哼一声，拉下脸说道：“凭的他们一个个是谁，还想骑在我头上。
　　不用理会，等到了用实力说话的时候打压他们就够了。”
　　刘闯重重地点了点头，看着夏林的背影恨不得吃了它似的。
　　所有人都站在湖泊旁时，老苦头长老还没有出现。
　　夏林吧手伸到了湖泊里，冰冷的水瞬间刺激的他抽回手来。
　　“哦呦，是真的好冰啊。
　　我们就这样下去的话不会吧身体冻坏吗？”
　　叶尘笑了笑，打趣的说道：“你别告诉我你一个修者还怕肉体生病。”
　　“嘿嘿，那肯定是怕的啊。”
　　相比之下张楠则很兴奋，直接脱掉了上衣就准备入水。
　　“哎，师兄你真打算直接进啊？”
　　夏林连忙叫住了他。
　　张楠点了点头，随意的问到：“对啊，不然呢？”
　　叶尘想了想，说道：“我觉得咱们还是谨慎点好，可以先入水适应温度，但是不要直接开始训练。”
　　“对。”
　　夏林附和的说道：“乾元宗既然能把这里当作训练场地之一，肯定是有他的不凡之处的。
　　如果我们没有掌握好规矩就开始，怕是会有什么差错吧。”
　　闻言张楠想了想，说道：“也是，多谢两位师弟提醒了。”
　　说完，张楠便放慢了脚步走进了水中感受。
　　彻骨的寒冷钻入体内，张楠的脸色一下子就白了，不由得浑身打冷战。
　　“天呐，我还以为我能轻松适应这里的温度呢。
　　毕竟在家里我也没少接受这样的训练，但还是有些招架不住啊。”


第一百九十五章 适应湖泊
　　张楠得得瑟瑟的说着，光看他浑身蒸腾的热气就能看出多冷了。
　　冰水与炙热的身体相撞，才会出现这样的状况。
　　叶尘啧啧了两声，跟着脱掉了上衣。
　　“大家慢慢适应吧，如果不是张楠师兄这样的冰属性修者，最好还是先放胳膊腿这样循序渐进的好。”
　　“好。”
　　众人回应了叶尘一句，跟着脱掉了衣服。
　　莫小贝一个女孩儿家家的，一时间不好意思当着这么多人面褪去外衣，就站在了旁边。
　　刘闯和白芍军则是不屑于和叶尘他们做一样的事情。
　　所以尽管也想下水试试，却一直没有动弹，只顾着拿腔作调了。
　　叶尘他们才不在乎白芍军他们如何，自顾自的开始适应了。
　　夏林还算是比较厉害的，没一会儿就从胳膊腿，开始全身都泡进去了。
　　叶石和叶竹他们这些武阶比较低的，则是迟迟难以下水。
　　叶尘既然开始打算瞒着自己寒龙武元的事情，便也跟着扮猪吃老虎了，装作非常小心翼翼的样子，磨蹭了好一会儿才跟着夏林的进度下去了。
　　就这样，大家都在以各自的速度前进着。
　　直到老苦头来了，就看到这一幕了。
　　老苦头赞赏的点了点头，面带微笑的走了过来。
　　“不错，还算都挺自觉挺有上进心的，知道提前来摸摸水。”
　　老苦头的声音传来后， 叶尘他们便从水里爬了出来。
　　“拜见长老。”
　　几人齐刷刷的行礼到。
　　老苦头随意的摆了摆手，说道：“不用这么多礼，你们表现不错。”
　　说着话的时候，老苦头还撇眼睛看了白芍军和刘闯他们一眼。
　　二人的脸色一下子就变了，纷纷有些无地自容。
　　很明显老苦头是不喜欢他们这样的，还夸了叶尘他们。
　　两个三观不正的人，不是反思自己的自负与倔强，反倒是吧过错都推到了叶尘的身上。
　　好像都是因为他自己才不愿意合群是的。
　　对于门生们的这些纠纷老苦头向来是懒得理会的，眼下也只是厌恶罢了，并没有多说。
　　“既然你们都提前适应了，咱们便直接开始修炼吧。”
　　“是。”
　　随后叶尘他们再度回到了水里，白芍军和刘闯自诩自己天赋异禀，便根本没把湖水放在眼里，直接一个扑腾跳进了水里。
　　刺骨的湖水瞬间让他们两个一机灵，尤其是刘闯，脸色刷的一下白了。
　　见状夏林扑哧一下笑出了声，张楠也跟着弯了弯嘴角。
　　刘闯强忍着打冷战的动作，握紧了拳头说道：“笑什么笑，你比我强到哪儿去了吗？”
　　“哼，起码我没有发抖。”
　　夏林嘲讽的说道。
　　“你。”
　　刘闯张嘴就准备反驳，老苦头直接打断了他的话，“你们来这里是修炼的学习的，不是来吵架的。
　　如果再有打乱课堂秩序的，就可以直接走了。”
　　老苦头向来严厉，比莫须长老说话威严的多。
　　此话一出，刘闯便不敢开口了。
　　白芍军仗着自己武阶比较高，所以适应能力却是不错，硬扛了一会儿后便差不多了。
　　最差的就是莫小贝，颤颤巍巍的半天没法进入湖泊中。
　　老苦头欲言又止的说道：“莫小贝你能行吗？”
　　莫小贝眼泪汪汪的，咬紧了下嘴唇说了句：“能。”
　　嘴上答应的是挺痛快，其实她半晌还是没法适应。
　　没办法了，老苦头只得说道：“好了，你就穿着外衣进去吧。
　　反正你是治愈系的修者，倒也不用这么严苛。”
　　闻言莫小贝一喜，连忙说道：“谢谢长老。”
　　随后，莫小贝便直冲夏林而来。
　　夏林面无表情的挪开了几分，宁可后退到湖泊中央都不愿意挨着莫小贝。
　　见状莫小贝的眼眶再度红了，进退两难的不知道走哪一步才好了。
　　莫小贝打量了一圈，离得最近的就是叶尘了，他们也算有过几面之缘。
　　于是莫小贝可怜兮兮的开口说道：“叶尘师兄我可以和你站在一起吗，我怕支撑不住。”
　　见莫小贝都这么卑微的请求了，加上昨天和莫小渝的帮助，叶尘只得答应下来了。
　　“嗯，好。”
　　莫小贝感激地点点头，快步挪到了叶尘的旁边。
　　期间她步伐摇摇欲坠的，夏林都没有多看一眼。
　　反倒是刘闯急的咬牙切齿的，碍于老苦头在才没有上来抢人。
　　终于安顿好所有的位置后，老苦头才开始切入了正题。
　　“这是你们第一次在湖泊修炼，可能起步会有些难，但这并不是你们做不好的理由。
　　所以待会儿挺好我说的武决，牢牢的记在心里，那样才可以调动起湖泊的寒冰之气帮助你们修炼。”
　　张楠好学的问道：“长老，我有个问题。
　　寒冰之气帮助修炼是这样的定义呢？
　　门生不太理解如何操作。”
　　“很简单，你们修炼的时候周正需要灵气，但能够帮助你们修炼的不止这一样。
　　寒冰之气也可以转化成另外一种力量来促进你们激发身体潜能，一个是肉体一个是灵力。”
　　“如果长时间体内灵力停滞不前或者不够精纯的人，在经历这样外部的刺激后，可以反其道而行起到一个逼近的作用。
　　至于淬体的话，就不用多说了。”
　　闻言张楠点了点头，兴奋的说道：“这倒真是个好办法，前几次修炼中肯定能起到大作用，反倒是彻底适应后会很平常。”
　　“没错，算你小子悟性好。
　　其中的理论就是这样了，随后就要看你们各自的吸收和学习能力了。”
　　“是。”
　　大家答应一声后，老苦头开始诵读湖泊的湖泊武决了。
　　又长又枯燥的武决对于门生来说倒不是难题，没一会儿大家都记牢了。
　　但真的开始使用修炼起来的时候，大家才发现其中的难度。
　　那就是即便嘴上开始诵读了湖泊武决，却依然无法调动起湖泊中的寒冰之气。
　　老苦头坐在岸上悠哉悠哉的抽着烟袋，根本没有指点大家的意思。
　　一而再再而三的失败后，叶尘和夏林几人不由得面面相觑。


第一百九十六章 湖泊武决
　　夏林首先开口说道：“这是怎么回事儿，武决我一字没差啊。”
　　“是啊，难不成还得有什么特殊的口气？”
　　叶石傻乎乎的说道。
　　闻言叶尘扑哧一下笑出了声，一向严肃的张楠也跟着乐了。
　　“怎么可能，我看刚才老苦头长老诵读的时候也没其他的辅助啊。”
　　几人想了半天，莫小贝灵机一动。
　　“你们说，会不会是我们的武阶和灵力值太低的原因？
　　所以调动不起来湖泊武决的力量，如果我们大家一起合力的话，会不会刺激成功？”
　　大家想了一下，都觉得有些道理。
　　叶尘点点头附和道：“是个思路，不如咱们一起试试吧？”
　　张楠立马答应了，周围各家的师弟也都围了过来。
　　夏林看着对面的莫小贝半晌不愿意挪动过来，莫小贝失落的低下了头。
　　“夏林哥哥，如果你不愿意和我一起的话也可以。
　　我退出，你们一起试就好了。”
　　见状叶尘和张楠对视一眼，他们两个大男人肯定是做不出轰走莫小贝的事情的，尤其这个思路还是她想出来的。
　　于是叶尘在中间打圆场说道：“不如我们一起吧，只是训练而已不要想太多其他的事情了。”
　　张楠附和道：“是啊，不要浪费时间了，多个人多一分力气，说不定就成了呢？”
　　闻言夏林也不好意思继续推辞了，只能不甘愿的挪了过来。
　　虽然夏林的排斥很明显，莫小贝还是异常开心的凑了过来，顶着浑身的寒冷等着使出全部力气了。
　　就这样，他们四个自动走到了中间，叶石他们这些师弟则是在外圈。
　　所有人在三二一后，齐刷刷的使出了灵力。
　　只见颜色不同的灵力全部汇聚到了中间，他们缓缓地闭上了眼睛，一同开始诵读湖泊武决。
　　岸上的老苦头见状不由得一笑，看着莫小贝说道：“小姑娘有点儿意思。”
　　其余的，老苦头便没有开口。
　　与此同时，湖泊中的灵力汇聚的圈越来越大。
　　叶尘他们诵读的武决终于有了效果，湖泊开始翻滚起来了。
　　叶尘睁开了眼睛，激动的说道：“终于有效了。”
　　张楠他们已是十分兴奋，大家全部开始修炼起来了。
　　白芍军和刘闯在一旁看着嫉妒的要死，两人一同握紧了拳头。
　　“怎么他们就能想到这样的办法，咱们也赶快吧。”
　　白芍军不快的说了一句，有些懊恼和刘闯这样一个蠢笨的家伙为伍了。
　　刘闯倒是没有其他的念头，只是看着莫小贝和夏林眼红不已。
　　听到白芍军说话后，他们俩才开始齐力也用了这招。
　　好在白芍军的实力的确是不凡，所以结合刘闯也一同激发了湖泊力量，只是看样子不如叶尘他们的力量丰富。
　　白芍军吃力的说道：“赶紧修炼吧，追上他们的进度。”
　　“好。”
　　刘闯答应了一声，两人争分夺秒的开始修炼。
　　就这样，一大一小两个圈，同时蕴含着丰富的湖泊寒冰之气，所有门生都沉浸其中了。
　　在刚刚感受到寒冰之气的时候，所有人都是一震。
　　因为那种刺入骨髓的感受是无法言语的，只有身体最深处的颤抖能够说明。
　　叶尘在短暂的痛苦后，便悄悄调动起了寒龙武元开始化解这股力量。
　　寒龙武元出现后寒冰之气便明显被压制了很多，什么才是真正的本源力量，一比就能看出高下。
　　叶尘喜出望外，疯狂的用寒龙武元吸收者湖泊力量。
　　没一会儿他就感觉自己的武元丰厚了不少，银蓝色的包裹都明显冷冽了不少。
　　“太好了，这样下去的话寒龙武元就和炎龙武元一样，可以让我自由支配了。”
　　叶尘开心的想着，完全沉浸其中。
　　至于其他几人的脸色便没有那么轻松了，除了冰属性的张楠好一点儿，其余人都是痛苦的样子。
　　尤其是夏林和莫小贝，他们两个和冰属性毫不沾边儿，在经受这样的洗礼的时候没有任何力量可以从中化解。
　　至于白芍军和刘闯的话，则是硬生生的再用自己的本源力量对抗吸收罢了。
　　虽然显得没有那么吃力，但正好应了张楠的话，这样对抗下去的话起不到太多修炼的好处。
　　坐在岸上的老苦头把他们的表现全部看在了眼里。
　　起初打量着其他人的时候，老苦头的脸色都不是很好。
　　暗道这些门生没有太大的悟性，很多湖泊之气的力量都没有合理恰当的运用好。
　　直到看到叶尘的时候，老苦头才意外的挑了一下眉毛。
　　老苦头细细观察了半天，半晌后才轻笑出声。
　　“这小子可以啊，藏着的东西居然这么多。
　　起初叶家的人说他击败武师五重，我还以为多少站点吹牛呢。”
　　老苦头呢喃的说这，看向叶尘的眼神满满都是欣赏。
　　莫须也正巧走了过来，在看了一圈大家的表现后，给了老苦头一个默契的眼神。
　　他们都读出了老伙伴眼神里的意思，旁的便不用言语了。
　　门生们对于这些毫无所知，一个个都在奋力中。
　　最先抵抗不住的是莫小贝，她的灵力从中一下子抽离了出来。
　　莫小贝浑身颤抖的抱住了自己的身子，脸色发白眼神都呆滞了。
　　第二个支撑不住的夏林抽离后，就看到一旁的莫小贝这副模样了。
　　夏林下意识的冲了过来，一把抱住了莫小贝的肩膀。
　　“小贝你没事吧？
　　要不要先上岸缓缓？”
　　见状莫小贝回过神儿来，眼眶一下子红了。
　　莫小贝紧紧的抓着夏林的衣袖，哽咽的饿说道：“夏林哥哥，你终于肯关心理会我一下了》”夏林低下了头，眼神躲闪的看向了别处。
　　挣扎过后，夏林一咬牙准备将胳膊松开。
　　没想到他刚一卸力，莫小贝就不受控制的倒向了水里。
　　“小贝，”夏林惊呼一声，连忙重新抱住了莫小贝。
　　莫小贝紧紧的靠在夏林的怀里，眼泪止不住的流。
　　身上的寒冷和痛苦她都感觉不到了，只想抓住最后的机会呆在夏林身边。
　　当没了这两个人的助力后，灵力圈的没一会儿就效果大减了。


第一百九十七章 一己之力
　　意识到湖泊力量没有那么充裕后，叶尘和张楠也渐渐恢复了清明。
　　等他们两个睁开眼睛后，就见到眼前正抱着的两人。
　　张楠和叶尘两个钢铁直男，见状立马撇开了眼神。
　　“咳咳，我们什么也没看到。”
　　张楠起初无声胜有声的说了一句话。
　　夏林立马不好意思的松开了莫小贝，换成托扶着她的胳膊了。
　　“没有，莫小贝支撑不住了，我正好撞见了而已。”
　　“哦哦，怪不得灵力圈一下子松开了呢。”
　　叶尘随口接话到。
　　闻言莫小贝抱歉的说道：“实在是不好意思，因为我的愿意害得灵力圈消散了。
　　我调整一下马上继续和大家一起。”
　　说着话，莫小贝就准备重新调动灵力。
　　“不用了，你赶紧上岸休息一会儿吧。
　　想来老苦头长老也不会说什么的，还有你夏林，你也不是冰属性可能一下子适应不了，先调整一下再来吧。”
　　叶尘关切地对二人叮嘱这， 一点没有埋怨的意思。
　　夏林和莫小贝同时露出感谢的表情。
　　夏林担心的问到：“那你们怎么办？
　　总不好因为我们两个不争气，害得你们也修炼不成啊/”叶尘看向张楠问到：“师兄，你还可以撑住吗？”
　　张楠点了点头，如实说道：“我可以，我是冰属性。
　　除了最开始有些难熬之外，其实到了后面我反倒是沉浸其中了，虽然痛苦但也利大于弊。”
　　叶尘也是这样的，尽管刺骨寒冷让人煎熬，但寒龙武元是实实在在的强劲了不少。
　　于是叶尘说道：“那不如我们两个继续修炼？
　　让夏林他们休息一会儿，待会儿咱们再退出来和他们一起。”
　　“可是，只有咱们两个的话可以吗？
　　这帮师弟门也扛不住了。”
　　闻言叶尘扫视了一圈，发现叶石和叶竹他们早就支撑不住了，一个个面露苦色的靠在岸边。
　　只为了支撑着灵力圈，所以才一个个硬顶着没有离开罢了。
　　见状叶尘关切地说道：“你们没事吧？
　　你们也真是的，既然有困难就要开口啊，怎么能影城呢。”
　　叶石憨厚的笑了笑，满脸铁青的说道：“那怎么行，就算我们不修炼，也得给师兄们出一分力啊。”
　　其余的门生们跟着点头，一个个看向自家师兄时都是分外崇拜的眼神。
　　叶尘他们不由得心疼起来，紧忙搀扶着师弟们上了岸。
　　“你们不要担心那些了，好好调整的，待会儿还来得及继续修炼一会儿，知道了吗？”
　　见叶尘说的这么坚定，他们也只好点头答应了。
　　安抚好后，叶尘重新和张楠下了湖泊。
　　张楠担忧的问到：“只靠咱们两个可以吗？”
　　叶尘长长的舒了一口气，露出一个宽慰的笑容。
　　“可以的，你忘了我在这方面可是有天赋的吗？”
　　闻言张楠笑了笑，拍了拍叶尘的肩膀。
　　“好，那就看你的了师弟。”
　　张楠在这几天相处下来后，对叶尘的印象非常好。
　　也难得这么开朗的与人交往，可见是真的认同叶尘了。
　　他说的这么轻松，也是为了不给叶尘压力。
　　就算不行的话，大家一起歇息会儿再来就是了。
　　抱着这样的想法，两人一同将灵力灌输了出来。
　　起先还看不出什么，当叶尘的表面实力用完后，便拿出了真正的看家本领。
　　叶尘用灵识感受着体内的蓝点儿，像是上次测试灵力一般，缓缓地输出了蓝点儿的灵力。
　　只见原本已经停滞不前的灵力圈，突然蹭的一下爆发出绝大的力量。
　　圈曾越来越大，比起刚才他们四个人合力还要强劲了数倍。
　　叶尘源源不断的输出着灵力，都忘了现场的情况了。
　　而张楠他们则是惊呆了，一个个目瞪口呆愣在原地。
　　连刚刚支撑不住的白芍军和刘闯都忘记从湖泊里爬出来了，只顾着盯着叶尘。
　　眼看着叶尘输出的灵力几乎掩盖了周围，夏林吞了一口口水。
　　“这就是叶尘的真是实力吗？
　　起先我看他武者五重，也怀疑过是不是盘灵石出现问题了，这下我算是服了。”
　　莫小贝也不由得连连点头，呆滞的向老苦头问道：“长老，这是为什么呢？”
　　老苦头抽了一口烟袋，只是轻笑了一下没有开口。
　　叶尘依然无所察觉，只以为用了蓝点儿不到一半的灵力罢了，说不定还不够呢。
　　眼看着灵力圈已经膨胀了，张楠才连忙冲叶尘喊道：“好了好了，叶尘够了。”
　　叶尘缓缓地睁开眼睛，一看周围波及的灵力圈，自己都吓了一跳。
　　“叶尘，你这也太吓人了。”
　　张楠由衷的说道。
　　叶尘挠了挠头，后知后觉的说道：“我也没想到会这样。”
　　张楠抓着叶尘的肩膀，好奇的问到：“你刚才用了多少的灵力值？”
　　“大概一半。”
　　叶尘如实说道，还没有意识到自己创造出来的惊人举动。
　　此话一出，更是惊掉了所有人的下巴。
　　张楠看向叶尘的眼神出现了崇拜的神色，夏林也不由得面露炙热。
　　倒是白芍军和刘闯，这才从震惊中回过神儿来，由呆滞转变成了赤裸裸的嫉妒。
　　白芍军一言不发的上了岸，径直开始甩干自己的衣服。
　　刘闯则是边爬边阴阳怪气的说道：“有什么了不起的，说不定是打肿脸充胖子吧？
　　都这样了还说自己只用了一半的灵力，吹这么大的牛也不怕闪着舌头。”
　　闻言叶尘毫不在意的怂了一下肩膀，反倒是张楠直接开口了。
　　“你快闭嘴吧，什么时候你拿出命来能拼出这么多灵力，我也服你。”
　　刘闯被噎了一下，一下子不知道如何反驳的好了。
　　张楠转过头来，对叶尘说道：“好了，咱们开始吧不用理会这种人。
　　只是我这算占你的便宜了，不然的话就你一人也足以调动湖泊武决了。”
　　叶尘毫不在意的笑了笑，随意的说道：“师兄说的那里话，我们自是一起的，那就不分谁多谁少。”
　　张楠感谢的点了点头，随即开始抓紧机会疯狂修炼起来了。
　　莫小贝和夏林也在迅速调整着，直到状态恢复后就一同进入了湖泊。


第一百九十八章 再次冲突
　　于是，在叶尘的大力加持下，所有人都得到了莫大的好处。
　　首先是叶尘寒龙武决的磨砺，再有就是张楠冰属性的提升。
　　夏林和莫小贝以及师弟们，都跟着加速了提升。
　　叶尘借着这样的刺激，将体内淤积的灵力活生生打通了至少八成。
　　他的武阶从武者五重，一路突破到了七重。
　　这样的突飞猛进让叶尘非常满意，体内对湖泊的适应能力随之变强了不少。
　　“不行，看来我不能一直沉浸在湖泊中修炼。
　　不然的话只享受的了一次两次的帮助，之后就没这么大的效果了。”
　　叶尘思虑后决定先行退出，好让身体的耐受性来的慢一些。
　　叶尘抽离回神思后，见张楠他们还在沉浸中，就帮助的没有断开自己的灵力，只是坐在了岸上一个劲儿的输出。
　　反观白芍军和刘闯，则是这么半天了都没恢复到巅峰状态，自然无法调动灵力继续修炼了。
　　他们看着叶尘上岸，嘲讽的开口说道：“呵呵，怎么顶不住了？
　　你不是很厉害吗？”
　　叶尘冷哼了一声，故意说道：“你管得着吗？
　　我想修炼随时都可以下去，总比你们干坐在这里看着墙。”
　　闻言白芍军和刘闯的脸立马白了。
　　“你少嚣张，凭的你多少灵力值也是我们的手下败将。”
　　叶尘定定的看着二人，已经在酝酿自己的武决了。
　　见状刘闯不甘示弱的调动起灵力来，随时等着教训叶尘似的。
　　与此同时，叶尘流露出来的灵力波动让他们感受到了威胁。
　　“什么？
　　他居然武者七重了？”
　　刘闯小声对白芍军说着。
　　白芍军冷着脸，他也万万没想到叶尘的进步居然如此迅猛。
　　“这中间肯定有蹊跷，他怎么可能一两天的时间连续跳两个武阶。”
　　两人十分不解，同时就是莫大的嫉妒和愤恨。
　　“这人不除，以后绝对会养虎为患的。”
　　刘闯故意挑唆的说道。
　　这个道理白芍军又何尝不知，他偷偷打量了一下远处老苦头长老的表情。
　　见老苦头并没有理会这边的意思，跃跃欲试的冲叶尘靠了过去。
　　“不管怎么样先给他一点教训，让他知道厉害。”
　　白芍军说完，便和刘闯一同调动灵力出手了。
　　刹那间，叶尘也只能将自己的灵力从湖泊中抽离了出来，掌下汇聚出大罗开天拳，直挺挺的硬了上去。
　　因为叶尘没有来得及使出全力，对方两人有不容小觑，所以第一个过招他并没有占便宜，被打得后退了几步。
　　见状白芍军冷笑了一下，得意的说道：“凭你灵力值有多少，还不是我们的对手。”
　　“二打一，你也好意思说？”
　　叶尘嘲讽的说着，随即便再度调动出大罗开天掌。
　　与此同时，湖泊中的几人因为没了灵力支撑，便醒了过来。
　　刚一睁眼就看到白芍军和刘闯合力打叶尘，张楠和夏林立马从湖里跳了出来。
　　“好啊，白芍军你现在真是一点脸面也不要了。”
　　张楠咒骂到，同时毫不余力的站到了叶尘的身边，一同出手了。
　　夏林亦是如此，且不说他们本就关系不错，刚刚也才占了叶尘的便宜，怎么可能袖手旁观。
　　莫小贝站在三人身后，作势就要使出治愈之术为三人助力。
　　一看这个阵营，白芍军和刘闯有些停顿了。
　　“这样的话我们是不占任何便宜的。”
　　刘闯压低了声音说道。
　　“废话，你当我看不出来吗？”
　　白芍军咒骂到。
　　“真是个废物，如果是我们白家任何一个门生在的话，都吊打他们。”
　　刘闯脸色难看了一下，眼中流露出气恼的神色。
　　只是碍于种种，刘闯还是得硬着头皮问到：“那我们现在该怎么办？”
　　闻言白芍军顿了一下，脑中飞快的转着。
　　突然，白芍军正好看到了远处的一笑，他面上一喜立马喊道：“长老，叶尘他们聚众斗殴。”
　　一笑停下了脚步，随即朝这边走了过来。
　　叶尘他们呆呆地对视了一眼，全部露出了鄙视的神色。
　　“白芍军，这样的事情你都做得出来？
　　也好意思说自己是年轻一辈第一人？”
　　叶尘嘲讽的说道。
　　“呵呵，我是不是第一人是天下公认的，不用你来说。”
　　白芍军嘴硬的反驳着，在他看来只要能整治叶尘他们，旁的又算得了什么呢。
　　没一会儿，一笑便面色严厉的走过来了。
　　一笑直接冲叶尘说道：“叶尘怎么又是你在搞事情？
　　自从你来了乾元宗，还没有几天就这么嚣张跋扈，各种欺辱针对师兄，乾元宗是容不下你了嘛？”
　　闻言叶尘冷笑了一声，看着一笑说道：“一笑长老收了白家的好处就直说，倒不用这么阴阳怪气的。”
　　“你，居然还敢诽谤长老？
　　走，立马和我去宗堂接受惩戒。”
　　一笑恼羞成怒的走上前来，作势就要擒拿叶尘。
　　叶尘握紧了拳头，已经做好了反抗的准备。
　　夏林和张楠也咬紧了牙关，叶石和叶竹更是拿出了自己的灵器，都等着豁出去的样子。
　　见状一笑更是得意了，抓住了更多的把柄。
　　“好啊，你们还拉帮结派起来了？
　　怎么，你们这架势是想反了不成？”
　　一笑训斥着，接收到白芍军的眼神儿后，就等着把他们一网打尽了。
　　就在这时，老苦头终于咳嗽了几声，悠哉悠哉的从远处走过来了。
　　见到老苦头在，一笑的表情才收敛了几分。
　　老苦头直接站在了叶尘的前面，面朝一笑说道：“一笑，你这几年实在是越来越不像话了。
　　虽然宗主没有开口说什么，但我希望你心里能有点数，不要吧事情做得太难看了。”
　　闻言一笑的脸色忽明忽暗，佯装镇定的说道：“哦？
　　我哪一件事不是为了乾元宗考虑，再说了你和我是同一等级的，轮得到你对我指手画脚吗？”
　　老苦头弯了弯嘴角，从腰间抽出了烟袋直接隔空朝湖泊打了一道灵力。


第一百九十九章 开销太大
　　原本平静的湖面瞬间激起了一道冲天的水柱。
　　“哇。”
　　夏林忍不住呢喃了一句，一脸崇拜的看着老苦头。
　　“这才是长老们的实力啊。”
　　张楠跟着小声嘀咕了一句。
　　只有叶尘，丝毫不动的看着前方。
　　一笑的脸色变得很难看，他知道老苦头这是在向自己示威。
　　他很想做些什么来向老苦头反击，但他很清楚的认识到了与他的差距。
　　一笑紧紧的我这拳头，半晌说不出话来了。
　　白芍军意识到一笑这是为难的举动，于是主动站了出来。
　　“好了，两位长老也不要因为我们的事情争吵了。
　　原本就是师兄弟之间小打小闹罢了，我没想到叶尘师弟居然动真格的，这才汇报了一笑长老的。”
　　闻言叶尘冷笑了一声，故意说道：“人不要脸起来，还真是没有底线啊。”
　　“叶尘，你不要不识好歹。”
　　“我不识了，你要怎样？”
　　叶尘挑衅地问道。
　　白芍军作势要上前，一笑偷偷的压制住了他。
　　“都别说了，安心修炼。
　　不想修炼的直接回宿舍，没有人拦着你们。”
　　老苦头还是给了彼此一个台阶，说完这话转身重新坐下了。
　　一笑松了一口气，给了白芍军一个眼神后，独自离开了。
　　白芍军和刘闯俩人气鼓鼓的，离得众人很远，丝毫没有修炼的心情了。
　　反观叶尘他们则是很轻松的样子，彼此之间商讨着刚才的修炼经验，吵架的插曲根本没有影响到他们。
　　“叶尘，你的灵力实在是太过宽广了，可为什么武阶这么低呢？”
　　张楠问出了自己的疑问。
　　莫小贝跟着连连点头，“是啊，我也很好奇这个问题。
　　还有你的武阶连升两级，实在太快了吧。”
　　叶尘摸了摸头，自己都拿不定主意。
　　“说实话，我也不太知道怎么形容。
　　可能是我当初武者境界和武师境界交手的原因吧，当时我身受重伤，昏迷了很久。
　　等我醒来之后武阶就倒退了，我细细探查后发现着所谓的倒退，全部淤积在体内了而已。
　　想来等打通之后，就恢复正常了。”
　　闻言张楠他们了然的点了点头。
　　“原来是这样，怪不得呢。
　　看啦i还好我当初没有小看你，不然现在吃瘪的就是我了。”
　　夏林打趣的说道。
　　“哈哈哈。”
　　众人笑出了声。
　　张楠由衷的说道：“叶尘师弟，起初我还有些担心你和白芍军打擂台的事情，现在看来，鹿死谁手还真是有的一看了。
　　不过你还是要多加小心的，那人不按套路出牌。”
　　“嗯，我知道了。”
　　夏林跟着说道：“是啊，生死擂台是不讲究任何规则的。
　　如果白芍军占了上风的话，真的会对你下死手的。
　　相反。”
　　夏林说道这里的时候停顿了一下，显然不方便开口的样子了。
　　见状叶尘笑了笑，主动接话到：“呵呵，相反的如果我占了上风的话，却未必敢真的将白芍军怎么样。
　　因为他背后还有哥哥，师兄和整个白家。”
　　“没错，就是这个意思。”
　　夏林轻声说道。
　　说道这里的时候，连张楠的眼神都没落了一些。
　　“是啊，如果你真的吧事情做的那么绝的话，以白家的行事风格绝对不会放过你的，甚至你们青峰镇整个叶家都会受到波及。”
　　叶尘的神思游走起来，想起前后关联，不免有些头疼。
　　“起初我到没有在乎那么多，眼下看来，是得动动心思了。
　　说到底，自己实力硬了才能说服一切。
　　“这样的念头在三个男人心中同时升起，除了叶尘，即便是夏林和张楠这样的家庭背景，又何尝不为前路忧愁呢。
　　片刻的走神焦虑后，叶尘主动拍了拍手。
　　“好了，以后的事情就交给以后再说吧。
　　咱们继续修炼，正好有我这个输出，你们可要好好珍惜啊。”
　　“哈哈。
　　好。”
　　众人欢喜的答应了一声，配合着叶尘吧气氛调节的轻松了一些。
　　之后的时间里，叶尘几乎凭一己之力支撑起了整个灵力圈。
　　所有人都沉浸在湖泊中修炼着，沉浸时间也由最初的片刻慢慢延长了一些。
　　叶尘则是控制者自己的耐受性，主动每次断开修炼调节。
　　在这样的专注下时间过得飞快，一上午就过去了。
　　白芍军和刘闯早早的就拜别了老苦头去食堂了。
　　老苦头也是懒得去捆绑门生，只要有人提出停止，他便任由去了。
　　叶尘几人上岸后，简单的收拾了一下身上换上了提前准备好的干衣服。
　　老苦头笑着向他们询问道：“怎么样，有收获吗？”
　　众人齐刷刷点头，你一言我一语的说这其中感受。
　　叶尘乖巧的站在一旁，看着大家讨论。
　　最后老苦头直接冲叶尘说道：“升了两个武阶不错，但还是要上点心的。
　　半个月的时间你不仅要追到武师境界，甚至要更上一层才有把握。
　　你只能赢不能输，我想你懂的。”
　　老苦头面色诚恳，毫不避讳的把刚才大家的顾虑一同说了出来。
　　叶尘顿了一下，坚定的点了点头。
　　“我知道了，多谢长老。”
　　“嗯，有任何问题的话尽管来找我。”
　　“好。”
　　说完，老苦头便摆了摆手让他们离开了。
　　去往食堂的路上时，几人都在由衷感谢着老苦头长老的指点。
　　今天上午他们的进步都颇丰，莫小贝主动提出道：“咱们待会儿去二楼吃饭吧，菜肴比一楼要丰盛好多呢。”
　　闻言夏林首先变了脸，立马不出声了。
　　莫小贝意识到自己说错话了，求助的看向叶尘。
　　叶尘咳嗽了一声，圆场的说道：“就一楼把，咱们这么多人去二楼的话开销太大了。”
　　“是啊，我师兄也给了我一些金币，我打算留到之后在用。”
　　张楠傻乎乎的说道，压根没有看出不对劲儿的气氛。
　　没想到夏林开口了，直接冲莫小贝伸出了手。
　　“你不是有很多金币吗，那就拿出来帮助大家吧。
　　吃完饭后再去泡灵力池，如何？”
　　闻言莫小贝一顿，连忙点头。
　　“好，没问题。”
　　莫小贝欣喜地答应了下来。


第二百章 二楼冲突
　　见状，叶尘不解的看向夏林。
　　发现夏林满脸漠然，根本没有任何情感波动。
　　又走了一会儿后，叶尘凑到夏林的耳边说道：“你怎么回事儿啊？
　　不是很抗拒莫小贝的帮助吗？”
　　“呵呵，为什么要抗拒。
　　我已经想通了，本来就是他们莫家对不起我们夏家，她的金币也都是莫小渝给的。
　　乐意还债，我为什么要拒绝？”
　　夏林一看就是故意赌气的状态，叶尘张嘴想要说什么。
　　但转念一想这是他们两个家族之间的纠葛，自己也并没有什么说话的资格，便也算了。
　　于是乎，没一会儿他们便来到了食堂，直奔二楼而去。
　　期间有的人还记得叶尘的面容，时不时的侧目打量几眼。
　　叶尘毫不在意，只是埋头走着。
　　等他们上楼后，第一眼便看到了和白孝义坐在一起的白芍军。
　　他们旁边还挨着好几个紫衣门生，可见都不一般。
　　白芍军挑衅的冲叶尘笑了笑，叶尘毫不在意的怂了下肩膀，直接去选吃的了。
　　许是他们知道叶尘的淬体力量，所以只是简单的挑衅了几下，并没有上前。
　　虽然这顿饭不用花钱，但叶尘还是有些不好意思，所以挑选的都是最最便宜的套餐。
　　其他几人也都是这样，反倒是夏林大大咧咧的拿了一堆好吃的。
　　莫小贝也不气，夏林越这样她越高兴。
　　挑好吃的后，几人便坐到了一张木桌处。
　　“这二楼的就是好吃啊，本来我觉得一楼的已经很好了。”
　　叶石这个吃货首先感慨起来。
　　闻言莫小贝笑嘻嘻的说道：“好吃就好，以后咱们可以常来。”
　　“那怎么行，花的都是师姐你的金币，怪不好意思的。”
　　莫小贝摆了摆手，一脸的无所谓。
　　“没关系的，我的金币够花好久呢。”
　　“没错，莫家有大小姐莫小渝撑着，那会在乎这些鸡零狗碎的钱呢。”
　　夏林接话道。
　　莫小贝委屈的低下头，正打算解释的时候，隔壁桌传来了一阵议论声。
　　“哎，你们听说了吗？
　　雷关塔有两个青衣门生出事儿了。”
　　“哦？
　　什么事儿？”
　　“还能什么事儿，接任务的时候负伤了呗。
　　女生还好，是疲劳过度影响比较大。
　　男生的话就严重了，听说整条胳膊都要保不住了呢。”
　　“啧啧，这么严重？
　　但是不应该啊，雷关塔的任务等级也是看个人能力的，如果他们没有那个实力应该也接不到难度那么高的任务啊。”
　　“呵呵，那两个门生应该是急疯了想赚金币。
　　所以他们接的任务没有多难，只是耗费了太多精神力一天一宿的打，最后扛不住了。”
　　听到这里的时候，叶尘他们还有些唏嘘，突然觉得自己嘴里吃的饭全是金币的味儿了。
　　但万万没想到的是，他们下面的话直接震翻了叶尘几人。
　　“那两个门生是谁啊？
　　和咱们相识吗？”
　　“呵，两个毫无背景的蠢货罢了。
　　什么狗屁青峰镇叶家，一个叫叶青一个叫叶文，两个废物点心。”
　　闻言叶尘直接捏碎了手里的碗，腾的一下站了起来。
　　叶尘双眼赤红，转过头直勾勾的盯着隔壁那两个人。
　　“你说什么？”
　　那两个人身穿紫衣，第一反应被叶尘的气势镇住了，随后反应过来叶尘只是白衣，才嚣张了起来。
　　“我们说什么关你什么事儿？”
　　紫衣门生的话还没说完，叶尘直接伸手掐住了他们的脖子，锁住了他们的喉咙。
　　“要么说，要么死。”
　　叶尘一字一句的说这，手上的力气不断加重着，他们没想到叶尘有这么大的力量，下意识的准备反抗。
　　无奈在食堂是毫无灵力可以使用的，以叶尘的淬体力量根本不把这些角色放在眼里。
　　见挣扎几下没有效果后，叶尘更是生气的掐着他们摔倒了一旁。
　　这动静儿再度引起了大家的注意，一个个纷纷侧目过来。
　　白芍军起身起哄到：“呵呵，叶尘你还真是狂妄啊。
　　昨天在一楼打架，现在又来二楼打架，生怕大家不知道你是谁吗？”
　　白芍军话音刚落，叶尘拎起一个凳子直接砸到了他的脸庞。
　　白芍军立马往旁边闪去，但飞起的凳子还是砸碎了一旁的窗户。
　　破碎的窗户划出来一截木头，划伤了白芍军的脸。
　　白芍军捂着脸，满眼愤恨的瞪着叶尘。
　　“叶尘，你当真不知死活。”
　　“少废话，看来半个月的时间你都等不及了，不如生死擂台就三天后好了？”
　　叶尘主动说这，眼神中充满了坚定。
　　白芍军反倒是一顿，没想到叶尘会提出这样的建议。
　　“怎么？
　　不敢了？”
　　叶尘眼睛里布满了红血丝，再一次催促到。
　　见状夏林拽了拽叶尘的袖子，用传音说道：“别冲动。
　　加快时间对你没好处的。”
　　叶尘毫不理会，直接甩开了夏林的手。
　　白芍军则是在停顿了几秒后，说道：“好，既然你着急送死的话我就成全你。”
　　“既然已经说定了，就滚远点儿。
　　少掺和我的事情，不然我让你走不出这里。”
　　叶尘此时宛如一个杀神一般，完全没有退让的意思。
　　白芍军原本有意争辩几句，但看着这样的叶尘到底是闭上了嘴巴。
　　于是白芍军和白孝义等人，一同离开了二楼。
　　见他们白家人都不敢正面冲突了，刚才多嘴的那两个紫衣门生也消停了。
　　连忙主动说道：“这位师弟，你要问什么，我知无不言言无不尽。”
　　“你说的那两个人，当真是叶青叶文？”
　　“对，我确定。”
　　“他们现在在哪儿？”
　　紫衣门生想了一下，随即说道：“应该是被一笑长老带走，送到治愈室疗伤了吧。”
　　乾元宗向来有规矩，如果门生在参与雷关塔时有任何伤亡的话，都是可以去治愈室疗伤的。
　　如果是自己的责任，或者需要多余的仙草丹药使用，才会收取金币。
　　想来紫衣门生说的是实话，叶尘才停止了追问。
　　但下一秒，叶尘就直接踩断了这两个人的腿。
　　“啊。”
　　两个门生痛呼起来，胆怯的往后缩着。


第二百零一章 叶青叶文出事
　　叶尘面色严峻的说道：“我不管你们是谁，你们背后又是怎样的家族。
　　如果我在听到你们嘲弄叶家和叶家门生，我一定要你们的性命。”
　　说完，叶尘就直接转身离开了。
　　是个人都能看出现在叶尘的盛怒了，叶石和叶竹的感受最为清晰，他们两个也是怒火中烧。
　　当即跟在叶尘的身后，直接快步跑了下去。
　　经过今天一系列的事情，张楠和夏林他们之间的友情都坚固不少。
　　他们见到叶尘如此愤怒，也都跟着前去了。
　　于是一行人直接一边跑一边打听治愈室在哪，等他们找到之后，却发现里面根本就没有人。
　　叶尘翻找了所有的房间，都没有人影。
　　“怎么会这样，难道这里不是治愈室？”
　　莫小贝在一旁说道：“这里就是的，上次经过的时候我姐姐指给我看过。”
　　“那怎么不见人影呢。”
　　叶尘着急的呢喃着，整颗心七上八下的。
　　张楠在一旁冷静的思考着，随即说道：“刚才那两个紫衣门生说，你师兄师姐是被一笑长老带走的？
　　他刚刚和你有了冲突，会不会。”
　　张楠没有把后面的话说出来，但意思已经很明确了。
　　叶尘猛的睁大了眼睛，紧紧的握着拳头。
　　“如果他敢对我师兄师姐做什么的话，我一定要他的命。”
　　叶尘说完，直接转身朝长老处跑去。
　　夏林一把拽住了叶尘，叶尘不受控制的继续往前扑去。
　　“叶尘你冷静一点，想来一笑长老也不会这么明目张胆的作乱的。
　　如果你找上门去却没有什么证据，到时候又给了他说教你的把柄了。”
　　“我管不了那么多了！”
　　叶尘狂吼了一声，直接把夏林甩飞了出去。
　　夏林不肯退让的再度跑了上来，直接保住了叶尘的后背。
　　“你们快来啊，别让他冲动。”
　　夏林冲张楠他们喊着，于是一行七八个人全部冲了上来，就这样都很难控制得住叶尘。
　　就在叶尘马上奋力的时候，莫小贝从怀里拿出了一块玉佩，诵读起了咒语。
　　缓缓地黄色暖流涌入到叶尘的体内，刚才还怒火焚身的叶尘瞬间清凉了下来，一股平和的力量正抚慰着他的内心。
　　叶尘长长的舒了一口气，脑袋里绷着的那根弦松了一些。
　　直到莫小贝诵读了好一会儿，叶尘的力气才卸了下来。
　　夏林他们吃力的松了一口气，忍不住拍了一下叶尘的肩膀。
　　“你这家伙，怎么力气这么大，差点把我们虚脱了。”
　　叶尘蹲在地上，只觉得心绪非常乱，胸口处还隐隐有些恶心。
　　直到莫小贝停下来之后，才疲惫的擦了擦头上的汗。
　　“叶尘师兄你这个人执念太重了，别人只需要一点手段就能抚平的事情，对你来说却十分困难。”
　　莫小贝感慨的说道，经过这么短暂的一个交流，她隐约也感受到了叶尘是个怎样的人。
　　叶竹在一旁说道：“我师兄自然是惦记我们师兄师姐的，执念怎么会浅。”
　　叶竹有一点不乐意，站在他的角度也很想直接找一笑算账。
　　不过理智告诉他夏林他们做的没错，只是看着叶尘被人强行控制十分不快罢了。
　　莫小贝摇了摇头，认真的说道：“我说的不只是这件事，不管对于任何。
　　我没法清晰的讲明那种感觉，总之希望他日后能控制好。”
　　莫小贝说的很隐晦，其实就是怕叶尘太过坚韧反倒是出岔子。
　　叶竹他们听不进去的，只有叶尘，在听完这句话后心中的紊乱情绪才平静了许多。
　　“嗯，是我太冲动了。”
　　叶尘哑着嗓子说了一句。
　　张楠拍了拍叶尘的肩膀，一把把他拉了起来。
　　“好了你不要着急，乾元宗就这么大总归是能找到人的。
　　咱们去青衣宿舍看看，还没有的话就上报莫须长老试试。”
　　“嗯。
　　好。”
　　叶尘点了点头，起身跟着他们朝青衣宿舍而去。
　　于是乎，众人围着叶尘一直到了宿舍，他们刚一靠近青衣宿舍的范围，就听到一个女孩儿哭泣大喊的声音。
　　叶尘一下子听出了这是叶青的声音，他一个箭步冲了过去。
　　只见叶青被好几个门生拦在院子外面，还把仙草丢了一地。
　　叶尘怒火中烧，直接调动灵力汇聚起星之拳，重重的朝那几个门生打了过去。
　　他们的武阶对于叶尘来说简直是小鸡崽儿，根本没有还手之力。
　　叶尘的这一拳直挺挺的打在了他们身上，几人瞬间甩飞了出去，吐血不止。
　　叶青呆呆地转过头来，满脸泪痕的她还布满了污垢，身上还有斑斑血迹。
　　叶青见到叶尘的一瞬间，直接暴哭了出来。
　　“呜呜，叶尘师弟！”
　　叶青泪如雨下，叶尘连忙冲了上去，叶石和叶竹一起抱住了叶青瘫软的身体。
　　叶尘的眼眶刹那间红了，他强忍着泪意问到：“师姐，这是怎么回事儿？”
　　叶青哭的上气不接下气的，连句完整的话都说不出来了。
　　她这样子让夏林他们都忍不住心疼了。
　　夏林连忙拽了拽莫小贝，主动说道：“你赶紧去帮她一下，不要太过激动了。”
　　眼含热泪的莫小贝连连点头，赶紧上前使用了一些治愈之术。
　　叶青这才平静了许多，拉着叶尘的手哭诉道：“快，叶文的胳膊要保不住了，我要给他送一些仙草，但这群门生刻意挡着我说女生不能进入，把东西都摔了。”
　　闻言叶尘转头一看，地上零零散散的全是仙草。
　　叶尘一把抓了起来，随即对叶竹说道：“叶竹，赶紧去咱们宿舍把所有的东西都拿来。”
　　“是，师兄。”
　　叶竹紧忙答应，飞快的跑了出去。
　　见状夏林和张楠也纷纷吩咐师弟回去拿东西。
　　叶尘感谢的看了他们一眼，他们毫不在意的摆了摆手。
　　“不说那些客气的话，就是不知道够不够。”
　　莫小贝则是一把从怀里掏出金币，直接递给了叶尘。
　　“叶尘你赶紧拿着用，送你师兄去治愈室吧。”


第二百零二章 兄弟情深
　　叶尘看着那个锦囊，一看沉甸甸的样子就知道里面的数字不少。
　　叶尘犹豫了几秒钟，随即果断的接了过来。
　　叶尘冲莫小贝行了一个礼，这是他第一次接受别人的帮助。
　　“莫小贝，你这份情我记住了。”
　　叶尘认真的说道。
　　莫小贝紧忙说道：“师兄你千万不要这么说，这都是应该的。”
　　看到莫小贝这么上心，连夏林都不由得对她面色柔和了一些。
　　叶尘点点头，其余感谢的话便没有再说了。
　　拿着金币，叶尘扶着叶青说道：“师姐咱们有金币了，赶紧去治愈室吧。”
　　叶青摇了摇头，一脸的苦涩。
　　“不行，一笑长老有意针对我们。
　　不管我们拿多少钱，他都说不够。
　　直到那个数字叶文舍不得了，才非要回来宿舍的。
　　没想到回来宿舍连个药都没法上。”
　　闻言叶尘的脸色一下子凝固了。
　　“什么？
　　他是故意这么做的？”
　　叶青犹豫的说道：“我也说不准，只是太难做了。”
　　叶尘冷着脸，直接起身从怀里拿出了大长老当初送他的储物戒指。
　　叶尘一个召唤，烈焰火枪从储物戒指中飞了出来。
　　“走，今日谁也别想挡我。”
　　叶尘手持烈焰火枪，浑身爆发出强烈的气场。
　　就在气血翻涌之间，叶尘体内淤积的灵力竟然连连攀升，直接打通了所有的任督二脉。
　　在众人感受之下，叶尘的武阶再度突破直冲武者九重而去。
　　夏林和张楠直接惊呆了，完全没想到叶尘居然有如此惊人的爆发力。
　　“叶尘，你当真是个神人。”
　　张楠佩服的说道。
　　叶尘根本顾不得所谓的眼光和赞扬了，拉着叶青直接朝叶文的宿舍而去。
　　等他们靠近的时候，就看到有好几个门生已经等在了门口，看样子是早有准备要拦着叶青。
　　叶尘调转枪头，随时准备击杀当路人。
　　门生们看到叶尘如此气势，一个个便有些心虚了。
　　其中一个怯懦的说道：“你是谁，擅自闯入别人的宿舍是违反门规的。”
　　还没等叶尘说话，夏林便开口说道：“赶紧滚开，不然的话你背后指使的人可保不住你。”
　　此话一出，那几个青衣门生便害怕了，悄悄地挪开了路。
　　叶尘等了他们一眼，就等着随后算账了。
　　之后几人直接进入了叶文的房间，叶文正痛苦的躺在床上，捂着流血不止的胳膊翻滚着。
　　“叶文！”
　　叶青惊呼了一声，一个箭步冲到了叶文的身旁。
　　叶青心疼的抱着叶文，叶尘他们也瞬间红了眼眶。
　　“师兄。”
　　叶尘呢喃的喊了一句，走到了叶文身旁。
　　叶文强撑着精神，扯出了一个笑容。
　　“你们怎么都来了，我没事儿的，待会儿就好了。”
　　叶文脸色发白，嘴唇上没有一点血色，还在尽力安慰着别人。
　　“你说什么胡话呢，叶尘有金币了，咱们可以去治愈室了。
　　你别怕，胳膊一定得保住的。”
　　叶青哭着说道。
　　闻言叶文立马收起了笑容，严肃的说道：“不行，金币得给叶尘留着。
　　我真的没事儿，上点草药就可以止血了，慢慢治愈就好。”
　　叶尘轻声说道：“师兄，你想让我愧疚一辈子吗？”
　　叶文愣住了，突然留下了一行眼泪。
　　“师弟，是我这个师兄没本事，保护不好叶青也保护不好你。
　　想要拼命给你赚点金币送你去灵力池，给你好的条件都没办法。
　　又何必救我呢。”
　　叶文双眼赤红的说这，可以看出他有多么的绝望。
　　叶尘瞬间流下了眼泪，想到叶文在叶家如沐春风的笑容，待人永远温和的儒雅公子模样，只觉得心都要碎了。
　　叶石更是扑到了叶文床上，号啕大哭起来。
　　“师兄，你是我们最好的大师兄。”
　　连夏林和张楠都忍不住动容了，纷纷侧目强忍着眼泪。
　　莫小贝泪如雨下， 只觉得当初姐姐也是这样拼命保护着她，保护者整个莫家的。
　　叶尘紧紧的抓着叶文的手，认真的说道：“你相信我师兄，我有办法保护好整个叶家和你。
　　你别忘了，你说过你的梦想就是守护者叶家桃花源般的生活着，你要顾好大后方我才能腾飞啊。”
　　叶尘和叶文四目相对，两个男人都在对方的眼中看到了坚定。
　　叶文终于笑了，流着眼泪点了点头。
　　“好。”
　　叶尘跟着露出笑容，一把背起了叶文，走出了宿舍。
　　与此同时，叶竹和那几个师弟都赶了回来。
　　在前往治愈室的路上，他们就一边把各色的仙草丹药用到了叶文的身上。
　　莫小贝也不遗余力的使用者治愈之术，源源不断的给叶文加注着力量。
　　双管齐下下，叶文的胳膊终于是停止了出血。
　　等他们赶到治愈室时，却发现治愈室大门紧闭，里面空无一人。
　　叶青和夏林他们冲上去拍门，并没有人回应。
　　张楠用灵力感受着，房间里明明是有人的。
　　“这是怎么回事，他们刻意躲避不肯治疗？”
　　张楠生气的说道。
　　叶文趴在叶尘的背上，失血过度的他眼看就要昏迷过去了，压在叶尘身上的重量也越来越重。
　　见状叶尘拿着烈焰火枪，用灵识感受着体内的体内的蓝点儿，直接调动了三分之二的力气。
　　叶尘诵读着大罗真经的武决，炙热的火龙围绕在烈焰火枪枪头，奋力打了出去。
　　烈焰火枪直冲治愈室大门而去，其势不可挡之势把张楠他们都吓住了。
　　他们上午只是感受到了叶尘的灵力磅礴，万万没想到转化成攻击后还有如此惊人的力量。
　　烈焰火枪本就是宗品灵器，这下腾烧着的火光一下子染红了治愈室的天空。
　　周遭的门生们一抬头，都看到了这一奇象，纷纷跑来围观了。
　　只见烈焰火枪正中治愈室大门，木质大门瞬间爆裂开来，屋顶整个都被掀翻了。
　　叶尘背着叶文大跨步走了进来，里面有好几个紫衣门生瑟缩着，偷偷的把一些仙草塞到了怀里。
　　叶尘面无表情的看着他们，开口问道：“治愈系的长老们呢？”


第二百零三章 大闹治愈室
　　那几个门生往后退了几步，为首的一个叶尘很眼熟，就是贺炜。
　　贺炜的武阶在其中最高，见状强装镇定的站了出来。
　　“叶尘你想干嘛，在治愈室也想撒野了不成？”
　　叶尘毫不犹豫甩出一掌，贺炜出手想要回击，万万没想到丝毫没有抵抗之力。
　　贺炜重重地摔了出去，直接砸碎了一旁的桌子，身上的骨头不知道碎了几根。
　　“治愈系的长老呢？”
　　叶尘再度问到。
　　有一个门生顶不住压力了，开口说道：“长老们全部被叫去开会了，这里一个人都没有。”
　　“那你们为什么在这里，拿这些仙草做什么？”
　　“我们，是奉命关紧大门不让别人进入的，这些仙草也不能用到你们身上。”
　　紫衣门生越说越小声，连叶尘的眼睛都不敢看了。
　　叶尘突然冷笑了几声，“好啊，原来这就是乾元宗的作风是吗？
　　好，既然治愈室不是用来治疗伤者的，便不用留着了。”
　　说完，叶尘就直接叫着所有人退出了治愈室，指挥着烈焰火枪上蹿下跳的击碎着治愈室的房屋。
　　烈焰火枪发起狂来可谓是势不可挡，这点小木头哪里算得了什么，没一会儿就砸了个粉碎，甚至还烧起了火光。
　　周围围观的门生越来越多，看到叶尘如此疯狂的举动，统统傻眼儿了。
　　“天呐，这个叶尘是真的打算闹翻天不成？
　　这才刚来几天，每天都有大动静儿。”
　　“是啊，看他背上背着个人，应该就是那个受伤的叶文了。”
　　“啧啧，叶家出了叶尘这么个人，也不知道是福是祸的好了。”
　　大家议论纷纷，叶尘全然不放在眼里。
　　他已经打定主意今天要逼出所有的长老来，大不了就是从乾元宗离开罢了，但决不允许一笑就这样一手遮天的欺辱叶家。
　　于是破坏完治愈室后，叶尘开始指挥着烈焰火枪冲周遭的绿林下手了。
　　这下有高阶的门生看不下去了，跳出来说道：“叶尘你别太过分了，一个新生就搅得乾元宗不得安宁。”
　　叶尘淡淡的看了他一眼，冷酷的说道：“如果你要出头的话，就直接站出来对我出手，别的废话用不着你讲。”
　　“你，还真是嚣张，看我怎么治你。”
　　紫衣门生跳了出来，仗着自己武者九重的武阶，妄想与叶尘对峙一番。
　　叶尘反手召唤回烈焰火枪，以强烈暴虐之势直接冲他的攻击打去。
　　众人这才感受到叶尘的武阶距离武者九重只差一步了，那个门生也有些后悔了，意识到自己毫无优势。
　　可眼下已经由不得他后悔了，烈焰火枪打破他的攻击后直接刺穿了他的肩膀。
　　“啊/”紫衣门生痛呼一声，看着肩膀上的血洞瘫倒在地。
　　与之而来的就是浑身的剧痛和奔涌的鲜血。
　　“啊，这。”
　　周围的门生统统往后退了几步。
　　有几个武师境界往上的紫衣门生，跃跃欲试的想要与叶尘一战。
　　但一看到烈焰火枪那肆虐的气势，便不由得有些瑟缩了。
　　“这个叶尘恐怕只有武师三重以上，或者金衣门生出手，才能一击即中了。”
　　众人窃窃私语着，这下彻底明白叶尘的实力了。
　　同时有些不解，只是一个武者近九重的他，怎么会有如此惊人的战斗力。
　　有这样的困惑的不只是他们这些普通人，此时站在食堂三楼的几人叶正在观望着，不远处治愈室发生的一切。
　　其中一人穿着黑色的长袍，在看到叶尘的烈焰火枪时挑了一下眉毛，呢喃的说道：“居然是宗品灵器，这小门户来的还有如此至宝。”
　　另一人回应道：“许是有机遇把。”
　　“呵呵，不管怎么说，他当真是有趣。”
　　“师兄，这小子身上绝对有古怪，要不要再去查一查？
　　还有，如果放任它这样下去的话，会不会对我们造成威胁。”
　　闻言，黑袍人停顿了几秒钟。
　　“查。
　　至于其他的话，再看看好了，如果没有机会的话，就只能当他天妒英才了。”
　　“是。”
　　他们站在高处，看戏似的评头论足着，看向叶尘的眼神也各有不同。
　　如果叶尘在场的话会发现，这里没有一个他见过的人。
　　唯有一个，莫小渝正百感交集的盯着叶尘，攥着手不知道是何念想。
　　这样的动静又持续了一会儿，远处终于看到长老的坐骑行来了。
　　为首的就是一笑，他面色铁青死死的盯着叶尘。
　　在后面的还有莫须长老和老苦头，他们的脸色也不太好看。
　　叶尘毫不在乎，自顾自的手持长枪。
　　一笑落地后，看着叶尘冷哼一声说道：“怎么，你小子还想冲我动手不成？”
　　“没错。”
　　叶尘坚定地扔出两个字。
　　闻言一笑一顿，没想到叶尘还真的敢说出这话。
　　“哈，好大的口气。
　　我看是前几次没有重罚你，你更胆大包天了是吧？”
　　叶尘直接把背上的叶文放到了叶竹身上，调动烈焰火枪，直指一笑。
　　同时，叶尘调动着灵力脚踏大罗辟地枪法，一步步走出了阵法。
　　一笑瞪大了眼睛，他倒不是怕叶尘出手，只是第一次见到如此正面防抗自己的门生，瞬间怒火中烧了。
　　叶尘才不予理会，片刻间以同归于尽的气力，狠狠的击打着一笑。
　　一笑反手打掉了叶尘的攻击，叶尘不与退让，步步紧追。
　　“你别不识好歹。”
　　一笑忍无可忍的喊道。
　　叶尘一声不吭，下一秒就准备召唤炎龙武元了。
　　虽然很多人都知道叶尘拥有炎龙武元，但他并没有当着众人显露过。
　　原本他想当作和白芍军对打时的底牌的，眼下也顾不得那么多了。
　　就在这时，老苦头抢先一步冲到了叶尘面前，硬生生逼停了叶尘的动作。
　　“你不要乱来，提前亮牌对你有什么好处？”
　　老苦头用传音对叶尘提醒着，同时扫视了一圈周围悄悄站着的白家门生们。
　　叶尘双眼赤红，一字一句的说道：“我忍不了了。”
　　老苦头眼中流露出一丝同情，下一秒还是控制了叶尘的动作。


第二百零四章 豪迈放话
　　“我理解你的心情，但是眼下真的不是时候，不然的话我们也护不住你了。”
　　老苦头的眼里居然有一丝请求的意味，叶尘不由得动容了。
　　感受到叶尘松懈下来的劲头，老苦头才放心了许多。
　　“叶尘，你这样大闹治愈室是犯了大错。
　　但是治愈室没及时治疗门生也是失职，两个错误都要一起惩戒。”
　　老苦头先一步开口了，直接打断了正欲说话的一笑。
　　“叶尘被罚关禁闭三天，治愈室长老无责为叶文治疗，必须到全部恢复为止。
　　同时扣除一笑一个月的俸禄，以示警戒。”
　　叶尘有些不服气对一笑的惩罚如此轻，老苦头使劲攥了攥叶尘的手，才压下了他的情绪。
　　一笑欲言又止，原本想多说些什么。
　　但是意识到如果自己开口的话，叶尘也会不依不饶的，这才做罢了。
　　见终于平息了，叶尘才收起了长枪，缓缓地走到了叶文的旁边。
　　叶尘抓了抓叶文的手，对叶青说道：“照顾好师兄，有任何问题的话就来找我这两个好兄弟。”
　　叶尘给了夏林和张楠一个眼神，两人不约而同的点了点头。
　　张楠坚定的说道：“兄弟，你的情意我看在眼里了，以后你就是我的好兄弟。”
　　“没错，你放心。
　　叶青师姐有任何需要的话我一定用全力。”
　　夏林跟着说道。
　　见状莫小贝也跳了出来，紧紧拉着叶青的手。
　　“师姐我是女孩子，你有任何不方便的时候尽管来找我，叶尘师兄的姐姐就是我的姐姐。”
　　看到大家都如此支持叶尘，叶青也不由得开心。
　　“谢谢你们。”
　　叶尘跟着点了点头，同时站起身朝着身后的众人大声喊了出来。
　　“从今天开始，我不管你们是哪个家族的，在乾元宗有任何背景支撑，我叶尘都把话放在这里。
　　谁再敢和我的师兄师姐、师弟们口出不逊，做那些见不得人的肮脏事，我叶尘就算是一命换一命，也绝不轻饶你们。”
　　叶尘眼神坚定的看着众人，身上散发出来的气场直接笼罩了所有人。
　　“叶家，正式在乾元宗立名。
　　有任何不服气的，直接冲我来。”
　　所有人都呆滞了，看着挺拔的叶尘生出了一股子莫名的臣服感，哪怕他们其中有比叶尘武阶高的人。
　　这一次，叶尘彻底扬名了。
　　从此以后，地区再难有人敢对他们使绊子了。
　　一个敢在宗门大闹，追着长老一路击杀的疯子，哪能惹得起呢。
　　叶尘说完，直接朝老苦头走去。
　　“长老，关禁闭在哪里？
　　三天后我还要和白芍军对战，还望您能恰好时间。”
　　闻言老苦头一顿，问到：“不是半个月之后吗？”
　　“临时起了冲突，干脆定在了三天后，早些解决了以后也能放轻松专心修炼了。”
　　老苦头无奈的叹了口气，他也很反感一些大家子弟的做派，无奈乾元宗的规定就是这样的。
　　“好吧，我亲自带你去禁闭室。
　　至于放出来的时间，我会看着办的。”
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，头也不回的跟着老苦头离开了。
　　叶青眼含热泪，想要替叶尘求情却不知道说什么好。
　　直到看不见叶尘的身影，叶青才真正的放声哭了出来。
　　莫小贝抱着叶青，分外的感同身受。
　　“好姐姐，不哭了。
　　赶紧去治疗叶文师兄把，一切都会好的。”
　　莫小贝安慰的说道。
　　张楠和夏林一起蹲了下来，背着叶文占了起来。
　　“是啊，不能辜负叶尘的一片苦心。”
　　叶青重重地点了点头，跟着走进了治愈室。
　　见事情已经解决了，看热闹的人也都纷纷离开了。
　　只是满脑子依然回荡着叶尘那势不可挡的杀神模样，以及最后狂妄放话的场面。
　　尽管叶尘十分嚣张，却没有一个人怀疑叶尘所讲的真实性。
　　食堂三楼的人也不由得震惊了，为刚才叶尘的气场感到震惊。
　　“这个人，绝对不一般。”
　　“是啊，一个小门小户出身能走到这一步，本就可以看出心智坚韧了。”
　　强者吸引法则，就是可以正确的欣赏对方的优秀。
　　这一次，他们都开始正视叶尘了。
　　莫小渝则是咬紧了下嘴唇，满脑子在想，如果当初的她也能够如此奋不顾身的气势，会不会一切都不一样了。
　　这些各怀心思的想法叶尘自然无从可知下，他跟着老苦头，七拐八拐的来到了一处。
　　还没等进门儿，叶尘就能感受到其中传来的阴冷气息。
　　“长老，这就是禁闭室吗？”
　　叶尘询问道。
　　“嗯。”
　　老苦头答应了一声。
　　“处罚是当着众人的面说出来的，我不好包庇你什么。
　　不过这处禁闭室虽然格外.阴冷，却也有别样的好处，好比今日的湖泊，你懂我的意思了吗？”
　　叶尘转念一想，灵光一闪说道：“您是说，转化别样力量为修炼是吗？”
　　老苦头点了点头，“这是我唯一能为你做的，我知道你心有不甘，但很多东西不是你想的那么简单的。
　　这个世界上不只有黑色白色，还有灰色地带，那是规则之外你无法容忍却不得不忍的地方。”
　　老苦头难得说出这么深奥的话，可以看出他是非常真诚的对叶尘解释了。
　　叶尘理解的说道：“我明白，您能这样做我已经非常感谢了。”
　　老苦头苦涩的笑了笑，拿出烟袋抽了一口。
　　“我当年也和你一样一往无前过，只是我没有你这样的天赋，也没有你这份精神。”
　　闻言叶尘顿了一下，没想明白老苦头的意思。
　　就在他等着询问的时候，老苦头已经结束这个话题了。
　　“好了，不说这么多了。
　　你快些进去吧，三天后我来接你。”
　　见状叶尘咽下了嘴里的话，答应了一声“好。”
　　之后叶尘独自进入到了禁闭室，有一个看守非常冷漠的指引着他，走到了最后面的房间。
　　叶尘打量了一下，里面连床都没有，就是一地的草铺了过去。
　　叶尘还没接触过这样的环境，随即询问道：“我就要在这里住吗？
　　那饭食和如厕？”


第二百零五章 加紧修炼
　　闻言看守眼皮都没有抬一下，直接说道：“住着就行了，哪里那么多话。”
　　说完，看守便离开了，还不忘反手把叶尘锁起来。
　　叶尘轻笑了一下，暗道这看守还真是有股子长期在黑屋子的感觉。
　　既然他不回话，叶尘也只能就这样先呆着了。
　　在短暂的适应后，叶尘便盘腿坐下了。
　　“这三天的时间，白芍军有可能在灵力池里加倍努力着，我更不能差太多了。”
　　叶尘清楚的知道自己和白芍军在资源上的差距，那能做的便是看各自的拼搏了。
　　叶尘运用上午在湖泊学到的武决，自行调动起庞大的灵力，汇聚成了灵力圈。
　　有了上午的经验后，这次变得非常得心应手，倒也算是歪打正着。
　　灵力圈形成后，叶尘不遗余力的开始吸收，首先是彻底打通体内的淤积。
　　刚才的爆发虽然打通了任督二脉，细微末节处还没处理好，不然的话一定突破武者九重了。
　　稳扎稳打的叶尘一步步开始着，先是顺利突破，再尔就是继续修炼。
　　想要一步跨过武师境界是很难的事情，这也是很多修者卡在这一步的原因。
　　叶尘没有目标三天突破，就希望能稳固好基础，也算有一搏之力。
　　抱着这样的想法，叶尘自顾自的修炼起来。
　　时间过得很快，在昏暗的禁闭室里也无法掐准几点了，看守便送来了饭食。
　　看守依旧面无表情的放下了饭盒，丢下一句：“十分钟后来收饭盒，便离开了。”
　　叶尘停下了修炼，他可没打算刷什么大少爷脾气，直接拿过了饭盒。
　　没想到的是伙食还挺好，荤素搭配都有，看样子很像食堂一楼的饭菜。
　　“呵呵，待遇还不错。”
　　叶尘心态不错的呢喃了一句，大口吃了起来。
　　只用了三分钟的时间叶尘便吃完了饭，将饭盒放在门口的位置方便看守去拿后，叶尘便继续开始修炼了。
　　等看守进门的时候，就看到争分夺秒的叶尘，看守的脸色缓和了一点点，许是没怎么见过进了禁闭室还这么用功的人。
　　叶尘则毫无察觉有人进来，全神贯注的沉浸在自己的世界里。
　　叶尘在转化了禁闭室的阴冷之气后才明白，原来不同的力量都有不同的好处。
　　湖泊的寒冰之气可以刺激到冰属性，阴冷之气同样也可以，甚至是一种别样的打磨。
　　因为叶尘可以清晰的感受到，自己的寒龙武元又有了进一步的提升。
　　“很好，发挥好我的基础和优势才是关键。”
　　叶尘备受鼓舞，更加勤奋起来。
　　与此同时，他的灵力彻底稳定在了武者九重，到达了中间水平。
　　等他再一睁眼的时候，看守又把饭食送了进来。
　　叶尘伸了个懒腰，活动了下僵硬的四肢，开口问道：“现在是过了一天了吗？”
　　看守顿了一下，蹦出一个“嗯”字，便走了。
　　叶尘笑了一下，也不介意看守的冷漠。
　　但他没想到的是，等看守进来拿饭盒的时候，居然给他端来了一碗热水。
　　叶尘呆呆地问到：“这也是禁闭室的待遇吗？”
　　看守撇了叶尘一眼，冷冰冰的说道：“不喝就倒掉，你这人真是废话多。”
　　说完看守就拎着饭盒走了，留下叶尘哑口无言的愣在原地。
　　叶尘摇了摇头，难以理解看守的心理。
　　当他喝下一口热水后，才觉得浑身暖洋洋的舒服。
　　“哦。”
　　叶尘舒服的呢喃出声，连着多喝了几口热水。
　　只觉得身上一直缠绕着的阴冷之气都消散了很多。
　　虽然他一直在用转化之术化解着阴冷，但终归是有影响的，这也是对受罚门生的一种折磨。
　　眼下这几口热水下肚，不仅很好的缓解了身体不适，还对一天下来的灵力都起到了暖意辅助。
　　叶尘看向房间外，大喊了一声：“谢谢。”
　　叶尘没有得到看守的回应，但他知道对方肯定是听到了的。
　　叶尘心满意足的放下了碗，一天的疲惫终究是抵抗不住了。
　　于是他昏昏沉沉的靠在墙壁上，悠悠的睡了过去。
　　与此同时，白芍军正得意的在外面修炼着。
　　确认叶尘关了禁闭后，白芍军瞬间觉得胜券在握，先是在张楠和夏林面前好生得瑟了一番。
　　张楠差点绷不住和白芍军动起手来，还是理智的夏林拦住了他。
　　白芍军毫不在意，他知道张楠才不是自己的对手。
　　成功羞辱打击到他们的心灵后，他便心满意足的来到了灵力池。
　　他的哥哥白芍斌给了他很多的金币，足够他整整三天都泡在灵气池。
　　他们的目标就是让白芍军成功突破武师境界，那样便可以一举越过白衣，晋升到紫衣门生了。
　　这样的速度才足以他们骄傲身为白家人。
　　同时白芍军也带着极大的怨恨，就等着一举把叶尘踩到谷底，永世不得翻身才好。
　　双重目的下，白芍军也不遗余力的开始了自己的拼搏。
　　极好的灵力池环境下对他如虎添翼，灵力蹭蹭蹭的向上提升着。
　　白芍军笃定自己十拿九稳了，却不知叶尘在禁闭室也有不一样的进步。
　　两人就这样占据着自身条件，将这三天用成了双倍的时间来过。
　　等叶尘醒来的时候，先是一个机灵。
　　“坏了，我不会睡了一天吧。”
　　叶尘连忙坐直了身子，想要探出去看看时辰，却没有这个机会。
　　叶尘摇了摇头，紧忙恢复清醒后，就开始了自己的修炼。
　　期间看守又来送了一次饭和热水，叶尘再也没有休息过。
　　时间一分一毫的过去了，等看守第三次送饭的时候，叶尘的眼中露出别样的精神。
　　看守放下饭盒时感受到了叶尘的不同，意外的挑了下眉毛。
　　叶尘没有多想，自顾自的接过了饭盒，已经习惯看守的不言语了。
　　但没想到的是，这一次看守主动开口说道：“你，是个有天赋的人。”
　　看守的声音十分沙哑，配合他面无表情的脸好像个木头人似的。
　　叶尘惊讶的抬起头来，慢半拍的说道：“你说什么？”


第二百零六章 结束禁闭
　　“没什么。”
　　看守几乎一秒钟恢复了正常，还是那副不冷不热的样子，只是照例的热水没有少。
　　见状叶尘也知道没法询问，索性善意的笑了笑，拱手行了一礼。
　　看守毫不在意的离开了，眉眼之间的震惊和欣赏却难以掩盖。
　　叶尘对于这些无从得知，只是掐着时间知道只有一天了。
　　这一天中叶尘没有在继续使用转化力量，而是沉淀下来盘腿打坐，静安己心。
　　在外面的张楠和夏林等人也做足了准备，拿出了自己从家里带来的所有仙草丹药，就等着叶尘出来后第一时间送给他作补充。
　　叶青则是全心照顾着叶文，有了老苦头下发的死命令，治愈室的长老不敢有丝毫的懈怠。
　　在他们的用心照料下，叶文的胳膊终于是保住了。
　　叶文得知叶尘的处罚后一度非常懊悔，自责都是自己连累了叶尘。
　　期间一度想要放弃治疗，在叶青几乎发火的劝解下，他才肯配合接受这一切。
　　支撑着叶文的只有叶尘那句话，他要做好能守护叶家的人，才能让叶尘放开了飞翔。
　　眼看终于到了三天之期，白芍军早早的就回到了宿舍。
　　看着对自己异常冷漠的张楠两人，白芍军也毫不在意。
　　只是刘闯这个狗腿子显得非常兴奋，一个劲儿的巴结个不停。
　　夏林嘲讽的开口说道：“真是可笑，刘家就这样没落成了别人的小弟，可真是光宗耀祖啊。”
　　“夏林，你嘴巴放干净点儿，你要是不服气的话等白师兄和叶尘打完之后，咱们两个也可以来一场。”
　　闻言夏林冷哼了一声，毫不畏惧的说道：“好啊，只是你得先巴结好你的好大哥，不然的话你们刘家的实力恐怕不足以让你泡三天的灵力池把。”
　　夏林一语双关，即讽刺了刘闯又嘲讽了白芍军。
　　白芍军的脸色一下子黑了下来，指着夏林说道：“你给我等着，下一个收拾得句是你。”
　　“随时等候。”
　　夏林不卑不亢的说道。
　　白芍军翻了个白眼儿，直接带着刘闯离开了宿舍，往生死擂台走去。
　　见状夏林气愤的说道：“真是过分，也不知道叶尘准备的怎么样了。
　　偏偏这个节骨眼儿上被关了禁闭。”
　　张楠拍了拍夏林的肩膀，安慰的说道：“相信叶尘有自己的办法，不然的话也不会提前对决的日子。
　　至于禁闭的事儿，哎。
　　不说那么多了，还是带好仙草丹药准备去接叶尘把。”
　　“嗯。”
　　夏林无奈地答应了一声。
　　等他们两个走出宿舍后，叶竹和叶石他们早早的就等在了门口。
　　叶文的身体还没有恢复完全，尽管他非常要求想去现场，叶青害怕他受刺激都没同意。
　　眼下只有叶青和莫小贝互相挽着胳膊，一同等着了。
　　见到夏林和张楠出来，叶青连忙递上了自己准备多日的一些东西。
　　“两位师弟，虽然我准备的资源也没有多好，但还是为叶尘助一臂之力把。”
　　夏林接了过来点了点头，“好，多了总比少了好。”
　　几人心事重重，都很担心叶尘被关禁闭的日子无法施展，在擂台上吃了亏。
　　莫小贝感觉到叶青浑身冷汗，关切地安慰道：“师姐你也别太担心了，相信叶尘师兄有办法的。”
　　叶青无奈地答应了一声，那种焦虑自然是无法缓解的。
　　夏林见到这几天莫小贝的确十分上心这件事情，不管是安慰叶青还是准备资源都忙前忙后的，一时间也不好拉黑脸了，甚至有些动摇是否对她也太过无情了。
　　转念间，夏林将手里放不下的仙草递给了莫小贝。
　　莫小贝瞬间呆住了，楞楞地问到：“这？”
　　夏林别扭的说道：“我手里放不下了你没看见吗，还不赶紧接着点儿，笨死了。”
　　闻言莫小贝先是呆滞，随即狂喜。
　　“夏林哥哥，你终于原谅我了。”
　　莫小贝激动的大喊道，夏林的表情依旧是那副别别扭扭的样子。
　　“现在是说那些的时候吗？
　　赶紧去接叶尘把。”
　　莫小贝回过神儿来，连连点头。
　　“好好好。”
　　莫小贝从来没觉得给人拎包是这么开心的一件事儿，欢喜雀跃的抱着仙草，好似珍贵的宝贝一般。
　　见状叶青也不由得一笑，突然想起当初叶文也是这样事无巨细的照顾自己的。
　　经过这一次的事情后，叶青对自己的心意突然明白了。
　　只是眼下的确不是考虑这些的时候，叶青便收回了心神。
　　随后，一行人直冲冲的朝禁闭室而去，在路上还碰到了老苦头长老。
　　张楠快步走到老苦头面前，着急的说道：“长老，你得提前放人出来才行啊，总得给叶尘留点时间吸收些仙草丹药才是。”
　　老苦头看了一眼他们手里的东西，淡淡的说道：“你觉得这些东西又能帮到她多少呢？”
　　张楠一顿，城市的说道：“有总比没有好吧。”
　　老苦头被他这天真的样子逗笑了，摆了摆手说道：“走，现在就去。”
　　“好嘞。”
　　几人答应了一声，紧赶慢赶的催着老苦头来到了禁闭室。
　　等老苦头说明后，看守便去把叶尘叫了出来。
　　再次见到叶尘时，看守的眼神儿再一次亮了。
　　只是他将眼里的亮光飞快的藏了起来，依旧面无表情。
　　“你可以走了。”
　　看守淡淡的说道。
　　“好，这三天多谢您的热水了。”
　　叶尘由衷的说道。
　　看守撇开了头，并不打算接受叶尘的谢意。
　　叶尘也习惯他这样的态度，毫不在意的走出了禁闭室。
　　等再一次见到阳光时，叶尘竟然觉得有些晃眼。
　　还没等他适应过来，叶竹他们便蹦高了的跑了过来。
　　“师兄！
　　你终于出来了！”
　　张楠和夏林他们也一个箭步跑了过来，激动的拍着叶尘。
　　叶尘即感动又无奈的说道：“你们怎么这么大反应，好像我被关了好几年似的。”
　　夏林打趣的说道：“可不是吗，这几天对我们来说可是度日如年啊。”
　　张楠则是着急的将仙草一股脑的丢给了叶尘。
　　“快快，趁着有时间赶紧吸收些，多点提升。”


第二百零七章 来到擂台
　　叶尘低头一看，全是各色的好东西。
　　可以看出大家都是精心准备的，而且毫无保留。
　　叶尘感动的看着几人，张楠紧忙催促道：“你快吃啊，发什么呆。”
　　叶尘微微一笑，其实很想告诉他这些起不了多大的作用了。
　　但看着大家期冀的眼神，叶尘拿出一把直接塞到了嘴里，当下调转灵力开始飞快吸收起来。
　　见状张楠心满意足的嘿嘿笑了起来。
　　“那就好，叶尘你的武阶有没有突破？”
　　叶尘摇了摇头。
　　大家一顿，随即问到：“那你有把握吗？
　　白芍军在灵气池里泡了三天，现在他是什么武阶的我们都不知道。”
　　叶尘长长的舒了一口气，随即说道：“随便他什么武阶把，兵来将挡水来土掩。”
　　“嘿，你这人倒是想的挺开，万一出事儿的话那完蛋的可是你。”
　　夏林生气的说道。
　　“是啊，叶尘你要有个三长两短的，别说我没法和叶文交代。
　　就是回家之后也没法和李老我父亲他们交代啊。”
　　叶青着急的攥紧了手，恨不得当场拦下叶尘好了。
　　叶尘拍了拍叶青的肩膀，宽慰的说道：“放心吧师姐，我既然敢上去就是有希望的。
　　可能过程会有一些艰难， 但是并不重要。”
　　看着如此沉稳的叶尘，大家又是担忧又是着急。
　　“好了要到时间了，咱们按时去吧，省的在被那家伙给嘲弄半天。”
　　叶尘主动笑着说道，尽力在调节紧张的气氛。
　　几人无奈的只能点头，与叶尘并排朝生死擂台走去。
　　老苦头一直跟在不远处，这场擂台赛他就是裁判。
　　但他一直没有和叶尘说话，怕的就是自己忍不住说些什么，或做些什么。
　　老苦头悠悠的叹了口气，呢喃的说道：“自求多福吧小子。”
　　在紧张的气氛下，众人一同来到了生死擂台。
　　擂台周围早就围满了看热闹的门生们，其中不乏白家门生前来助阵的。
　　白芍军穿着武装站在台上，威风凛凛的样子倒是有几分气质。
　　叶尘刚一出现，白家的人就开始起哄。
　　“哟，这叶尘关禁闭被放出来了？”
　　“就是，赶着送死来了。”
　　“哈哈哈。”
　　他们熙熙攘攘的吵着，反倒是其他的门生都没有出声。
　　在他们的潜意识里，叶尘已经不是一个可以随意嘲笑的人了。
　　白家如果不是仗着今日白芍斌也在，想来也不一定有这个胆子。
　　看到白家人这么挑衅，夏林立马准备站出来还嘴。
　　叶尘伸手拦住了他，笑盈盈的说道：“何必和他们滞气呢，一群废物罢了。”
　　“嘿，你说谁呢？”
　　一白家门生跳出来说道。
　　叶尘悠悠的看着他，重复说道：“说你呢。”
　　那白家门生作势想要上前，张楠和夏林不约而同的挡在了前面。
　　“呵呵，今天叶尘可是要上擂台的人。
　　你想要动手的话先过了我们这关吧。”
　　张楠坚定的说道。
　　看着一个武者八重和七重联手，那名门生便不敢叫嚣了。
　　虽然白家人众多，但是大家各有心思，他便不敢拿自己的人缘冒险了。
　　喝住了这叫嚣的人群后，叶尘在不慌不忙的朝台上走去。
　　来之前叶竹就给叶尘带来了骆婉怡当时亲手缝制的黑色武装，他知道叶尘最喜欢这身。
　　换上黑武装的叶尘显得十分精神抖擞，还增添了神秘霸道的气息。
　　等叶尘站上台后，白芍军第一句话就是嘲讽道：“呵呵，你不知道在乾元宗不能穿黑色衣服的吗？
　　除了大弟子没有人有资格。”
　　叶尘故意闹着耳朵，毫不在意的说道：“你管我，我有没有把它当门服穿，如果我在宿舍里当内衣穿你也要教训我不成？”
　　“你。”
　　白芍军一阵语噎，好似每次和叶尘打嘴仗都没有赢过。
　　“哼，让你现在得瑟会儿，待会就是要你命的时候。”
　　白芍军示威的说道。
　　叶尘直接懒得搭理他了，自顾自的开始在台上转悠。
　　白芍军看的发气，偏偏又没什么办法。
　　直到老苦头上了台，咳嗽了好几声，这场擂台赛才算是真正拉开了序幕。
　　老苦头先是看了叶尘和白芍军一眼，随后问到：“你们两个都只是刚入门的新生，确定要直接上生死擂台吗？
　　毕竟是师兄弟，还是有很多可以相处的机会的。”
　　白芍军先一步说道：“长老，是叶尘处处挑衅在先，门生忍无可忍才选择以这种方式与他对觉得。”
　　对于白芍军这种莫须有的理由，老苦头压根儿懒得理会，直接将眼神放在了叶尘的身上。
　　叶尘只是点了点头，旁的借口一句都没有。
　　见状老苦头顿了一下，轻轻叹息一声后开始选不规则了。
　　“那好，生死擂台故名其曰，生死不顾该不追责。
　　灵力、武决、灵器都可以成为你们交手的手段，只要不使出阴损邪道昭示，长老都不会叫停。
　　伤亡自己承担，希望你们不要后悔。”
　　叶尘和白芍军给老苦头弯腰行了一礼，当作应承了。
　　箭到弦上不能不发了，老苦头缓缓地后退到裁判台的位置。
　　老苦头沙哑着声音，高声喊出了：“既然如此，我宣布本场擂台赛，正式开始。”
　　随着老苦头的声音，大家的心全部提了起来。
　　除了自家人的关心和担忧以外，其余看热闹的是纷纷好奇。
　　在进入宗门前呼声极大的天选之子白芍军，和入宗门后频频亮眼的叶尘，究竟谁才是真正的年轻一辈第一人。
　　叶尘和白芍军已经理会不得这些了，彼此对视着都没有先出手。
　　停止了好几分钟后，白芍军才主动开口说道：“我会让你后悔的。”
　　叶尘微微一笑，淡淡的说道：“彼此彼此。”
　　“那便开始吧？”
　　“你尽管出招就是了。”
　　叶尘依旧是风轻云淡的样子。
　　今日的叶尘显得及其镇定，身上那股隐隐的威慑气质好似比关禁闭之前还要强劲，愣是让准备充足的白芍军有些没底了。
　　再又停顿了一会儿后，白芍军终于跨开了马步，开始了他的行动。


第二百零八章 开始过招
　　只见白芍军缓缓地迸发出自己的灵力，周遭气场大变，惹得台下门生一惊。
　　“我就说，白芍军一定突破武师境界了。”
　　张楠一拍手，懊恼的说道。
　　夏林紧锁眉头，紧张的说道：“而且是武师二重，他怎么会进步这么快的。”
　　“白芍军原本就是武者九重，虽说跨越武师境界是一个大关，但是在他们白家那样的喂养之下只是时间问题罢了。
　　眼下三天连破两个武阶，叶尘有些难办了。”
　　张楠越说声音越小，他是最了解白芍军的人，白芍军结合种种资源下的实力可不止单纯武阶那么简单。
　　这个道理大家心知肚明，所以都绷紧了身上的神经。
　　尤其是叶青，攥着莫小贝的手都快发紫了。
　　“别慌，还是先看看情况再说。
　　毕竟叶尘的灵力值百分之四十三也不是开玩笑的。”
　　夏林尽量宽慰的说道。
　　“好。”
　　大家屏着气，目不转睛的盯着台上的一举一动。
　　白芍军在散发出自己的气场后十分自信，悠哉悠哉的开始调动武决。
　　叶尘一同进行着，众人也看出叶尘的武阶是武者九重了。
　　门生们不由得啧啧了两声，连连摇头。
　　“悬殊太大了，几乎没有任何可比性。”
　　“是啊，不过这个叶尘也的确是个人才了。
　　白芍军三天生了两个武阶，叶尘当时不也是吗？”
　　说道这里的时候大家才后知后觉的意识到，其实论起天赋来叶尘并不相差什么。
　　“哎，这就是命不好没有投好胎。”
　　大家一致的观点都是如此，好似已经给叶尘判了死刑一般。
　　叶尘毫不在乎这些议论声，自顾自的开始诵读大罗真经的武决，同时提前踏好了大罗真经枪法的阵法。
　　两人几乎同一时间完成了这一操作，之后一个对视，真正的较量开始了。
　　白芍军先行出手，他的武决是以木属性为主的。
　　出手之间便是藤绕着的硬木，以一股肃杀之意直冲叶尘而来。
　　叶尘反手先是拿星之拳作为抵挡，打掉了白芍军的第一次攻击。
　　不过这只是白芍军的一次试探罢了，本就没有下足全力。
　　第二个来回，白芍军的一掌与叶尘的星之利刃相撞。
　　两人依旧是毫不相让的样子，谁也没有占到便宜。
　　两轮下来白芍军有些狐疑：“这个叶尘不是灵力值很高的吗，怎么出手这么平平。”
　　白芍军想着，第三次出手便加大了自己的砝码。
　　叶尘跟着变换，大罗开天拳对上，这一次隐隐可以看出白芍军招式略占上风的样子。
　　见状白芍军一喜，不再留有余地了。
　　只见白芍军转换之间，拿出了自己的一个大招，枯木色的灵力居然化成了一只手，直奔叶尘而来。
　　叶尘眼神一定，还是第一次见到如此特别的武决。
　　台下的张楠一眼认出了白芍军的招式，紧忙大喊道：“叶尘小心，这是枯木逢春术。
　　如果不敌木手的话他会吸收消耗你的灵力，直到你干涸为止。”
　　张楠一喊，叶青和叶竹他们的心瞬间咯噔了一下。
　　“什么？
　　还有这么奇怪的术法，可是吸收灵力属于夺舍，难道不属于歪门邪道吗？”
　　叶青不平的问到。
　　闻言张楠摇了摇头，无奈的说道：“枯木吸收了对手的灵力，只是作为攻击罢了，并不是传输到白芍军的体内，怎么能算得了歪门邪道？”
　　夏林跟着附和道：“是啊，这就好比打架废了对方手脚似的。
　　枯木逢春术便是直奔彻底毁了对方而去。”
　　见他们两个形容的都如此吓人，叶竹有些失控的大喊道：“你们为什么不早说，哪怕给师兄一个应对的准备也好啊。”
　　张楠一顿，紧忙解释道：“我哪有时间说这些，而且起先也不知道白芍军会用这招啊，我只是知道白家有这样一个祖传武决罢了。”
　　夏林连连点头表示附和。
　　见状叶青拉了拉叶竹的胳膊，叶竹却猛的甩开了她的手。
　　叶青愣了一下，张嘴想要说什么，但看着叶竹紧锁的眉头，还是把话咽了下去。
　　台上的叶尘则是在听到张楠的提醒后一惊，的确没想到白芍军有这样的大招。
　　白芍军得意的看着叶尘的反应，挑衅的说道：“后悔了吗？
　　来不及了。”
　　叶尘微微弯了弯嘴角，眉眼之间开始感受体内蓝点儿。
　　对于蓝点儿的使用叶尘已经得心应手了，瞬间三分之二的灵力涌入到叶尘的手下。
　　叶尘摆出大罗开天拳来，为的就是以纯粹的火属性来应对对方的木属性，倒真是赶巧。
　　于是，在白芍军打出枯木逢春术的时候，叶尘直接反手一个大罗开天拳。
　　叶尘知道自己的武决没有对方精良，那就从自己优渥的灵力值上找到突破口好了。
　　空中苦涩的木手与叶尘沸腾的掌法相撞，叶尘的高灵力汇聚火属性的压制，竟然毫不费力的打破了白芍军的枯木逢春。
　　白芍军一愣，几秒钟后恼怒的看着叶尘。
　　“你早有准备，拿火来攻击我的木是吧？”
　　闻言叶尘忍不住笑了，怂了怂肩膀。
　　“随便你怎么说，技不如人就乱咬人，当真可笑。”
　　叶尘的话激怒了白芍军，白芍军对于自己三次出招都没拿下叶尘感到愤怒。
　　因为他对自己非常自信，如果武师二重都奈何不了他的话，实在太美脸面了。
　　抱着这样的想法，白芍军有些激进的直接拿出了自己的灵器。
　　白芍军的灵器是一把长剑，看似普通寻常，剑鞘上还有斑斑点点的锈迹，好似破烂一般。
　　但常见散发出来的气场却是非常肃杀的，可见却非凡品。
　　白芍军缓缓地拔出长剑，冷哼了一声剑头直指叶尘。
　　“我的上等宗品灵器用到你这种人身上，当真是可惜了。”
　　“啧啧，一把好剑，要是送给我的话可能还有大用处。”
　　叶尘回怼的说道，气人这方面他从没输过。
　　果不其然，白芍军脸色一变，便开始疯狂的诵读起武决来。


第二百零九章 叶尘受伤
　　见状叶尘也知道要认真应对了，随即一个神念之间，他将烈焰火枪从储物戒指里召唤了出来。
　　之前烈焰火枪已经出现过了，所以一部分人并不震惊。
　　但另一部分没有见过的则倒吸了一口冷气，没想到这两个人一出手就都是拿着宗品灵器来的。
　　叶尘的烈焰火枪尽管是低等的宗品灵器，但也绝对不是寻常人可以拥有的了。
　　“有好戏看了，不过还是白芍军更胜一筹啊。”
　　“是啊，武阶高灵器好，叶尘就算灵力高一点又怎么样。”
　　台下的人纷纷议论着，眼都不眨的盯着台上的动静。
　　叶尘使用烈焰火枪时，只用了百分之五十的灵力，一个计划在他脑海中形成。
　　白芍军还不疑有他，眼看着自己占上风便等着一举拿下叶尘了。
　　于是白芍军几乎使出了八成的灵力，直接灌输在了长剑灵器中。
　　银色的长剑闪耀出冷冽的光芒，破空而出直接打下致命一击。
　　“叶尘，受死吧。”
　　白芍军怒喊一声，直接招式之间发起了灵器的攻势。
　　叶尘一样出手，挥舞着烈焰火枪直奔白芍军而去。
　　红色长枪带着暴虐嗜杀的气势，如果说白芍军的长剑是冷酷的话，叶尘的长枪便是张狂的霸道了。
　　于是一剑一枪开始了碰撞对抗，第一击的时候便可以明显看出银色灵力压制着红色灵力。
　　叶尘靠着长枪的灵动性和距离优势，一直在周转的应对着白芍军的攻击。
　　但白芍军也不是吃素的，一把长剑在他手上像是一条鞭子似的，反手之间便轻轻松松的纵横精准击杀。
　　这一段激烈对抗看的人目不转睛，两人都好不退让的进行着攻击。
　　但很明显的是白芍军越打越猛，似是吃准了叶尘无法拿捏他一般。
　　叶尘开始慢慢躲闪，从最初的狂虐变得有些受制了。
　　见状白家人欢喜雀跃起来，已经开始以起哄的方式试图影响叶尘的心态了。
　　反观叶青他们则是紧张的攥着拳头，大气都不敢出一下。
　　叶青反反复复的呢喃着：“千万不要有事儿。”
　　张楠和夏林则是紧锁眉头，手心里全是汗。
　　“这白芍军属实太难搞了。”
　　张楠轻声说道。
　　虽说他一直把白芍军当作自己的目标和对手，但还是很清晰地可以认识到和他的差距。
　　“是啊，再这样下去叶尘就快扛不住了。”
　　夏林嘀咕的说道，虽然他很担心叶尘，但他总觉得有些怪怪的。
　　因为叶尘出手的实力好像有所收敛的样子，甚至不如三天前他大闹治愈室来的暴躁。
　　“难道叶尘有什么留手？”
　　夏林心里想着，但没有吧这话说出来。
　　所有人将目光再度聚集在台上。
　　此时的叶尘已经只剩招架之力了，连一点还手的余地都没有。
　　白芍军越来越亢奋，甚至以追打叶尘为乐趣。
　　叶尘面色有些难堪，额头隐隐渗出汗渍。
　　“呵呵，叶尘你不是很厉害吗？
　　处处嚣张想要压我一头，你继续来啊。”
　　白芍军挑衅的说着，十分得意。
　　叶尘也不还嘴，只是貌似吃力的应对着。
　　台下的白家人冲白芍军喊道：“师弟直接结束战斗吧，省的和他耽误时间。”
　　闻言白芍军挑了一下眉毛，他也的确是玩够了。
　　“好吧，那便不留你了。”
　　白芍军轻笑一声，将九成灵力汇聚在长剑上。
　　借着叶尘大口喘息缓解的空荡，白芍军扎稳了马步，直挺挺的打出奋力一击。
　　叶尘将长枪横拿挡在身前，屏足了一股气护在心口位置，嘴角的笑意被他藏了下去。
　　于是乎，白芍军银色的长剑灵器直接轰打在了叶尘身上。
　　叶尘当即倒飞了出去，重重地摔在擂台的保护栏上。
　　叶尘口吐鲜血，捂着胸口的位置瘫倒在地，可见受伤其重。
　　“哈哈哈，打得好师弟！
　　不愧是我们白家的少城主！”
　　白家人已经乐开了花，白芍军亦是开心不已，站在台上好似荣光普照一般。
　　“叶尘！”
　　叶青大喊出声，叶竹和叶石也紧忙呼唤着叶尘的名字。
　　张楠和夏林着急的满头大汗，恨不得直接冲到台上去好了。
　　叶家人反应越大，白家人越是得意。
　　白芍军轻蔑的看了一眼倒在地上的叶尘，悠悠的说道：“你也不过如此，本来我哥哥还想留你一条命的，但他改变主意了，你只能下黄泉了。”
　　白芍军说完后，再度汇聚起灵力来。
　　叶尘闭着眼睛，飞快的用星之治愈修复着自己的伤势。
　　白芍军刚才那一下子的确不一般，如果不是叶尘故意保护的话，恐怕重伤。
　　眼看着白芍军再出手，叶尘这次偷偷的拿出了一块玉佩。
　　这玉佩便是当初宗师送给叶尘的治愈玉佩，可在短时间内恢复自己的灵力，虽说后期会有虚脱状态，但可以起到很好的对战准备。
　　叶尘原本以为自己不大用得到这哥宝贝，万万没想到刚入乾元宗不到一周，便派上了用场。
　　叶尘飞快的吸收了其中的灵力，将自己的状态恢复到了满分。
　　同时他心中呢喃到：“怎么还没有突破临界点，再来一次的话恐怕就抵挡不住了。”
　　叶尘把承受这一击当作最后的应对了，如果还没达到自己的计划，就只能拼死一搏了。
　　于是乎，在白芍军挥出长剑时，叶尘还是用长枪试图抵挡对方的剑气。
　　毫无疑问叶尘再度被打倒了，这一次他甚至都快摔下了擂台。
　　叶青的心跟着抖了一下，眼看着叶尘满身鲜血，黑色的武装都变成了暗红色，压根分不清哪里受伤了。
　　“叶尘！”
　　张楠大吼一声，作势就想上台。
　　一直在裁判位置坐着没有动的老苦头，终于抬了抬手。
　　老苦头用灵力将张楠控制在了台下，沙哑的开口说道：“生死擂台，无论生死不可参与。”
　　张楠红了眼，夏林亦是无可奈何。
　　白芍军拎着长剑，绕着擂台骄傲的走了一圈，享受着台下众人带来的欢呼声。
　　半晌过后，他才悠哉悠哉的走到了叶尘面前。
　　“叶尘，结束了。”


第二百一十章 击败白芍军
　　白芍军阴冷着脸说了这么一句后，作势便准备一剑封喉了。
　　就在所有人都以为叶尘要血溅当场的时候，一直躺在地上的叶尘突然坐了起来。
　　只见叶尘体内爆发出冲天的白光，一股气流涌动在整个擂台上，气场之强连台下的众人都会感到压迫。
　　白芍军一顿，手上的动作不免停了下来。
　　也就因为他这一犹豫，叶尘一声怒吼，上身的武装直接被震碎了。
　　叶尘依旧是满身鲜血，可他再度睁开眼睛的时候已经看不到那假装的虚弱眼神了。
　　叶尘微微一笑，一召唤便将烈焰火枪持在了手中。
　　白芍军定定的看着叶尘，咬牙切齿的说道：“你突破武师境界了。”
　　“没错。”
　　叶尘淡定的回应道。
　　台下所有人都吓傻了，一时间不知道作何反应。
　　半晌过后叶青他们才喘回了这口气。
　　“叶尘是知道自己短时间内赶不上白芍军的突破速度，所以干脆没有追求武阶晋升，反倒是吧这段时间修炼的灵力都压在了一个点，等白芍军出手攻击的时候便会刺激到这个临界点，直到辅助突破。”
　　张楠呢喃的说这，看向叶尘的眼神充满了崇拜。
　　夏林同样一脸震惊，万万没想到叶尘不仅有实力还有这样的头脑。
　　其中最为恼怒的就是白芍军了，原本以为自己是抢占上风，结果给别人做了嫁衣。
　　不过擂台已经打到了这个地步，对比受伤两次的叶尘，白芍军还是相信自己的实力的。
　　于是白芍军大喊一声：“你敢耍我，我要你的命！”
　　他手持长剑，在一套完整的剑法武决施展过后，汇聚起冲天的银色灵力，就等着奋力一击了。
　　光是从这次的波动上就可以看出，白芍军是真的准备速战速决了。
　　与此同时，叶尘长长的舒了一口气，再一次完整踏出大罗真经的阵法。
　　在突破武师境界后叶尘并来不及感受太多，只是能明显体会到灵力再度磅礴了很多，几乎翻倍不止。
　　所谓的门槛儿突破后带来的好处，叶尘先尝了个甜头。
　　不止如此，这次与刚才不同的是，叶尘心念之间将炎龙武元从体内召唤了出来。
　　“现。”
　　叶尘简单的呢喃了一个字后，一条赤红金龙直接从叶尘体内虚空而出，藤绕在上方。
　　“嗷。”
　　那火龙浑身闪耀着坚硬的鳞片，两只利爪雄劲尖锐，巨大的龙眼迸发着火光，瞳孔中满是肆虐的杀气，蒸腾着的火热更添了几分霸道。
　　仅仅是一个亮相，便掀翻了当场。
　　火龙嘶吼了一声，整个空气都跟着波动了起来。
　　“天呐，这就是武元？”
　　张楠呆呆地长大了嘴巴，没想到第一次见到武元存在，是如此的震撼场面。
　　叶尘露出自信的表情，挥手之间将炎龙武元的力量加注在了烈焰火枪之上。
　　火龙配火枪，尖利枪头上缠绕着如此巨物，光是腾烧的火光都照明了整个擂台上空。
　　白芍军一顿，第一次萌生出紧张的情绪。
　　他握着长剑的手微微发汗，心中呢喃：“我比他高两个武阶，肯定无碍的。
　　大不了，还有哥哥在。”
　　当白芍军抱有这个念头的时候，便是他已经并没那么笃定了。
　　这一次，换叶尘以破杀之势腾空而起，将突破武师境界后的灵力发挥出九成以上，一枪直冲白芍军刺去。
　　白芍军鼎足了压力，拿出十成的灵力与之应对。
　　他的武决之处也极为高深，片刻间手中长剑也迸发出了惊人的气势。
　　只见两股灵力攻势猛烈的碰撞在一起，整个擂台的地板都飞了起来。
　　“砰”的一声过后，擂台上蒸腾起浓烟来。
　　众人皆知这是激烈对打后产生的灵力效应，一个个都瞪大了眼睛，等着看浓烟消失后究竟是谁完好无损的站在台上。
　　这紧张的气氛持续了很久，原本数秒就可以结束的事情，愣是让人眼睛都不敢眨一下。
　　直到浓烟终于消散后，众人发现台上的两个人都直挺挺的站着。
　　叶青和张楠他们不由得松了一口气，白家和其他门生则是倒吸了一口气。
　　“这叶尘，居然抵挡住了白芍军武师二重和精装备下的攻击？”
　　一人的疑问刚说出声，台上的白芍军突然猛的吐出了一口鲜血，直接跪倒在地。
　　这突如其来的现场把大家吓了一跳，下一秒齐刷刷的把目光放在了叶尘的身上。
　　只见叶尘紧握双拳，伸手把烈焰火枪召唤了回来，随即向前走了两步。
　　所有人这才意识到，这一次过招，尽然是叶尘击败了白芍军。
　　“天呐。”
　　现场爆发出激烈的讨论声，一个个看向叶尘的表情好像看怪物似的。
　　张楠和夏林呆若木鸡，难以想象平时那个不声不响的少年，竟然有如此的战斗力。
　　还没等他们讨论一会儿，叶尘缓缓地向白芍军走了过去，调转枪头直指跪在地上的白芍军。
　　白芍军双眼呆滞，分不清是受伤过重还是承受的打击太大了，整个人像傻了似的。
　　见状白家人意识到叶尘这是打算索命的架势，立马冲白芍军喊了起来。
　　“少城主赶紧起来啊，他要对你下死手了。”
　　“少城主你没事吧？”
　　此起彼伏的呼唤声，依旧没有让白芍军起身。
　　白芍军嘴边流淌着鲜血，胳膊和腹部亦是如此，和刚才的叶尘没有什么两样。
　　叶尘眼神坚定，除了面色发白之外没有发现其他伤势。
　　可见，最后一击的能力他是有的。
　　看叶尘如此笃定的样子，张楠和夏林反倒是有些发黄了。
　　“怎么办，如果叶尘真的杀了白芍军的话恐怕会惹下大祸。”
　　张楠紧张的说道。
　　夏林连连点头，“是啊，可是场面已经进行到了这个程度，谁还能拦得住叶尘呢。”
　　闻言，叶青站了出来冲台上的叶尘说道：“叶尘，不要忘了你父亲还在等你。”
　　叶青一句话，让叶尘停住了脚步。
　　所有人目光聚集，都以为叶尘这是打算高抬贵手了。


第二百一十一章 逼出白芍斌
　　没想到的是，叶尘只是短暂的停顿后就继续朝白芍军而去了。
　　叶青攥紧了衣袖，知道如果是叶振宏都拦不住叶尘的话，那就是别无他法了。
　　叶青的心普通普通的跳着，心中酸涩都已经赢了还要如此小心翼翼。
　　叶尘走到了白芍军面前，没有直接下死手，而是一脚狠狠的踹在他的身上。
　　白芍军飞出去数米，浑身血迹和污垢的趴在地上，看起来狼狈极了。
　　这是他这辈子从来没有过的经历，白芍军的自尊心被踩到了地上。
　　下一秒，叶尘又抓起白芍军的衣领再度把它扔了出去。
　　白芍军把地板砸碎几块，脸上露出痛苦的表情。
　　白家人受不了了，白孝义首先冲了出来。
　　“叶尘你个王.八.蛋，我们不会放过你的。”
　　闻言叶尘冷冷的看了白孝义一眼，随即一脚踩在白芍军的背上，故意刺痛了他的伤口。
　　这下白孝义不敢说话了，满眼怨恨的瞪着叶尘。
　　叶尘一直在等，甚至都想不出如何羞辱白芍军好了。
　　“罢了。”
　　叶尘心中呢喃了一句，将烈焰火枪对准了白芍军的心口。
　　“不要！”
　　白孝义大喊一声。
　　见白孝义要往擂台上跑，裁判座位的老苦头拦住了他。
　　“我说了，谁都不可以参与，你没听懂吗？”
　　老苦头再度开口，与刚才拦下夏林一模一样。
　　白家人攥紧了拳头，一个个双眼赤红的恨不得吃了叶尘。
　　叶尘冷哼一声，丝毫不把这些放在眼里。
　　叶尘不想再等了，终于是放足了力气刺出了这一枪。
　　白芍军闭上了眼睛，已经做好了赴死的准备。
　　就在这时，一道强大的灵力波动打了过来。
　　叶尘立马收回长枪抵抗，老苦头也跟着甩出衣袖作为阻挡。
　　有个这个空档后，就见空中御空而来一个身穿金色门服的男人。
　　那男人脚下的宝剑也是正宗的上等宗品灵器，金色门服可见其在乾元宗的地位。
　　身材高大纤瘦，长相在俊美中还似有似无的带着些阴柔，仔细看来与白芍军五官有些相像。
　　周遭气场波动可见其实力的高深，光是气质就必然不是凡人。
　　叶尘一眼就认出了，这便是白芍军的哥哥，白芍斌了。
　　果不其然，金衣门服刚一落地，白家人就欣喜若狂的高声呐喊起来。
　　“师兄，师兄你终于来了！”
　　众人齐声喊着，白芍斌的脸色却一直是不冷不热的。
　　既没有对这样的崇拜感到骄傲，也没有任何同门师兄弟的亲热。
　　从这样一个反应中，叶尘便开始忌惮白芍斌了。
　　都说人的心是肉长的，但如果经历反复的磨砺和打压，就会变成一个石子。
　　石子儿再经过千锤百炼，抹掉所有的棱角后就无坚不摧了。
　　看所有的东西都漠然，漠然到无情，也就没有了弱点。
　　白芍斌没有理会门生，也没有第一时间去查看白芍军的情况，而是转身对老苦头行了一个。
　　“非常抱歉长老，是门生冒犯了。”
　　老苦头冷哼一声，压低了声音说道：“你可真是了不起啊，生死擂台的规矩也敢破。”
　　白芍斌依旧是弯腰恭敬的模样，淡淡的说道：“白芍军是门生的弟弟，我自然是要拼死维护他的，还望长老见谅。”
　　老苦头没有说话，只是脸色阴沉的看着他。
　　见状白芍斌也没有继续讨好了，而是转头看向了叶尘。
　　这是叶尘第一次近距离的看到白芍斌，只觉得对方瞳孔中的黑好似一个深不见底的深渊似的。
　　眼神是那么的漠然和冷酷，偏偏脸又长得比较俊美，一时间便形成了反差极大的心里印象。
　　白芍斌看向叶尘时也充满了打量，可以看出他对叶尘有些许的欣赏。
　　但是那点欣赏根本抵不过骨子里的冷酷，所以转瞬即逝了。
　　白芍斌换上自己惯有的虚伪笑容，冲叶尘行了一礼。
　　叶尘站在原地没有动，也不理会他一个金衣门生冲自己行礼是不是不合规矩。
　　白芍斌起身后没有追究这些，反倒是态度极其谦和。
　　“叶尘师弟，这几天一直有你的流言。
　　传闻不如一见，叶尘师弟果然是人中龙凤，好生威武。”
　　白芍斌的语气平淡到让人诧异，好似躺在地上刚挨了打的人与自己无关。
　　不仅没有心疼，反倒是能以这样“诚恳”的态度面对对手。
　　见状叶尘也衣服平静的样子，淡淡的说道：“不敢当，师兄的传闻我也听说不少，只是没想到第一次见面就是你在背后出阴招，让师弟有些以外了。”
　　叶尘的话没有给白芍斌面子，直接表达了对刚才行为的厌恶。
　　闻言白芍斌也不恼怒，只是那副谦谦公子的模样。
　　“呵呵，抱歉，如果不是事发紧急的话我也不会这么冒犯的。
　　这次前来就是希望叶尘师弟能够高抬贵手，放我弟弟一马。”
　　“哦？
　　生死擂台不论生死，这个规矩师兄应该知道的把。”
　　“自然是知道的，只是咱们都是同门传承，何必闹的如此鱼死网破呢。
　　倒不如握手言和，以后还可以相互扶持呢。”
　　叶尘冷笑了一下，抱着臂膀问到：“如果躺下的是我，你觉得白芍军会对我手下留情吗？
　　还是你会站出来说握手言和呢？”
　　“自然会的，我这个弟弟年轻气盛不懂事儿，是我一开始没有约束好他。
　　知道你们在打擂台的消息，我就紧忙出关前来阻拦了。”
　　白芍斌说的坦然，如果不是白芍军那花不完的金币当证明，恐怕叶尘他们都要当真了。
　　叶尘懒得和对方掰扯这些道理了，自顾自的朝白芍军又靠近了几分。
　　白芍军仍然处在呆滞的状态，对于现场的这些情况根本没有反应。
　　见叶尘还要动手的样子，白芍斌终于是有些急了，作势就要上前挡在白芍军的前面。
　　老苦头怒拍了一下桌子，高声训斥道：“白芍斌，你莫要仗着些老什子的东西无法无天，生死擂台是乾元宗的规矩，我这个老不死的还在这站着呢。”


第二百一十二章 达成协议
　　老苦头的发怒拦住了白芍斌的脚步，他的脸上第一次露出了明显不悦的表情。
　　但下一秒他就飞快的调整了过来，没有正面回应老苦头的话，而是认真的看着叶尘。
　　“师弟，你也知道白芍军是白虎城的少城主，如果他真的有个三长两短的话对你也没有好处。
　　到时候就不是两个门生之间的争斗了，希望你不要冲动。”
　　“你威胁我？”
　　叶尘横着眼睛问到。
　　“当然不是，只是希望咱们两家都能共赢，没有什么事情是商量不了的。”
　　闻言叶尘轻笑了一声，反问道：“哦？
　　有什么好处呢？”
　　“只要你开口，我一定办到。”
　　叶尘挑了一下眉毛，开口说道：“好，我要十万金币。
　　还有白芍军手里的那炳长剑和白孝义手里的砍刀。”
　　听到这些内容，白芍斌都忍不住脸上抽动了一下。
　　茫然中的白芍军还不忘握紧了长剑，台下的白孝义更是祸从天降似的。
　　白孝义的砍刀是上等天品灵器，这还是他升了紫衣门生后，一个劲儿巴结白芍军才从白虎城城主手里求来的。
　　一听到要拿走，立马抱着手里的砍刀不肯松开了。
　　白芍斌停顿了几秒钟后，说道：“师弟好大的胃口，十万金币可不是小数目，更别说一个宗品灵器和上等天品。”
　　叶尘毫不在乎的把玩着手里的长枪，悠悠的说道：“那既然我提的条件师兄答应不了，就不要掺和擂台上的事情了吧。
　　待会儿激怒了老苦头长老，你一样是挡不住我的。”
　　叶尘眼神凌厉的看着白芍斌，丝毫没有退让的意思。
　　白芍斌犹豫再三，见对叶尘威胁不管用示好也不行，一时间拿不定主意放这么大血了。
　　就在这时，躺在地上的白芍军突然扑了起来，作势就要往叶尘的长枪上撞。
　　还没等叶尘反应，白芍斌就先一步拦住了他。
　　“白芍军，你要做什么？”
　　白芍斌怒斥道。
　　“你放开我，让我去死。
　　我要让他们整个叶家给我陪葬。”
　　白芍军几近癫狂的怒喊到，因用力过猛还扯动了身上的伤口，献血再度喷涌出来。
　　“你别闹了，待会儿赶紧去治愈室。”
　　“不，我不去。
　　我还有什么颜面留在这里。”
　　白芍军发狂不已，白芍斌忍无可忍的甩了他一个巴掌。
　　白芍军瞬间被打愣了，呆呆地看着白芍斌。
　　“你打我，你敢打我？
　　等我告诉父亲，你看他怎么收拾你这个废人。”
　　白芍军此话一出，全场立马安静了。
　　所有人一时间都没有反应过来白芍军话里的意思，只是没想到他敢这样和白芍斌说话。
　　只有白芍斌十分清楚白芍军所说的废人是什么意思，脸刹那间白成了一张纸，没有一点儿血色了。
　　白芍斌浑身冒着冷汗，手不受控制地在发抖。
　　白芍军则是后知后觉的意识到自己说错了话，刚才的迷茫反倒是清醒了大半，一时间脸色怪异，不敢言语了。
　　叶尘在一旁看着没有出声，没想到这兄弟两个居然还能发生差池。
　　看着他们双方怪异的样子，叶尘敏锐的察觉到有一些难以言喻的秘密存在在其中。
　　白芍斌很快回过神儿来，似是想到不能当众出丑，强忍住了刚才的愤怒扯出了一个极其别扭的笑容。
　　“芍军，不要闹了。”
　　白芍斌一字一句的说出这句话，那股子咬牙切齿的劲头简直不要太明显。
　　白芍军乖乖地点了点头。
　　在白芍斌伸手准备拿过他的灵器时，白芍军有一丝抗拒，但在看到白芍斌的眼神后立马松开了手。
　　他知道自己是真的惹怒了白芍斌，如果再违逆下去会有很严重的后果。
　　白芍军的灵器都交上来了，白孝义自然也是不敢有任何怨言的，顺从又不舍的递上了自己的灵器。
　　收回两样东西后，白芍斌走到叶尘面前递给了他。
　　“叶尘师弟，两样灵器先给你，十万金币的话我目前没有那么多，需要给你凑一下。”
　　“要多久？”
　　叶尘淡淡的问到。
　　“两天，当着这么多师弟的面我不会言而无信的，一定准时给你送到。”
　　叶尘也知道白芍斌不会反悔，索性利落地答应了。
　　“好，那我便等师兄了。”
　　“一言为定。”
　　于是，这场震动乾元宗的生死擂台，以这样和解的方式结束了。
　　白芍斌替白芍军解围之后，便独自御空离开了。
　　剩下白芍军呆滞了半天，在刘闯和白孝义的搀扶下离开了擂台。
　　唯有叶尘，镇定自若的走下了擂台。
　　叶青欢呼雀跃的跳了起来，给了叶尘一个大大的拥抱。
　　张楠和夏林也佩服的拍了拍叶尘的肩膀。
　　“叶尘，真没想到你居然有这样的实力，亏我还自诩当你的师兄，当真是脸上有亏。”
　　叶尘立马说道：“师兄那里的话，这几天都多亏你帮我在外面忙活了。
　　还有夏林和小贝，谢谢你们。”
　　“不客气不客气，你答应了我比你还激动呢。”
　　夏林兴奋地说道。
　　叶尘淡淡的笑了笑，随即平静地说道：“咱们先回去吧，有什么事回头再聊。”
　　“好。”
　　众人答应了一声，一行人便在大家的目光之下离开了擂台。
　　叶尘的这一战比他大闹治愈室来得更为疯狂，这个名号彻底响当当了。
　　甚至有人开始预言，叶尘会不会有机会登上雷神榜的时候。
　　这些身外的流言叶尘毫不在乎，等他们回到宿舍后，叶尘才一个站不稳的到了下来。
　　“叶尘。”
　　夏林惊呼一声，连忙把它扶了起来。
　　叶尘嘴角流下一行血迹，露出痛苦的表情。
　　“叶尘你没事吧？
　　合着刚才你也有伤啊？”
　　夏林着急的说道。
　　叶尘点了点头，“起初那两招是硬生生挨了的，怎么会没有伤势。
　　白芍军不是纸糊的，第三招我也只是险胜。”
　　“那你刚才怎么一点儿都看不出来？”
　　叶青担心的问到。
　　“呵呵，如果被看出来的话，还能起到震慑其他人的作用吗？”
　　闻言几人点了点头，又是心疼又是佩服。


第二百一十三章 得到资源
　　“真没想到你是硬扛下来的，不过如你所说，的确是对以后的路大有好处。”
　　“是啊，尤其是从白芍斌手里拿到的资源，够我在摸清雷关塔的规则之前修炼好一阵了。”
　　叶尘开心的说这。
　　“哈哈，你还真是有勇有谋。
　　起初我们还以为你真的要对白芍军动手，都想着怎么拦下你才好呢。”
　　叶尘顿了一下，随即说道：“白芍军这个人心思狭隘，瑕疵必报，留着他迟早是个祸害。
　　但是如你们所说，在我没有彻底强大之前可以把自己放入险境，但不能把整个叶家都赌上去。”
　　叶青轻声问道：“所以你之所以做那副样子，只是为了逼出白芍斌，好换的一些条件？”
　　“嗯，白家的人势必会对我报复。
　　但除了白芍斌之外其余的人我还能应付，这次逼他露面也是给所有人看看，如果真有一天他要对我出手那便昭示于众了。”
　　叶青欣慰的摸了摸叶尘的头。
　　“你真的长大了，如果二叔看到你现在的样子，一定会很骄傲很开心的。”
　　提到叶振宏的时候，镇定成熟的叶尘才有了一丝孩子的依赖表情。
　　夏林和张楠也知道了叶尘家里的事情，见他这样心中难免动容同情。
　　“好了，咱们不说这些事情了。
　　总之已经解决了白芍军这个大麻烦，短时间内咱们专注提升就好。
　　另外雷关塔的规则，师姐你过段时间一定要告诉我。”
　　“没问题，绝对详细。”
　　众人一同笑了出来，这次是当之无愧的大胜仗。
　　老苦头一直站在叶尘的宿舍外，通过传音听着里面的对话。
　　听到他们开怀的笑声后，老苦头也不由得弯了弯嘴角。
　　“好，是个硬骨头的。
　　亏我还为你担心，没想到竟是个如此强悍的小家伙。”
　　老苦头呢喃着，终于放心的离开了。
　　就这样，进入乾元宗的扬名正式完成，叶尘开始了飞快养伤的过程。
　　第二天白芍斌就把答应好的十万金币送来了，这巨额数字足以让很多人眼红不已了。
　　要知道叶青他们能够得到的任务也不过十金币左右，做够一万个才能凑到这么多。
　　白芍斌是派一个师弟送来的，叶尘心安理得的收了下来，根本不在乎白家门生的脸色。
　　有了这十万金币，叶尘先是还了莫小贝的，又给了叶青、叶文和叶竹兄弟俩一人一万。
　　张楠夏林莫小贝各五千。
　　大家纷纷拒绝，但是见叶尘态度坚持，也只能收下了。
　　有了这存款后，叶尘放开了兑换了一些资源，之后便首次尝试去灵力池了。
　　几人手里都有金币，索性约定好一同前去。
　　叶青和叶文兴奋的在外面打转，开心地说道：“真是没想到，来乾元宗这么久了还有机会去灵气池修炼。”
　　叶尘笑着说道：“以后机会会更多的。”
　　“是啊，谁让我们有一个好师弟呢。”
　　叶文开怀的说这。
　　相比之下张楠和夏林显得淡定一些，但也难掩好奇之色。
　　他们如数交了金币后，便踏进了处在半山腰的一座灵气池。
　　进入之后，就看到面前是一个个小温泉池子，上面蒸腾着热气，闻着还有草药的味道。
　　叶石傻乎乎的捧起了一捧池水，嘀咕的说道：“我怎么感觉这是在熬鸡汤呢，里面还放着佐料。”
　　“哈哈哈。”
　　众人大笑出声，叶石尴尬的摸了摸脑袋。
　　叶文主动解释道：“虽然我没来过，但还是有些了解的。
　　这里面放的是各种珍贵仙草，非常有助于淬体和灵力吸收。
　　另外就是池水乃是天眼泉水，咱们所处的位置还能汇聚山顶灵气，修炼起来有成倍的辅助呢。”
　　闻言大家点了点头，更加欣喜了。
　　叶尘摆了摆手，催促的说道：“好了好了，咱们赶紧进去修炼吧，不要白白浪费时间。
　　这一天可就是一千金币啊。”
　　“对对对。”
　　由于莫小贝和叶青不太方便，他们两个便去了里面房间的灵气池。
　　叶尘他们都聚在了外面，脱得只剩下内裤后便泡了进去。
　　起初叶尘真的觉得好像泡温泉似的，浑身暖洋洋的舒服，只要倒头便能睡着的感觉。
　　但是时间一久就发现，这种温暖是深入骨髓的那种滋养，整个人都得到升华了一般。
　　“果然是不一般，这金币花的值了。”
　　叶尘感慨过后，便开始争分夺秒的修炼了。
　　他现在突破了武师境界，但是根基还不算十分牢靠，这次前来就是为了沉浸巩固的。
　　于是叶尘心无旁骛的调动起灵力，感受着灵力池带来的滋养，疯狂的吸收起来。
　　周正之间，叶尘的汇聚起来的灵力在头顶直接盘旋成了一个圈。
　　尚未进入状态的叶石、叶竹不由得感慨，随即更加坚定的开始修炼了。
　　叶尘顾不得其他，只一心享受着灵力越来越充盈的快感，忘了时间的概念。
　　等他睁开眼睛后，便发现周围已经没有人了，张楠他们全部不在。
　　叶尘蒙圈的站起身来，先是感受了一下体内完全稳固的武阶，和汹涌波涛的灵力。
　　然后飞快的穿好了衣服，紧忙跑了出去。
　　出门后叶尘才看到张楠他们都等在路边。
　　“你们怎么都出来了？”
　　“因为时间已经到了啊。”
　　叶尘挠了挠头，“是吗，那你们怎么不叫醒我呢。”
　　叶文拍了拍叶尘的肩膀，打趣地说道：“你那沉浸式的修炼谁敢打扰你啊，索性给你续了时间，让你好好修炼了。”
　　叶尘笑了笑，只能谢过大家的好意了。
　　这一趟灵力池下来，大家都颇有收获，连叶石和叶竹都借势突破了一个武阶。
　　在吃饭途中叶尘对他们说道：“既然我把你们两个带到了乾元宗，自然是会好好帮扶你们的。
　　等你们突破武者八重之后，我从白家那里得来的长剑就给叶竹，砍刀给叶石。
　　不过砍刀不是宗品灵器，有些亏待叶石了。”
　　闻言叶石和叶竹呆住了，万万没想到自己还可以拥有宗品武器的机会。


第二百一十四章 升为紫衣
　　叶尘见他们半晌不说话，伸出手在他们面前挥了挥。
　　“嘿，怎么了？”
　　叶竹的眼泪瞬间冲上了眼眶，激动的说道：“真的吗师兄？”
　　“当然了。
　　我已经有烈焰长枪了，何况我用的灵器也不是刀剑啊。”
　　叶石和叶竹拉着，兴奋到无法言喻了。
　　叶青和叶文由衷的替他们感到开心，打趣的说道：“好了，你们两个傻小子回到叶家的时候，可以好好炫耀一番了。”
　　“哈哈。”
　　叶尘接话说道：“师兄师姐，至于你们两个的话就得尊老爱幼先让着他们了，之后有机会的话我也一定会给你们准备的。”
　　叶文摆了摆手，随意的说道：“不急不急，我还等着你这个师弟多保护我几天呢。”
　　叶家其乐融融的，不远处的白家则是阴云密布了。
　　自从那天的擂台赛后，白芍斌整个人变得更加阴沉了。
　　以前还算是皮笑肉不笑的，时不时能见到温和的一面，眼下是彻底没有好脸色了。
　　白芍军则是郁郁寡欢的，整个人颓废的躲在宿舍里，几乎没有露过面。
　　白家人看着叶尘他们这么得瑟，一个个都憋足了气。
　　叶尘还没察觉他们的眼神，反正也做好了准备。
　　他自顾自的向叶文问到：“师兄，你们给我说一下雷关塔的规则把。
　　我想等再去灵力池修炼两天后，就开始领取任务了。”
　　“你的金币没有了吗？”
　　“有是有的，但总不能指着这个过活，而且我想要的不只是这些。”
　　闻言叶文似懂非懂的点了点头，随即说道：“其实也很简单，根据不同的门服会有不同的通道。
　　等级越高的领取到的任务就越难，同样的金币也会更多。”
　　“那还挺简单的。”
　　叶文一笑，随即说道：“这个规则是挺简单的，但是其他就没那么容易了。
　　因为任务不同奖励不同，像我之前跟你说的一样，好的任务一定会有人抢先，到时候说不定会有人对你使绊子。”
　　“呵呵，我不在乎，想来有了白芍军做例子，一般人也不会刁难我吧。”
　　“嗯，这倒是。
　　就怕白芍斌不讲规则咯，还有雷神榜上其他的金衣门生都要小心提防的，毕竟你站起来对他们又没什么好处。”
　　叶文提醒道。
　　“好，我知道了。”
　　叶尘他们的对话被白家人听了个正着，他们眼睛滴溜溜一转，便开始想歪主意了。
　　叶尘则是全神贯注的把两天的时间都用在了灵力池中，同时金币如流水一样的撒了出去，每每让他心疼不已。
　　不过灵力池的好处的确显著，叶尘的实力比起当时在生死擂台，又上了个台阶。
　　打好基础后，叶尘终于开始尝试雷关塔任务了。
　　在这之前叶尘专门找了一趟老苦头，讲明了想要进行测试提升门服的事情。
　　没想到还没等叶尘说话，老苦头就大手一挥直接扔了一套紫色门服给他。
　　叶尘呆呆地眨巴着眼睛，老苦头却非常随意的样子。
　　“看什么看，你小子都直接蹦到武师境界了，紫色门服不正常吗？
　　真是个怪物，武者五重开始连着飞速晋升。”
　　老苦头嘀嘀咕咕的说了半天，压根儿没有给叶尘说话的机会，直接自己离开了。
　　叶尘无奈的摇了摇头，不过老苦头对自己的照顾他是心知肚明的。
　　如愿拿到紫色门服后，叶尘便得换一个宿舍了。
　　这几天王越他们很少来叶尘的房间，态度比之前明显冷淡了不少。
　　叶尘察觉到了，起初还以为他们是太忙，后来便有些明白过来，他们三个始终是王家的门生。
　　在家门之间没有纯粹的友谊，突然崛起的叶尘势必在以后独树一帜，与王家是敌是友还看不出来，自然不会全身心的接触了。
　　叶尘理解这个后，便自觉的没有打扰王越他们了。
　　没想到的是，在叶尘换宿舍的前一晚，他们三个主动来到了叶尘房间。
　　王越首先绷不住了，开口说道：“叶尘你可真厉害，刚刚进入宗门半个月的时间，直接就是紫衣门生了。
　　好多师兄们一两年都没这样的速度呢。”
　　闻言叶尘礼貌又尴尬的笑了笑，随即说道：“也只是机缘巧合罢了。”
　　“才不是呢，你那天的实力我们都看到了，也是由衷的佩服你。”
　　“是啊，你突然要走了我们还挺舍不得的。
　　毕竟像你这样有本事还性格好的真的不多。”
　　王朝跟着说道。
　　看着他们真挚的眼神，叶尘原本想要保持距离的心又不由得松动了几分。
　　“没什么的，反正都在一个宗门以后还会经常见面的啊。”
　　“也是。
　　对了，你要走了我们也没什么礼物送你，这点仙草当作心意吧。”
　　叶尘看到王越递来的仙草十分珍贵，立马准备拒绝。
　　见状王越抢先一步说道：“这只是我们的一点心意，如果你致意不要的话就是升了紫衣门生，看不起我们这几个白衣了师兄。”
　　闻言叶尘也不好说什么了，只能收了起来。
　　“好吧，那便谢谢师兄们了。”
　　王越笑了笑，随即说道：“你马上就要开始去雷关塔接受任务了吧？”
　　“对。”
　　“那这个给你，如果之后你有什么麻烦的话，可以随时去金衣门生的宿舍找我们的师兄。
　　王城，雷神榜排行第八你还记得吗？”
　　叶尘顿了一下，看着那枚令牌迟迟没有接过来。
　　王越直率的问到：“怎么了？”
　　王朝偷偷拽了拽王越的袖子，想要出言提醒却不好开口。
　　叶尘犹豫之下，开口说道：“我是个有些纷扰在身的人，如果和王师兄一直相处的话很容易给他招惹上麻烦。
　　另一方面，我还是想把叶家的名声竖起来，多谢师兄庇佑了。”
　　叶尘说的含蓄又直接，王朝和王明立马明白这是彻底拒绝招募的意思。
　　只有王越傻乎乎的，把令牌直接塞到了叶尘怀里。
　　“哎呀，我师兄不是那么小心翼翼的人。
　　反正你收着就好了，万一真有用得到的时候呢？”
　　看着天真烂漫的王越，叶尘和王朝他们对视了一眼，看出他们眼底的宠溺和无奈。


第二百一十五章 紫衣宿舍
　　见状，叶尘也只能点头答应下来了。
　　“好吧，谢谢你王越，我知道了。”
　　“嘿嘿，那才对嘛。
　　虽然咱们不是一个家门，但也是最好的兄弟。”
　　王越大大咧咧的说道。
　　整个房间陷入了一种尴尬的气氛，除了王越之外的三人都有些不知所措。
　　到底是直言拒绝王越的好意，还是故作亲切的应承下来呢。
　　事实上无论哪一种，都不是叶尘这个性格能够做出来的事情。
　　于是叶尘拍了拍王越的肩膀，多的话他没有再说，只是认真的把王越这个赤诚的人当作自己的好朋友了。
　　之后几人又简单的寒暄了几句，因为叶尘还要早早去报道，所以就都各自休息去了。
　　躺在床上的叶尘回想着这段时间的经历，只觉得怅然。
　　虽说自己得到了紫衣门服，武阶也一帆风顺的晋升到了武师境界。
　　可这一切都给了他一种患得患失的错觉，总觉得有什么东西在不远处等着自己。
　　“还是要继续前行啊，不管有任何的阻挡或其他。”
　　叶尘坚定的想着，那点儿失落感便丢到脑后了。
　　之后叶尘沉沉的睡去，第二天一早在一笑的催促下，叶尘离开了白衣宿舍。
　　王越和王朝他们没有出来相送，一笑的脸色也极其古怪。
　　叶尘知道自己和一笑的梁子已经结下来了，反倒是最无所谓他的反应。
　　张楠和夏林等人全部都来相送了，一个个兴奋的想要跟去看看紫衣门生的宿舍是如何的。
　　“叶尘，到时候我们就能找你去玩了吧？”
　　夏林开心地说道。
　　“当然了，只是我之后的时间可能都会放在雷关塔，不一定来得及照应你们。”
　　闻言夏林叹了口气，羡慕地说道：“也是，我这段时间也打算去测试一下新的等级，想来最多也只是个白衣门服了，尽快去接任务好了。”
　　“我也是，虽然白衣门生也很不错了，但是和紫衣的宿舍环境有差别，领取的任务和金币更是相差甚多。”
　　“总是要慢慢来的，咱们顶峰相见就好。”
　　叶尘拍了拍他们的肩膀，安慰的说道。
　　站在一旁的一笑冷笑了一声，嘲讽的说道：“顶峰？
　　怎么，你还想成为金衣门生不成？”
　　闻言叶尘收起了笑容，定定的看着一笑说道：“有何不可？”
　　“呵呵，年轻人还是不要太气盛了，别以为打败了白芍军就有多厉害了。
　　那天白芍斌的攻击如果不是老苦头帮你挡了一下，你早就伤筋动骨了。”
　　“他比叶尘高出那么多武阶，这是自然的。”
　　夏林反驳道。
　　“那你们就该知道，每次你们努力的时候那群优秀的人也没停下脚步，你永远是距离他们不可跨越的鸿沟的。”
　　一笑的话扎在众人的心头，尤其是张楠。
　　张楠一直以来吧白芍军当作自己的目标和对手去追赶，眼下发现他并不是那么难以逾越的人了，却出来了更多的挑战。
　　看着走神的张楠，叶尘立马晃了晃他的身子。
　　“不要想那么多，做好你自己就是了。
　　没有人规定谁这辈子就得低人一等，等你做好了之后所有质疑都会俯首称臣的。”
　　看着叶尘坚定的眼神，张楠才恢复了一些。
　　“是啊，你的家境比我还要不如，没想到却比我有志气的多。”
　　张楠由衷地说道。
　　叶尘笑了笑，毫不在意的怂了一下肩膀。
　　“不要吧客观的原因当作自己的借口，只要全力以赴了，结果会给我们一个满意的答案的。”
　　“好。”
　　几人互相鼓励的点了点头，重拾了信心。
　　看着他们这样，一笑反倒是吃了瘪一样的拉下了脸，十分不满。
　　无奈和小辈争吵还是很丢面子的，他只能咽下其他打压的话了。
　　就这样，一行人来到了紫衣宿舍。
　　还没等他们进去紫衣门生的宿舍范围，就看到外面站着很多人，眼神直勾勾的看着走来的叶尘。
　　夏林他们不由得放慢了脚步，凑到叶尘耳边说道：“叶尘，这群人来者不善啊。”
　　“是啊，眼神要是能杀人的话我现在估计千疮百孔了。”
　　“扑哧。”
　　夏林笑出了声，见叶尘都这么放松，他也没什么好担心的了。
　　张楠则是眼尖的认出了，站在最前面的几乎都是白家的门生。
　　白虎城的确是豪门大家，所以资源和修炼丰富到培养出很多优秀子弟，旁的家族能出一两个紫衣门生都是分外骄傲的事情，白家却数不胜数。
　　张楠拉了拉叶尘的袖子，提醒地说道：“万事小心。”
　　“我知道了。”
　　叶尘答应了一声，扫视了一圈面前的人。
　　那天在治愈室被自己打的重伤的贺炜也在其中，正满眼怒意的盯着叶尘。
　　叶尘毫不在乎的推开了宿舍大门，走了进去。
　　一笑看热闹似的说道：“这是你们的新室友了，以后你们要互相照顾帮扶。
　　叶尘刚来乾元宗没多久，一些不懂得规矩你们作为师兄的要耐心执教啊。”
　　为首的几个门生答应了一声，武阶较高的几人挑衅的冲叶尘昂了昂头。
　　之后一笑又对夏林他们说道：“你们都已经送到这了，不能继续进去了，统统回去。”
　　夏林翻了个白眼儿，随即对叶尘说道：“那我们先走了，你要有什么事直接来找我们。”
　　“好。”
　　等夏林他们离开之后，叶尘才拿着自己的包袱朝自己的宿舍走去。
　　紫衣宿舍都是两人间，里面所有的装备一应俱全，连洗澡都是一人一个池子。
　　单独的修炼室这些更不用说了，刚一进门叶尘就觉得十分喜欢。
　　叶尘逛了一圈，一转头正好碰到了自己的室友。
　　那人抱着胳膊，充满敌意的看着叶尘。
　　叶尘大概猜到了什么，面上还是不冷不淡的说了句：“你好，我叫叶尘。”
　　“呵呵，早就如雷贯耳了，不必自我介绍。”
　　“哦。”
　　叶尘答应了一声，就准备越过那人身边。
　　“我叫白孝武，白孝义的哥哥，武师三重。
　　以后多多多指教了。”


第二百一十六章 白家室友
　　闻言叶尘脚步一顿，不由得笑出了声。
　　叶尘暗道：“一笑还真是有办法，直接把我塞到仇人窝来了。”
　　叶尘转过身来，和白孝武对视在一起说道：“好啊，多多指教。
　　对了，你弟弟的那把剑我给了我的师弟，挺好用的，代我跟她说声谢谢。”
　　白孝武脸色阴沉，倒是没有直接爆发。
　　“不谢。”
　　白孝武径直离开了，回到了自己的房间。
　　叶尘给自己倒了杯水，再度观察了一遍宿舍的样貌。
　　白孝武这种人比白孝义有头脑的多，自己想通过一些手段和他较量的话，对方不一定上套。
　　大概率白孝武会在其他事情上动手脚，每天住在一个屋檐下，叶尘也只能多加小心了。
　　参观完宿舍后，叶尘来到了自己的房间。
　　床上用品还有各色洗漱都非常好，房间的窗户对着屋外，正好能看到整个山腰下的风景。
　　“金衣门生的看到的风景会更好吧。”
　　叶尘不由得呢喃了一句。
　　叶尘长长的舒了一口气，对于之后一段时间的规划他已经非常明确了。
　　只要没有人来招惹自己的话，他绝对不会把时间再用到和别人斗气上。
　　一门心思的在雷关塔闯关，才是重中之重。
　　“想来重重关卡的历练下，我也会有很强的进步吧，一举两得。”
　　叶尘想着，非常满意这样的规则。
　　拿定了主意后，叶尘便收拾安放好了自己的行李，缓缓地睡去了。
　　时间过得很快，又是一天的早晨，叶尘起床洗漱好后便准备出来吃早饭。
　　紫衣门生的宿舍已经有小灶了，旁的菜和仙草佳肴做不了，但是简单的粗茶淡饭还可以。
　　叶尘不想把金币浪费在其他地方了，只计划每天中午和晚上去食堂补充，早上简单对付一下就好。
　　于是叶尘拿着之前买来的青菜和馒头，来到了厨房。
　　没想到刚一进去就碰到了白孝武。
　　白孝武正在炒菜，看起来他做这些比叶尘要熟练的多。
　　叶尘顿了一下，不想和对方争抢灶台，便准备退出来了。
　　没想到白孝武居然开口叫住了叶尘。
　　“把你的青菜留下吧，我可以帮你一起做了，待会儿一起吃。”
　　闻言叶尘吓了一跳，呆呆地看着白孝武。
　　白孝武转过头来，脸上依然是那副怨妇一样的表情。
　　“我犯不上下毒。”
　　叶尘回过神儿来，想着白孝武的确不会做这么低级的事儿，便把青菜递过去了。
　　白孝武接了过来，手脚麻利的做起了饭。
　　叶尘靠在门口看着他，突然生出了一丝别样的感觉，如果两人就是非常和善的室友该多好。
　　叶尘轻叹了口气，确认自己和白家的矛盾不是可以化解的了，也就不动这些妇人之仁的念头了。
　　白孝武听到了叶尘的叹气，手上的动作停了一下。
　　他很好的掩饰了过来，并没有让叶尘看到。
　　等白孝武做好饭后，两人一同把吃的放到了餐桌上。
　　看着桌上的瘦肉粥还有鸡蛋，炒肉，叶尘都不好意思拿出馒头了。
　　谁知道白孝武毫不在意的拿了一个馒头啃了起来，配着瘦肉粥吃的很香的样子。
　　见状叶尘也不扭扭捏捏了，跟着吃了起来。
　　两人都是大小伙子，没一会儿桌上的饭菜就席卷干净了。
　　吃饱喝足后叶尘拍了拍肚皮，靠在了椅子上。
　　白孝武起身去收拾碗筷，叶尘礼貌的问到：“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我做习惯了。”
　　白孝武沉闷的回答道。
　　叶尘顿了一下，不知道怎么接话好了。
　　之后白孝武又主动说道：“你去准备换衣服吧，还有去雷关塔需要提前领一块令牌。
　　上面用来感应你的生命气息，还有自动更新你的闯关进展以及雷神榜排名的。”
　　闻言叶尘好奇的问到：“哦？
　　还有这样的说法？”
　　“嗯，有的门生急于求进会贸然接实力相差太多的任务，到了生死之际会有长老出手让门生退出来的。
　　当然，也有发生过直接身死的情况。”
　　叶尘点了点头，继续问到：“那更新闯关进展是什么意思，雷神榜的话不是只有前十名吗？”
　　白孝义淡淡的回答道：“你接了多少任务完成了多少，难度的提升都会有登记的。
　　雷神榜不只有前十名，只是前十名才会被看到受门生崇拜罢了，其余的人没什么入得了眼的。”
　　叶尘了然的哦了一声，这倒是给他提供了很多有效的信息。
　　下一秒叶尘复杂的看着白孝武说道：“你为什么要告诉我这些？”
　　“我就算不告诉你，你去雷关塔的时候也会有长老告诉你的。”
　　叶尘被这个回答噎了一下，的确无言以对。
　　“好吧，那我去领令牌了。”
　　“嗯，然后在雷关塔外面等我。”
　　白孝武直接说道。
　　“等你干嘛？”
　　白孝武放下手里的碗，转头定定的看着叶尘。
　　“因为你是我的对手，所以我要和你比拼。”
　　叶尘愣了一下，笑出了声。
　　“和我比拼什么？
　　你也要上生死擂台不成？”
　　“不，我杀不了你。
　　但我可以和你一起闯雷关塔，看看咱们谁更快谁更厉害。”
　　白孝武回答得十分直接，好像他的世界只有黑白两个选项似的。
　　“你是想利用我刺激你自己的上进心？”
　　“没错。”
　　闻言叶尘不知道是笑是哭了，其实他对白孝武还是很有戒心的。
　　比起和白家的怨气，白孝武那一点点好感根本算不得什么。
　　叶尘突然开口说道：“你是不是想沉默中杀了我，好给白家报仇？”
　　白孝武眨了一下眼睛，冷漠地说道：“我确实记恨你抢走我弟弟的灵器，但是其余的和我无关。”
　　叶尘狐疑的转了转眼睛，多的话没有再说了。
　　“好，我等你。”
　　说完，叶尘便走出宿舍去那令牌了。
　　期间叶尘一直在思考白孝武这个古怪的人，看起来心思细腻也城府深沉，但是有的动作和行为却非常的直接。
　　让人不由得怀疑他到底是一根筋，还是在隐藏自己罢了。


第二百一十七章 初到雷关塔
　　叶尘摇了摇头，呢喃的说道：“罢了，不想了，既然他想比那我也当激励一下自己好了。”
　　叶尘直直的朝雷关塔而去，期间有很多路过的人都会向他投来打量的目光。
　　叶尘毫不在意，抬头挺胸。
　　只是难免有些苦恼，原来在人多的环境里，除了激烈的竞争之外还有如此复杂的人际关系、社会关系要处理。
　　等叶尘走到雷关塔时，门口已经排起了长队。
　　里面非常明显的就是白衣和青衣的门生非常多，这点让叶尘比较意外。
　　他带着好奇来到看守长老处，直接说道：“长老我是来领令牌的。”
　　看守长老是个非常年迈的人，满头的白发加上松弛的皮肤，看起来像是凡人中的古稀老人一般。
　　长老淡淡的看了叶尘一眼，随即说道：“都已经是紫衣门生了，才第一次来雷关塔？
　　呵呵，家里的资源吃完了？”
　　听着长老嘲讽的话，叶尘先是愣了一下，随即轻笑出声。
　　暗道这位老者是把自己当作大家子弟了，还以为自己仗着家族资源成为了紫衣门生，才来历练自己的。
　　叶尘无心解释，只是微微一笑没有回答。
　　见状看守长老更不满了，直接拿出一个令牌扔到了叶尘的面前。
　　“自己研究去吧，从第一关开始做，每闯过一关会有更新和对应的金币。”
　　“好，多谢长老。”
　　叶尘答应了一声，接过令牌站在雷关塔门外，等着白孝武的出现。
　　白孝武的动作很快，没一会儿就到了，刚一过来就冲叶尘挥了挥手。
　　“好了，走吧。”
　　叶尘跟着白孝武走进雷关塔，因为他们是紫衣门生，所以有优先进入的资格。
　　进门后，叶尘才好奇的问到：“为什么门外青衣门生和白衣比较多呢？”
　　“因为他们是最没有成就的，大多数没有所谓的家族依靠，而自身的实力也没办法在乾元宗立足。
　　只能用拼命猎杀任务，换取一点点资源。”
　　闻言叶尘了然的点了点头，继续问到：“那紫衣门生们呢？”
　　“有的靠家族资源在灵力池里泡着，有的现在已经在里面厮杀了，昼伏夜出每天只睡几个小时。”
　　叶尘啧啧了两声，暗道还是有非常努力的人来的嘛。
　　“你是不是要从第一关开始做？”
　　“是。”
　　“哦，那我和你一起重头来把。”
　　“为什么？”
　　白孝武看着叶尘像看白痴一样，答道：“我不是说了要和你笔试吗？”
　　叶尘无奈的笑了笑，“大可不必重新开始吧，你到了多少关？”
　　“七十七，不算高也不算低的一个级数。
　　越到后面会越难，而且你不一定能顺利的拿到相应等级的任务，有的你抢不过别人，只能去重复的做低阶的任务，或者跳跃过去拿高难度的，那会非常吃力。”
　　白孝武这个人倒是有个知无不言的好处，只要是叶尘提出来的问题他都会如实的回答，也算是给叶尘讲述了很多紫衣门生的规矩。
　　叶尘沉思了一会儿，随即说道：“那你接下来就是拿七十八级任务了，能顺利拿到吗？”
　　白孝武面无表情的说道：“虽然我不喜欢麻烦白芍斌师兄，但是在我接任务的时候他们会以为我乐的麻烦。”
　　这话的潜台词就是，有白芍斌的庇护，白家人无人敢欺负。
　　叶尘怂了一下肩膀，对于这话没有反驳的意思。
　　想来乾元宗除了自己这个初生牛犊不怕虎的，的确没几个敢冲雷神榜第四挑衅什么。
　　“好吧，那你去接七十八级的任务吧。
　　想来也会挺麻烦，等你处理完之后，我或许就追上你了呢。”
　　闻言白孝武难得露出一个表情，极其鄙视的看了叶尘一眼。
　　“你别太自信了，雷关塔的任务没有那么简单的。”
　　“哈哈，是啊，那就你在七十九级任务的时候或许我就追上了呢。”
　　看叶尘一直在打马虎眼，白孝武冷笑了一声。
　　“你还真是狂妄，怪不得别人都不喜欢你。”
　　“彼此彼此像，看你这样子也不像是个讨喜的家伙。”
　　叶尘把玩着手里的令牌说道。
　　白孝武没有和叶尘争吵的兴趣，直接朝自己的关卡门走去了。
　　“希望你可以一直这么自信。”
　　说完，白孝武就选择了七十八级的任务，独自离开了。
　　叶尘摇了摇头，对于白孝武这个有些古怪的人，还是印象不错的。
　　随后叶尘来到了关卡门，按照刚才白孝武的动作将自己的令牌放了进去。
　　雷关塔自动识别了叶尘的等级，随后成功的进入了一级任务当中。
　　叶尘真正进入之后，才不由得感慨乾元宗的强大。
　　起初他就非常好奇所谓的雷关塔到底什么样子，眼下真的见到了，忍不住连连感慨。
　　原来雷关塔当中的任务是每个单独形成的虚拟场景，好比现在的叶尘处在最低级的，但已经非常生动了。
　　叶尘的周围全部是围绕着的犀牛野兽，叶尘需要猎杀完所有的野兽，才算真正闯关成功。
　　这场景好像真实存在的一样，犀牛的吼叫声和在叶尘周边奔跑的动静，都非常真实。
　　叶尘尝试第一掌打到犀牛野兽身上的时候，那种皮肉间的触感让叶尘一惊。
　　“居然还可以这样，那之后的岂不是会更加的传神。”
　　叶尘兴奋不已，瞬间来了莫大的兴趣。
　　对于灭杀第一关的这些犀牛，作为一个紫衣门生，这对于叶尘来说实在是太简单了。
　　叶尘甚至没有用出星空决的内容，只是简单的鬼影三道拳就轻松的解决了这群野兽。
　　看着满地的鲜血，叶尘伸手摸了摸血渍，冰凉感让叶尘再度惊讶。
　　“怪不得叶文师兄会伤成那样了，看来这里除了触感真实之外，所有的伤害也都是互相存在的。”
　　叶尘长舒了一口气，握紧了拳头。
　　“很好，那就继续开始吧。”
　　叶尘兴奋的呢喃了一句，毫不犹豫的开始了下一关的挑战。
　　之后的关卡和第一关差不多，都是以出现攻击手当作对抗。


第二百一十八章 连连闯关
　　主要也是叶尘的武阶实力太高，对付这些关卡时没有丝毫的挑战性。
　　叶尘几乎是割韭菜一般的席卷速度，飞快的解决了所有的障碍，弹指间便能灭杀。
　　时间过得飞快，等叶尘想喘息一下的时候，就发现自己已经到了五十关。
　　叶尘坐在地上，对于每次画面一转出现的场景都很熟悉了。
　　原本以为又是一样的一幕，没想到这次没有出现任何的野兽对手，而是换成了阴云密布的天空。
　　见状叶尘站起身来，好奇的打量了一圈。
　　“这是什么东西，倒是没问一下白孝武闯关过程中有什么特别的没。”
　　还没等叶尘走几步，天空的阴云突然聚集在了一起，下一秒泪光闪电便开始轰炸而来。
　　叶尘吓了一跳，下意识的往后多了几步。
　　结果紫色的雷电居然直冲叶尘而来，完全让他无处可逃。
　　叶尘伸手想要遮挡，雷电直接劈在了他的胳膊上。
　　瞬间，叶尘的胳膊皮开肉绽开来。
　　叶尘痛呼了一声，看了一下胳膊上发黑的肉，瞪大了眼睛。
　　“我去，原来是搞真的啊。”
　　叶尘呢喃了一句，下一秒雷电再度而来。
　　叶尘硬生生的有挨了好几下，当他意识到不能这样下去后，便开始调动起浑身的灵力来，想要尝试和雷电对抗。
　　叶尘的前几道攻击还能准确无误的打到雷电身上，两者抵抗下来能够免去攻击。
　　但雷电像是有意识一般，立马开始狂轰模式，无数道雷电降了下来。
　　这下叶尘就算有心抵挡，也根本打不过这么多道了。
　　“这是搞什么鬼，遭天谴啊。”
　　叶尘小声咒骂了一句，没一会儿就被劈到披头散发的非常狼狈。
　　叶尘静下心来，任由雷电打在自己的身上。
　　“不行，这样下去不是办法。
　　既然他能成为一道关卡，肯定是有它的道理的。”
　　叶尘想着，抬手观察起身上的伤口。
　　他发现每个被雷电打过的地方，在起初的烧焦和疼痛之后，皮肉就更坚硬了几分。
　　“难道，这个关卡就是要硬生生地扛下来，然后起到淬体的作用吗？”
　　叶尘想着，开始尝试用在当初朱马场的经验，不再使用灵力攻击雷电，而是形成一道周正在自己的身上，那样可以起到一定的防护和吸收作用。
　　当叶尘刚这样做后，就发现的确是有效果的。
　　雷电的疼痛感不再那么严重了，而是在疼痛之后有一种非常炙热的修复感。
　　这种又疼又爽的感觉让叶尘哭笑不得，只能硬生生挨着了。
　　就这样，叶尘过了好久，直到雷电慢慢地结束了叶尘才睁开眼睛。
　　此时的叶尘身上没有一件完整的衣服了，皮肤外面都是黑红色的血液形成的痂子。
　　但这种伤势又不是很严重来的，更像是鲜血渗透皮肤之后形成的。
　　叶尘长长的舒了一口气，尝试活动了一下身子。
　　叶尘的身体已经完全坐到僵硬了，刚一动就嘎嘣嘎嘣的响个不停，身上的伤疤也跟着被扯动到掉下血痂。
　　“乾元宗的手段还真是多，不过修炼的水平的确是很强，只要是有本事走到第五十关的人都能经受这样的一次历练。”
　　叶尘感慨着，感受着身上带来的改变。
　　他发现自己的肌肉更坚硬了，青筋血管之下涌动着力量感。
　　叶尘我了我拳头，以鬼影三道拳的二道拳轰击了一下墙面。
　　墙面顿时尘土飞扬，砸出了一个大坑。
　　“哈哈，不错。
　　要是早有这个力量的话，恐怕在食堂一拳我就可以砸碎那人的肋骨了。”
　　叶尘轻笑着，沉浸在自己进步的喜悦中，完全忘了身上的疼痛。
　　在雷关塔当中是看不到时间的，叶尘已经忘了现在是什么时辰了，想着现在还有力气还正好进步了，索性再闯关下去当作试炼了。
　　于是叶尘又毫不停歇的选择了五十一关。
　　之后连着的好几个关卡对叶尘来说都没什么难度，许是力量的提升，也或许是乾元宗给门生的鼓励。
　　等叶尘停歇下来后，他发现自己已经到了七十关。
　　在六十八和六十九关的时候，叶尘开始需要是很大的力气才能完成了。
　　而且短时间内的不断作战会消耗人非常大的体力，连闯了这么多关的叶尘有些挺不住了，一屁股坐到了地上。
　　“还不错，七十关，也是很好的成绩了。”
　　叶尘想着，虽说自己时间紧迫但也不能一口吃成个胖子，总是要慢慢来的。
　　于是叶尘简单的调整之后，就准备退出雷关塔了。
　　当他准备出门的时候才注意到，自己身上几乎一丝不挂。
　　叶尘一下子红了脸，羞耻的捂住了身子。
　　“这可怎么办，总不能浑身赤裸的走回去宿舍吧。”
　　叶尘焦急的想着，在房间里来回踱步，万万没想到自己有一天会有这样的窘境。
　　磨了好一会儿后，叶尘实在没什么办法了。
　　“不管了，出去找长老接一件衣服也是可以的吧。”
　　叶尘想着，一咬牙一跺脚走了出去。
　　他刚一出去，就看到白孝武站在走廊里，面无表情的等着叶尘。
　　白孝武身上也有血迹，脸上充满了疲惫，可见刚才的闯关任务对他来说也不轻松。
　　见到叶尘如此狼狈，白孝武到没有什么取笑的意思，而是朝他扔了一件衣服。
　　叶尘连忙拿了过来批到了身上，确认衣衫完整后叶尘才松了一口气。
　　“谢天谢地，还好你没走，我还以为你先回去了呢。”
　　“呵呵，我要回去了的话，你岂不是要裸奔回去。
　　我可不想我的宿舍变成一个参观景点。”
　　白孝武淡淡的说这，转身朝外面走去。
　　叶尘追了上去，质问道：“你怎么不告诉我五十关有这样的任务啊，既然你准备了衣服肯定是知道的。”
　　白孝武翻了个白眼儿，理直气壮的说道：“咱们两个可是仇家，我能给你带衣服就不错了。
　　雷电的滋味儿你自然是要受一下子的。”
　　看着白孝武那张丧气的脸，叶尘连抱怨的话都说不出来了。


第二百一十九章 奇怪白孝武
　　确实，如果不是白孝武这件衣服自己会更加难看。
　　于是叶尘叹了口气，打趣的说道：“我看你这样子也没好到哪儿去，是不是没闯关成功啊？”
　　白孝武顿了一下，说道：“过了，只是还不算太难。
　　只是快到八十了恐怕有点儿麻烦。”
　　“怎么？
　　是每一个整数关卡都会有考验吗？”
　　白孝武摇了摇头，“不是，后面闯关就一关比一关难了。”
　　“原来是这样，那我还挺好奇的。
　　不然的话老是轻易碾压多没意思。”
　　“呵，等你到了就知道了。
　　我倒是没想到你真的闯到了七十关，我以为五十之后你就会出来休整的。”
　　叶尘若有所思的看着远方，没有说话。
　　白孝武打量了叶尘两眼，识趣的没有追问下去了。
　　等他们走出雷关塔后，才发现天已经大黑了，时间到了后半夜。
　　“天呐，咱们居然带了一天一夜？”
　　叶尘惊讶的感慨道。
　　“不然呢，你以为你那七十关很容易吗？
　　就算是不费手脚的一直杀，也是要时间的吧。”
　　叶尘啧啧了两声，感慨地说道：“怪不得你说拼命的人都见不到人影呢，一天没吃东西了好饿。”
　　“食堂吧，现在还有晚饭，只是没有那么好了而已。”
　　“好。”
　　两人一路来到食堂，里面居然熙熙攘攘的还有人，一看就是从灵力池或者雷关塔出来的。
　　叶尘在一楼吃的免费的饭，白孝武亦是如此。
　　见状叶尘好奇的问到：“你应该有很多金币才对啊，怎么不去二楼呢？”
　　“我的金币都是一关一关杀出来的，不是用在嘴上的。”
　　“哦？
　　白芍斌不是会给你们很多资源吗？”
　　闻言白孝武放下了手里的筷子，淡淡的说道：“少城主是他的亲弟弟，师兄才会对他们那么好的。
　　其余的门生们，师兄也只是照拂却不会供养好吗。”
　　叶尘点了点头，暗道白芍斌还不算是糊涂，不然照他那么养白家早就蛀虫一堆了。
　　叶尘又想到自己一直以来的疑惑，随意的问到：“那为什么白芍斌是哥哥，但是少城主是白芍军呢？”
　　说道这里的时候，白孝武的眼神一下子变了。
　　白孝武直接扔在了筷子，冷冷的看着叶尘。
　　“不该你问的不要问。”
　　说完，白孝武拿着令牌就走了。
　　叶尘被晾在了原地，一脸蒙圈的看着白孝武的背影。
　　“怎么了，我说错什么了吗？
　　本来就是啊。”
　　叶尘嘀咕着，压根也不管白孝武如何，直接自己大口吃着饭填饱肚子为准了。
　　吃过饭后天已经蒙蒙亮了，叶尘的困意现在才涌上来。
　　他回到宿舍后，白孝武已经睡了，叶尘躺在床上打了个大大的哈欠，没过两分钟就沉沉的睡着了。
　　大概两个小时候，白孝武就推门进入叶尘的房间，大力的把她摇醒了。
　　叶尘米糊糊的睁开眼睛，不爽的喊道：“干嘛啊？”
　　“起来，已经早上了，要赶紧去雷关塔才行。”
　　听到雷关塔三个字叶尘才勉强清醒了几分。
　　“你都不休息的吗？”
　　“我比你多睡了半个小时，已经睡醒了。”
　　叶尘睡眼惺忪的睁开眼睛，看着白孝武的确生龙活虎的样子，忍不住感慨起来。
　　“你每天都是这样过来的吗？”
　　“不然呢？
　　早饭已经好了，快点出来。
　　早餐的食材一个金币，你之后给我。”
　　说完，白孝武就离开了。
　　叶尘烦躁的揉了揉头发，只觉得雷关塔的确耗费精神。
　　原本昨天的时候他借着兴奋劲儿一路闯关还没发觉，现在才发现这样比单纯的修炼要消耗的多了。
　　“还算好心，知道叫我一声，难道他真的把我当作激励的对手吗？”
　　叶尘在心里想着，对于白孝武如此积极的帮自己有些狐疑。
　　“算了，走一步看一部好了。”
　　叶尘也乐的有这么个人催促自己，索性把所谓的立场问题抛在了脑后，一个机灵坐了起来。
　　他来到餐厅解决完后早饭后，两人便一起离开了。
　　在雷关塔门口时，叶尘一眼看到了叶青和叶文。
　　“师兄，师姐！”
　　叶尘大声喊了一句，两人一同转过头来。
　　“叶尘，你开始参加任务了啊？”
　　叶青开心的说这，斜眼看到了白孝武。
　　他们在乾元宗这么久，自然是人的白孝武是谁的。
　　见状叶青拉下脸来，一脸警惕的看着白孝武。
　　“叶尘你怎么和他在一起？”
　　“额，我俩是室友。”
　　叶尘无奈的说道。
　　闻言叶青拉着叶尘快步向前走去，白孝武则一直是那副面无表情的样子，也不在乎叶家人对他的态度如何。
　　等避开白孝武侯，叶青才说道：“你一定要小心啊，这个白孝武可是白芍斌的左右手，十分受信任的。”
　　叶尘意外的挑了一下眉毛，“是啊吗？
　　那为什么连白孝义都有好的灵器，白孝武没有呢？”
　　叶青顿了一下，马虎地说道：“这我倒不知道，就是很偶然的机会在餐厅听到白家人抱怨过。
　　说是白孝武闷声不坑的，其实特别会巴结白芍斌。
　　虽然他武阶不是白家最高的，但是白芍斌有什么重要的事情都会找他商议。”
　　叶尘摸着下巴，想着白孝武这几天事无巨细的样子，的确是很容易让人产生信任他的感觉。
　　再加上他本来就沉默寡言的性格，作为倾诉者和朋友来说是个很好的对象。
　　只是叶尘想不明白，如果这样的话白孝武干嘛对自己如此呢。
　　尽管最开始有些许的敌意，但应该比之更甚或者付出行动才对。
　　尤其是今天早上催促自己修炼的事情，实在不像是一个对手该有的行为。
　　百思不得其解中，叶尘索性怂了一下肩膀。
　　“好了先不想那么多了，毕竟我们是一个宿舍，想来我就算找一笑换宿舍他也不会同意的。
　　只要白孝武不做什么伤害我的事情，他是谁家的人我不在乎。”
　　闻言叶青也不好说什么了，只能默默的点了点头。
　　一直没有开口的叶文跟着说道：“凡事多加小心。”
　　“好我知道了。”


第二百二十章 疲惫闯关
　　叶尘答应了一声，因为叶青和叶文还要在外面等排队，他便先行离开了。
　　等叶尘进入雷关塔后，就看到白孝武正等在门口。
　　一直到他看到叶尘，白孝武才拿出自己的令牌放进关卡门中。
　　见状叶尘故意问到：“你不想知道我师兄师姐和我说什么了嘛？”
　　“和我有什么关系。”
　　白孝武淡淡的答应了一声，便进入了关卡中。
　　叶尘不由得轻笑出声，如果不是家族问题的话，他真的是挺欣赏白孝武这样的人的。
　　叶尘也没有耽误时间，直接插入了自己的关卡卡。
　　进入了七十关后，叶尘明显感觉到难度在不断的增加。
　　从最初的野兽攻击，到现在已经可以幻化出人的雏形了。
　　叶尘从鬼影三道拳，到星空决都用了上来。
　　让叶尘比较有底气的就是，现在还没有上升到使用大罗真经的地步，那就代表自己有底气的。
　　叶尘用尽全力一关一关打着，他给自己的计划就是今天要追到白孝武的脚步。
　　所以中间他一直没有停歇，七十六关开始叶尘使用到了大罗真经。
　　那一场，叶尘可以明显感觉到用了很长的时间，自己的灵力也消耗了超过大半。
　　终于结束战斗后，叶尘气喘吁吁的坐在地上休整着。
　　估摸着时间，起码已经到了晚上。
　　叶尘一咬牙站了起来，用最快的速度调整着自己的灵气。
　　等他重新恢复到八成左右后，便又开始了下一关。
　　这就是白孝武之前停留的关卡，叶尘等进入之后便蒙了。
　　幻想里满满的都是野兽和各色的人，几乎看不到头的那种。
　　“什么鬼，难不成要全部杀个干净吗？”
　　叶尘呢喃了一声，惊讶的长大了嘴巴。
　　的确如此，因为在下一秒，铺天盖地的对手便冲了过来。
　　尤其是野兽，四肢趴在地上奔跑的速度极快，从四面八方涌了过来。
　　叶尘紧忙开始抵挡，起初体力充足的时候还算轻松，因为那些野兽的等级并不算太高。
　　但是越到后面，叶尘的体力和灵力消耗越来越大。
　　涌来的野兽和人的实力都翻倍提加了，很显然是要以车轮战的手段耗死叶尘了。
　　叶尘打得上气不接下气，在他有些自顾不暇的时候身上开始出现了伤口。
　　野兽的爪子和人的攻击总是能见缝插针的落在身上，饶是叶尘有三头六臂也躲不过去的密集。
　　“该死。”
　　在又一次被攻击到后，叶尘无奈的叹了口气。
　　尽管叶尘已经被消耗到了这个程度，但野兽和人的攻击却源源不断的样子。
　　叶尘忍受不了了，直接使用大罗真经开始大面积的攻击起来。
　　这招非常好用，可能是叶尘火属性的原因，碰巧这些野兽十分怕火。
　　所以叶尘的攻击只要打出去，就算没有把他们以及击杀，也能很好的拦住后面的动作。
　　意识到这一点后，叶尘开始疯狂的发挥着自己的优势。
　　叶尘将体内的炎龙武元召唤了出来，飞腾的火龙翱翔在空间里。
　　炎龙武元刚一出场，就有野兽纷纷避开了。
　　见状叶尘轻笑了一声，感慨地说道：“早知道这招这么有用的话，我何必耽误那么久的。”
　　说着话，叶尘操控者炎龙飞速的在空间内席卷着。
　　仗着天生的优势和炎龙武院的强大，没一会儿原本还密密麻麻的野兽，就被清理了大半。
　　又过了一会儿，发动者攻击的人也很少了。
　　叶尘感受到炎龙武元消耗后的疲惫，便将它收了起来。
　　“剩下的就交给我吧。”
　　叶尘嘀咕了一声，开始暴怒式的攻击。
　　终于，在叶尘筋疲力尽前做完了这一切。
　　叶尘躺在一股烧焦味儿的地上，大口的喘息着。
　　“这才七十七关就这么磨人了，后面的该有多难啊。”
　　叶尘忍不住感慨道，难以想象那些登顶雷神榜的人都经历了什么。
　　“算了，今天就到此为止吧。”
　　叶尘想着，在休息差不多后离开了闯关卡。
　　等他出门口，就看到白孝武照例等在走廊。
　　见到叶尘出来，白孝武难得露出惊讶的表情。
　　“你居然连续通关，一直到了七十七关？”
　　闻言叶尘故作轻松的笑了一下，随意的说道：“是啊，也没有多难嘛。”
　　在看到叶尘额头上的汗时白孝武嘲讽的笑了一声，直接朝门外走去了。
　　叶尘紧随其后，路上不断的在调整自己的灵力。
　　叶尘走在白孝武身后才发现，白孝武的后背受了很重的伤，血液还滴答滴答的留个不停，血肉已经和衣服混合在一起了，可见其中麻烦。
　　于是叶尘停住了脚步，开口问道：“你没事吧？
　　我才看到你受伤了。”
　　白孝武没有停下，淡淡的说道：“没事，去治愈室一趟就好了。”
　　看到白孝武如此坚强，叶尘不由得问到：“你哪来这么强的心智的，按理说你们大家贵族的门生不都挺有底气的吗，比如你弟弟多娇气啊。”
　　“这个问题你去问他比较合适。”
　　白孝武一声不吭的走着，一直到出了雷关塔，他的脚步终于有些踉跄了。
　　见状叶尘犹豫了一下，还是走上前去想要搀扶着白孝武。
　　没想到白孝武直接甩开了叶尘的手，冷冰冰的说道：“你可不要给我找麻烦，如果我和你亲近到这个地步的话，我弟弟都要生气了。”
　　闻言叶尘翻了个白眼儿，嘀咕的说道：“那你每天叫我一起去雷关塔倒是不怕别人看见？”
　　说到这里的时候，白孝武的眼中闪过一丝别样的眼神。
　　只是他飞快地掩饰了起来，没有回答叶尘的话。
　　叶尘敏锐的注意到他的不对劲儿，也意识到自己和白孝武的每次对话，都是在涉及到敏感话题时对方才会有冷漠之外的情绪。
　　联想到叶青他们所说，白孝武和白芍斌的关系，叶尘收回了准备搀扶他的手。
　　食堂和治愈室是两条路，两个人默契的没有说话，分别朝着自己的目的地而去了。
　　在吃饭的过程中叶尘一直在回想刚才的事情，总觉得白孝武身上也有什么不可告人的东西。


第二百二十一章 新的挑战
　　也就在这时，叶尘才意识到自己并不可能完美的化解掉所有矛盾。
　　等叶尘吃完饭后，便独自回到了宿舍。
　　他回去发现白孝武还没有回来，虽心中疑惑但并没有其他波动。
　　叶尘躺在床上细细的复盘着这两天的变化。
　　首先非常明显的就就是淬体地带来的力量好处，再有就是灵力值不知不觉得到达了个巅峰。
　　距离自己突破武师一重没多久，能有这样的效果已经非常不错了。
　　“再去雷关塔历练一番，就可以去灵力池尝试突破了，必须加快速度了。”
　　叶尘心里想着，盘腿坐着用灵气周正将周遭的灵力吸收稳固了一番，做完这一切便睡了。
　　第二天一早，叶尘凭着自己习惯了的生物钟，睡眼惺忪的醒了过来。
　　叶尘伸了一个大大的懒腰，强撑着起来之后来到了餐厅。
　　意外的是白孝武居然没有做饭，叶尘好奇的走到他的房间，发现里面空无一人。
　　“人呢？”
　　叶尘嘀咕了一声，随后自己做好了早饭。
　　吃过早饭后叶尘独自朝雷关塔走去，一直到门口的时候都没有看到白孝武的影子。
　　叶尘有些许的疑惑要不要去治愈室看一下，纠结之下还是算了。
　　正巧在这时，叶尘听到有人喊自己的名字。
　　“叶尘。”
　　叶尘转过头去，认出了身穿紫衣的张楠和身穿白衣的夏林。
　　叶尘意外的挑了下眉头，开心地说道：“你们两个怎么来了，还有张楠恭喜你啊，咱们都是紫衣了。”
　　张楠拍了拍叶尘的肩膀，满脸笑容的说道：“是啊，我顺利突破武者八重了，所以去找老苦头长老领了新的门服。
　　夏林还差一步，所以只能再等等了。”
　　夏林佯装失落的说道：“是啊，别看只差一个等级，但是也得很长时间了。
　　你们可不要甩开我太久啊。”
　　“哈哈，没问题。”
　　随即张楠问道：“雷关塔怎么样啊？
　　你闯到多少关了？”
　　“咱们的起点还算不错，所以前面的关卡比较简单。
　　后面的话就会有稀奇古怪的麻烦了，我到了七十八关，估计会难度更大了。”
　　“我去，你才两天的时间就到了七十八关？”
　　张楠和夏林惊讶的感慨道，再度感慨没想到与叶尘的差距如此之大。
　　叶尘怂了一下肩膀，无奈的说道：“总得是要拼一把的，而且中间也有正好我炎龙武元占便宜的时候，歪打正着。”
　　闻言张楠开心地说道：“那可太好了，我也有火属性来的。”
　　夏林一脸忧愁，彻底瘫倒了。
　　“我可太倒霉了，什么优势都没有。”
　　“哈哈哈。”
　　张楠和叶尘哈哈大笑起来。
　　“好了不要聊了，咱们赶紧进去吧。
　　有些关卡还得排队或者抢夺呢，不要放松。”
　　说定后，三人便一同朝雷关塔走去。
　　以夏林的背景条件，就算家族多少有些没落但也不会让人小瞧了去。
　　所以很顺利的站到了队伍的最前端，叶尘则是和张楠一同来到了紫衣的通道。
　　有了之前的经验，这次反倒是叶尘成了领路人。
　　张楠兴奋地像是第一次来到这里的叶尘一般，新奇的拿着手里的令牌反复看着，询问叶尘很多规则。
　　在张楠问道雷关塔有什么不一样的关卡时，叶尘原本想提醒一下五十关的特别之处。
　　但是转念一想，叶尘突然轻笑了一声。
　　“怎么了？
　　你笑什么？”
　　张楠傻乎乎的问道。
　　叶尘摇了摇头，随即说道：“我还是不说了，所有的经历都是你自己来的话会更好。
　　我要是处处都提醒的话，你还哪来的历练呢？”
　　张楠转念一想确实如此，于是妥协的答应了一声。
　　“好吧，那我先进去了，努力追赶到你的速度。”
　　“好，待会儿我等你一起回去。”
　　“好嘞。”
　　等张楠走后，叶尘才准备进入七十八关。
　　在进门之前，叶尘突然想到自己没有告诉张楠的原因，或许白孝武也是有这样的考虑吗。
　　叶尘心思一动，突然觉得自己是不是把白孝武的好处也都磨灭了。
　　叶尘叹了口气，轻声呢喃到：“算了，结束了还是去治愈室看一下他吧。”
　　如此想着，叶尘便轻松地进入雷关塔了。
　　七十八关，就是那天让白孝武十分麻烦的关卡。
　　有所了解后，叶尘便是做了些准备前去的。
　　没想到的是，叶尘刚一进门就看到整个房间黑暗空洞，一点光亮都没有，还有阵阵刺骨的寒风。
　　“这是什么鬼？”
　　叶尘小声嘀咕了一声。
　　就在叶尘蒙圈的时候，眼前的画面突然跳转了过来。
　　只见叶尘的眼前出现了在青峰镇的场景，其中叶灵和骆婉怡正在家里的后院玩耍着。
　　叶尘眼前一亮，下意识的朝他们靠近了几步。
　　“母亲，妹妹。”
　　叶尘叫了一声，发现对方并没有回应自己。
　　叶尘顿了一下，随即清醒了过来这只是幻想。
　　“我真是糊涂，好久没有见到家人了，居然会这样带入进来。”
　　叶尘自嘲的笑了笑，然后静静地看着眼前的一幕。
　　就在一片温馨的时刻，幻象中叶家的后院突然出现了一群人。
　　叶尘一眼就认出了，那是马明山和三长老。
　　叶尘的瞳孔收缩了一下，尽管知道这是虚拟的世界都不由得紧张了几分。
　　“哈哈哈，母亲，你看我的这个钗子好不好看，是哥哥送给我的。”
　　“真好看，以后哥哥还会送给你更多好玩的礼物的。”
　　骆婉怡慈爱的回答道。
　　然而下一秒，三长老突然挥舞着手里的大刀直接朝叶灵砍了过去。
　　“躲开！”
　　叶尘大喊了一声，叶灵和骆婉怡却没有反应。
　　、就在刀口马上落下的时候，叶尘一个飞身上前直接踹到了三长老的身上。
　　刚一接触叶尘就愣了一下，因为这个触感是那么的真实，好像真的挨到了肉身一般。
　　继而，三长老调转方向直接冲叶尘而来，挥舞间完全是招招毙命的架势。


第二百二十二章 食堂偶遇
　　马明山也紧跟而来，随后就是一波波出现的人，马季，马明，连千刃山的那条蟒蛇都出现了。
　　叶尘心里一顿，其中古怪让他一时间没有回过神儿来。
　　就在叶尘走神儿的这一刹那，马明山的砍刀正好砍到了叶尘的胳膊上。
　　叶尘顿时鲜血喷涌，剧痛让叶尘清醒了过来。
　　“玩儿真的？”
　　叶尘呢喃了一声，想起之前货真价实的伤害，他不敢掉以轻心了。
　　于是叶尘当即调动起灵力了，毫不客气的与面前的敌手厮打在一起。
　　之前叶尘在灭杀马明山的时候，本来是爆发了本源的力量。
　　眼下他有了很大的提升，所以应对起来没有那么吃力。
　　但面对三五成群的围攻，他还是招架不住的。
　　没一会儿，叶尘身上的伤口就大大小小的不少了。
　　叶尘皱紧了眉头，开始思考对策。
　　“不行，得先把难搞的处理了。”
　　抱着这样的念头，叶尘使出大罗开天拳，先是轰击了马明山。
　　随后又用星之利刃灭杀了三长老，少了这两个挡路的家伙，之后的便好解决了。
　　最后与马明山的对决时，叶尘也费了不少功夫。
　　等解决完所有敌手后，叶尘气喘吁吁的躺在地上，根本顾不得身上的伤口了。
　　等叶尘休息好后，抬头一看刚才叶灵和骆婉怡的景象已经不见了。
　　叶尘立马站起身来，连声呼唤道：“妹妹，母亲。”
　　任凭叶尘怎么喊，叶灵和骆婉怡都没有出现了。
　　叶尘失落的靠着墙，默默的叹了口气。
　　“早知道不下手那么快了，还可以多看一下她们。”
　　叶尘呢喃的说这，想起之前在木苍斋的生活心中怀念不已。
　　母亲的饭菜和小镇的清幽，确实是外面的世界可望而不可及的。
　　叶尘长长的舒了一口气，转身打开了关卡门。
　　今天的他已经没有力气继续应对下一关了，不及在这一时，索性休息好了再战。
　　等叶尘出了关卡门后，就看到张楠累瘫了的倒在地上。
　　起初把叶尘吓了一跳，还以为张楠出事儿了，连忙跑了过来。
　　“张楠你怎么了？”
　　张楠疲惫的睁开眼睛，身上伤口同样不少。
　　“雷关塔还真是有点难度啊，我才四十七关就成这个样子了。”
　　闻言叶尘放下心来，随即意识到原来自己的确算表现不错的，怪不得白孝武会为自己的速度感到震惊。
　　叶尘拍了拍张楠的肩膀，安慰的说道：“已经很不错了，慢慢来就是了。”
　　张楠点了点头，在叶尘的帮助下站了起来。
　　张楠这才注意到叶尘身上的伤口，关切地问到：“你这是怎么了？
　　以你的水平居然会这么难啊？”
　　“呵呵，这恐怕才是开始。
　　我那个室友武阶和经验都比我高，他在七十九关的时候受了重伤，昨天连宿舍都没回，直接在治愈室待了一整天。”
　　闻言张楠吃惊的长大了嘴巴，震惊的说道：“这么严重？”
　　叶尘点了点头，说起来他还有点好奇白孝武今天有没有回来。
　　张楠叹了口气，无奈的说道：“我当初自诩是个挺骄傲的人，白芍军算是第一个打击到我的人，万万没想到来了乾元宗之后才知道什么是人外有人天外有天。”
　　“倒也不必那么消极，这个世界上的能人多了去了。
　　如果永远和强于自己的人对比，得到的永远是打击罢了。”
　　“也是，好比那只在传说中听过的武圣，也不知掉会是什么人才能有那样的本事。”
　　说道这个词，叶尘第一时间觉得非常迷茫。
　　下一秒他就立马清醒了过来，那绝对不是现在的他能够痴心妄想的级别。
　　“别想了，继续走好现在的路就是了。”
　　张楠扯出了一个笑容点了点头，随即说道：“谢谢你叶尘，我自小孤僻长大，我以为不会拥有朋友的，没想到遇到了你们。”
　　“我也是。”
　　叶尘回应到。
　　之后两人一同来到了食堂，在路上的时候叶尘一直在思考这个问题。
　　对于张楠的话，叶尘相信他的确是个心思单纯的武痴。
　　在他的眼里对于家族分别和其他并不是那么重要，反倒是个纯粹的朋友。
　　可夏林，总让叶尘有一种难以看透他深底的感觉。
　　或许是身上有怨恨在，也或许是有别的原因。
　　目前的叶尘不想探究，他只信奉与自己为伍的，那便携手同行好了。
　　巧的是，他们刚走到食堂就看到悠哉悠哉的夏林。
　　张楠立马喊道：“夏林。”
　　夏林闻声转过头来，喜笑颜开的跑了过来。
　　夏林一看到叶尘和张楠身上的伤口，顿时睁大了眼睛。
　　“好家伙，不会吧？
　　紫衣门生的闯关难度这么高吗？
　　你们两个居然都伤成这个样子。”
　　闻言张楠摆了摆手。
　　“我是因为急于求成了，所以一股脑的连闯了很多关，后面灵力不支了就这么狼狈了。”
　　“哦？
　　那叶尘呢，以你的本事不应该啊。”
　　叶尘笑着摇了摇头，答道；“你把乾元宗想的也太简单了，如果我一个武师一重都风调雨顺的话，金衣门生又该是什么样子呢？”
　　说道这里，夏林赞同的点了点头。
　　“倒也是，快坐下来一起吃饭吧。”
　　随后三人坐在一起，便吃饭便沟通今天的心得。
　　叶尘虽然没有直接告诉他们关于雷关塔的招式，但也把自己的一些经验传递了出来。
　　正当他们其乐融融的时候，张楠眼尖的看到了白芍军的身影。
　　于是张楠戳了戳叶尘的胳膊，提醒地说道；“看，那不是白芍军吗？
　　偷偷摸摸的藏起来好久，现在露头了。”
　　闻言叶尘和夏林转过头去，就看到白芍军低着个头正往餐厅楼上走去。
　　白芍军一直没有注意到他们三个的目光，垂头丧气的模样可以看出他的状态依旧没有恢复好。
　　“呵呵，这小子受挫不轻啊。”
　　夏林言语间轻快的说道。
　　叶尘没有开口，张楠也是心情难以明说的样子。
　　可下一秒，夏林就笑不出来了。
　　因为从二楼走下来一个曼妙的女子，身穿金色门服。


第二百二十三章 兄弟冲突
　　毫无疑问，是莫小愉了。
　　夏林只要一看到莫小愉就和变了个人似的，脸上的笑容瞬间凝固耷拉了下来。
　　见状叶尘和张楠也不好说什么，只是偷偷地多看了两眼。
　　只见莫小愉走下来，一把拉住了白芍军的胳膊将他迎到了楼上。
　　看到莫小愉如此自然的一幕，叶尘忍不住咳嗽了两声。
　　张楠小声呢喃道：“她和白家人这么熟悉吗？”
　　夏林冷笑了一声，嘲讽的说到：“那是自然了，莫家大小姐选夫婿的时候自然要找个顶好的。
　　就是不知道伺候的是哥哥还是弟弟啊。”
　　闻言叶尘和张楠顿了一下，都没想到夏林会把话说的这么难听。
　　张楠张嘴想要说和几句，叶尘偷偷地戳了戳他的胳膊，使了个颜色。
　　张楠许是不了解太多的内情，叶尘却不一样了。
　　自从经历过在方青衣和方正秦父女俩个的事情后，叶尘对背叛向来有着莫大的痛恨。
　　每个人都有自己不能诉说的底线，是不能被人触碰的。
　　好比现在有人劝说自己对方青衣太过残忍的话，叶尘绝对会触怒的。
　　接收到叶尘的提醒，张楠把话咽下去了。
　　夏林回过神儿来自己刚才有些失态了，于是默默的低下了头。
　　“抱歉。”
　　夏林低声说道。
　　“没事儿，你自己处理好就好。”
　　叶尘淡淡的说道。
　　闻言夏林给了叶尘一个感谢的笑容，随即开始吃饭了。
　　而张楠则是有些思考的说道：“不过确实，白芍军怎么会和莫小渝走这么近。
　　难道中间有什么我们不知道的事情？”
　　“必然的，白家和莫家恐怕存在一定的合作关系，这个当初我们就发现了。”
　　夏林答道。
　　张楠点了点头，“那看来以后得小心一点了，害人之心不可有防人之心不可无。”
　　这个观点大家自然是认同的，只是莫家当中肯定会关联到莫小贝。
　　叶尘首先就对莫小贝没有任何的恶意，再有就是他确定以夏林的内心，也不舍得将莫小贝拖下水。
　　于是叶尘默默的叹了口气，随意的说道：“别想那么多了，走一步看一部就是了。”
　　“对。”
　　大家心情转好，吃过饭后一起离开了食堂。
　　就在叶尘他们刚刚离开后，食堂三楼的人就全部站在了窗口，注视着他们的背影。
　　白芍军握紧了拳头，咬牙切齿的看着叶尘的背影。
　　这么几天的沉寂，白芍军气的心血翻涌，更多的是一种消沉。
　　一个人最可怕的不是愤怒，而是麻木。
　　白芍斌也非常了解这一点，所以他今天专程把白芍军交到了这里。
　　看着白芍军狰狞的表情，白芍斌非常满意的弯起了嘴角。
　　“怎么？
　　现在知道生气了？”
　　“我丢脸也是白家丢脸，你少在这里取笑我。”
　　白芍军冷着脸说道，他对于这个哥哥的确是不够尊重。
　　对于白芍军的没大没小，白芍斌非常平静。
　　“是啊，所以我才让你来认清现实，不要再把自己当作所谓的天选之子了，如果一直沉浸在骄傲自满里你就走不出这个圈了。”
　　白芍斌淡定的说道。
　　“哦？
　　你的意思是我败了这么一次，就再也比不过叶尘了吗？”
　　“你自己心里清楚，我想不用多说。”
　　一听到白芍斌说这话，白芍军立马怒了。
　　白芍军跨步向前，抓住了白芍斌的衣服领子，直接把他按到了墙上。
　　其他门生一看到这一幕，下意识的就准备冲上来。
　　白芍斌淡淡的挥了挥手，随即冲白芍军笑了一下。
　　“恼羞成怒了？
　　有什么用，如果我想的话我随时可以把你从窗户丢出去。”
　　白芍军气得眼睛都红了，有心狠狠的砸下一拳泄气。
　　但是想到白芍斌的实力和他古怪的脾气，白芍军还是没敢横下这个心。
　　一看到白芍军扑朔的眼神，白芍斌就知道对方惧了。
　　一旁一直站着的莫小渝见到这一幕也是冷笑一声。
　　莫小渝一直看不起白芍斌虚伪的模样，反倒是同情白芍军据多了。
　　其余的白家门生则是胆战心惊的，大气都不敢喘一下。
　　已经起到了震慑作用，白芍斌便放开了白芍军。
　　“你给我听好了，不管你有什么脾气都给我放下。
　　马上要发生大事儿了，如果不抓紧追赶的话你迟早被叶尘丢在后面。
　　这小子不同寻常，你要愿意永远被他踩在脚底的话我也不拦着你。”
　　白芍斌面无表情的说这，对这个弟弟他已经仁至义尽了。
　　白芍军没有说话，半晌过后才握紧了拳头。
　　“不可能。”
　　说完，白芍军就转身离开了。
　　看到白芍军气的呼哧呼哧的样子，白芍斌十分满意。
　　“好，要的就是这个效果。”
　　其余的门生见人家兄弟之间争吵，没有敢帮腔的，纷纷离开了。
　　只有莫小渝淡然的坐在原地，自顾自的吃着东西。
　　白芍斌转过身来，缓缓地朝莫小渝走了过来。
　　白芍斌一把抓着莫小渝的下巴，脸上带着邪魅的笑容。
　　“怎么，又觉得我阴晴不定了吗？”
　　莫小渝转开头，冷笑了一声。
　　“对自己的弟弟都能这样，对别人也没什么奇怪的了。”
　　“呵呵，是啊。”
　　白芍斌若有所思的看着地面，突然一把抓着莫小渝的衣领摔倒了地上。
　　莫小渝重重的磕了一下，疼的脸皱了起来。
　　“你做什么！”
　　莫小渝喊了一声，不满的瞪着白芍斌。
　　“呵，我劝你最好不要掺和太多，对你没有好处。
　　如果把我逼急了，会让你和莫家都付出代价的。”
　　闻言莫小渝拉下了脸，却不敢反驳什么了。
　　见状白芍斌满意的挥了挥手，毫不在意的说道：“滚。”
　　莫小渝红着脸，起身怒气冲冲的离开了。
　　白芍军和莫小渝前前后后的下楼，正好和一楼的叶尘他们撞个正着。
　　白芍军和叶尘面面相对。
　　叶尘心情挺平静的，但是白芍军却眼中带着仇恨，一直没有说话。
　　见状张楠和夏林毫不犹豫的站到了叶尘的身旁。
　　“呵呵，还真是物以类聚，你们几个凑一起了？”


第二百二十四章 气人
　　白芍军把楼上的受得气直接洒在了叶尘的身上。
　　闻言夏林不客气的说道：“哦，你倒是想凑，有人和你做朋友吗？”
　　“我需要吗？”
　　“那是，你这种没心没肺的人的确不需要。”
　　两人针锋相对，夏林的反应反倒比叶尘还要严重。
　　还没等他们接着吵，莫小渝就下楼了。
　　一看到莫小渝的身影，夏林的怒气更重了。
　　莫小渝则是心虚的挪开了眼神儿，匆匆忙忙的从偏门离开了。
　　白芍军也注意到了这一点，立马发现了夏林愤怒的点原来不是叶尘，而是莫小渝。
　　于是白芍军笑了一下，嘲讽的说道：“哎哟，我说你怎么气急败坏的。
　　和着不是替朋友出头，而是为女人着急了？”
　　白芍军一提莫小渝，夏林猛的就炸毛了。
　　夏林作势就要上前动手，叶尘一把拉住了他。
　　白芍军嘲讽的上下打量了他们一番，冷哼了一声离开了。
　　夏林甩开叶尘的手，生气的说道：“你拦着我做什么？”
　　“你糊涂，这里是食堂不能动手的。
　　之前我好歹是被迫还手，你要是主动出击的话一定会被一笑抓住小辫子的。”
　　夏林长舒了一口气，憋闷的不行。
　　“这个白芍军怎么还魂儿了一样，还不如之前要死不活的呢。”
　　张楠跟着吐槽说道。
　　叶尘摸着下思考了一下，随即说道：“肯定是白芍斌给他上课了呗。
　　既然他都知道觉醒上进了，我们也不能落于人后。
　　一起网上追赶吧，以后有的是较量的时候呢。”
　　闻言张楠点了点头，附和的说道：“是啊，你也别上火了夏林，以后有的是机会。”
　　“嗯。”
　　夏林心不甘情不愿地答应了一声，闷闷的走出了食堂。
　　三个人原本心情愉悦的，被这一遭弄的都不开心了。
　　临分别前，张楠和叶尘约好明天早上一起去雷关塔。
　　叶尘答应了一声，这才想起来白孝武的事情。
　　“要不要去看一下。”
　　叶尘纠结着。
　　想到前几天白孝武好歹给自己做了早饭，还送了衣服的事情，叶尘又独自返回了治愈室。
　　没想到叶尘在治愈室并没有看到白孝武的身影。
　　问过治愈长老后，长老回答对方早就离开了。
　　叶尘一头雾水的回到宿舍，刚一进门就看到白孝武在包扎自己的伤口。
　　见状叶尘挑了一下眉毛，主动问到：“你什么时候回来的？”
　　白孝武冷淡地回答道：“我还需要跟你汇报吗？”
　　叶尘翻了个白眼儿，故意说道：“我只是怕你死了不吉利而已，谁稀罕管你。”
　　说完，叶尘就回到房间了。
　　白孝武看着叶尘的身影，眼中闪过奇怪的颜色。
　　想起刚才白芍斌对自己说的话，白孝武飞快的收回了自己的想法，强忍着心头紊乱的思绪，回到了房间。
　　其实他也是有意在客厅等着叶尘的，为的就是给他个放心。
　　叶尘躺在床上，想起白孝武古怪的样子，虽然有些好奇却没有多余放在心上。
　　“不管了，还是赶紧冲刺我自己的要紧。”
　　抱着这样的念头，叶尘紧忙闭上了眼睛入睡了。
　　第二天一早，白孝武照旧叫醒了叶尘。
　　叶尘意外的看着他，没想到白孝武自己恢复正常了。
　　在吃饭的时候，白孝武主动问到：“你闯到那一关了？”
　　“该第七十九关了。”
　　闻言白孝武一顿，轻声说道：“你倒是挺快的。”
　　“你不已经过了七十九关了吗？”
　　“我倒是希望不要过。”
　　白孝武呢喃的说道。
　　“为什么？”
　　叶尘好奇的问到。
　　白孝武突然笑了一下，只是摇头却没有说话。
　　看着白孝武古怪的脸色，叶尘眨了眨眼睛，正准备开口询问的时候门外传来了张楠的声音。
　　“叶尘，你好了没有啊？”
　　叶尘回过神儿来，回到：“好了。”
　　叶尘见白孝武也没有说话，索性就不开口了。
　　“走吧，咱们一起去雷关塔？”
　　叶尘向白孝武说道。
　　白孝武点了点头，嗯了一声跟着起身了。
　　看着白孝武和叶尘一同走出家门，门外的张楠脸色顿了一下，故意上前拉住了叶尘的胳膊。
　　“你还跟他走那么近干嘛？”
　　叶尘怂了一下肩膀，随意的说道：“只是室友罢了，你想太多了。”
　　张楠警惕的打量了白孝武半天，白孝武倒是风淡云轻的样子。
　　不一会儿，三人便一同来到了雷关塔。
　　这次叶尘有心给张楠准备了一件衣服，就等着看他的笑话了。
　　“好了，你快进去吧。
　　还是老规矩，结束了之后我们一起去吃饭，等夏林一起。”
　　“好。”
　　之后叶尘便进了关卡门，只有白孝武站在走廊半晌没有动弹。
　　过了许久，白孝武便独自离开了，并没有进门。
　　这一切叶尘都不知道，只是在进入七十九关之后发现和上一关十分相像。
　　也是那样的场景，起初没有人影，之后才传来了人声。
　　叶尘耳尖的听出了这依然是叶家的动静儿。
　　叶尘忍不住轻笑一声，呢喃的说道：“难道是雷关塔知道我想家了？
　　所以频频给我出现这样的场面。”
　　还没等叶尘心情愉悦一会儿，画面一转，便来到了朱马场。
　　朱马场空空一片，没有一个门生在。
　　叶尘好奇的打量了半天，呼唤道：“母亲？
　　妹妹？”
　　叶尘转念一想，这里应该是宗师和李老的主场才对。
　　于是叶尘转而喊道：“宗师，李老是你们吗？”
　　叶尘的声音刚刚落下，画面里便出现了两道背影。
　　这两道背影叶尘十分熟悉，便是他的两位恩师了。
　　“哈哈，许久不见，您二位可好？”
　　叶尘知道这是幻象，但是出于对家里的思念，他宁愿这样孩子气的做戏一场。
　　可他想法单纯，现实却不是这样了。
　　只见李老和宗师转过身来，两个人的眼中都是黑色的瞳孔，没有一丝眼白。
　　叶尘顿了一下，嗅出了一丝不对头的地方。
　　果不其然，下一秒二人一并出手，直接冲叶尘碾杀而来。


第二百二十五章 闯过关卡
　　叶尘虽有所察觉，但这一下子还是没回过神儿来。
　　硬生生的还是挨了李老的一拳，把叶尘打得后退了几步。
　　“咳咳，又来这招？”
　　叶尘呢喃了一句，立马调动起灵力来准备还手。
　　可就在叶尘的拳风汇聚在掌下的时候，叶尘看着李老和宗师的脸，一直没有狠下心出手。
　　这二人是最初帮助叶尘提携他的恩师，付出了自己所有的心血。
　　真让叶尘对他们动手，总归是于心不忍的。
　　“这个雷关塔真是杀人诛心，怎么偏偏挑人的短处来。”
　　叶尘心里咒骂着，脚下一刻都没敢停，飞快的躲闪着他们的攻击。
　　李老和宗师都是实打实的武师境界，根基和经验比少年要多得多。
　　所以没一会儿，叶尘就扛不住了。
　　“不行，他们在幻象空间里是不知疲惫的，但我会被消耗光所有的心神，到时候就无处可逃了。”
　　叶尘想着，还是一咬牙转过身来，正面面对二老了。
　　“对不住了两位老师。”
　　叶尘由衷的说了一句，开始出手了。
　　叶尘先是使用了星空决，以阻拦他们的攻击为主。
　　可这根本不是办法，李老和宗师根本不受影响。
　　叶尘没办法了，调动着大罗真经拿出了真正的本事。
　　叶尘的大罗开天拳先是打在了宗师的身上，宗师顿时倒退几步，捂着胸口看着叶尘。
　　宗师的眼神里居然流露出心痛，好似回到了清明一般。
　　叶尘立马不敢动了，看着宗师满眼愧疚。
　　可下一秒，李老便从侧面攻击而来，一拳轰在叶尘的身上，直接打得他吐出一口鲜血。
　　叶尘擦拭着嘴角的血，看到李老和宗师再度站到一起，并且调动出了自己的灵器。
　　叶尘常叹了口气，知道自己不能心软了。
　　于是叶尘转眼间拿出了烈焰火枪，飞快的诵读起来。
　　烈焰火枪腾空而起，直冲冲的输在二老的面前。
　　叶尘眼中闪烁，始终没有不管不顾的狠心。
　　无奈幻象中的二老却不如此，挥舞着手里的灵器二话没说冲了上来。
　　李老一马当先，手里的长剑招招对着叶尘的心口而来。
　　宗师在后方给李老汇聚着灵力，他们两个一配合，简直是天衣无缝。
　　叶尘使用烈焰火枪频频反击，横竖间打开了李老的攻击。
　　叶尘咬紧了牙关，终于开始了反击。
　　叶尘先是刺伤了李老的胳膊，继而又冲宗师而去。
　　几个回合中，三人都有了伤势。
　　叶尘体力不支了，躲避开恢复着灵力。
　　李老不知疲惫，追杀不断。
　　叶尘喘着粗气，眼睛一闭将炎龙武元调动了出来。
　　“结束吧。”
　　叶尘呢喃了一句，将炎龙武元附加在了烈焰火枪上。
　　烈焰火枪顿时腾烧起更加猛烈的火光，直接势如破竹的冲李老而去。
　　此时的叶尘已经是稳定的武师一重了，再加上手段不可谓，来回间实力早已不输李老了。
　　于是，在叶尘的倾尽全力下终于是一剑刺到了李老的胸口。
　　李老手里的长剑顿时掉在了地上，他的胸口喷着血柱，一脸绝望的看着叶尘。
　　叶尘已经做好准备不理会这些幻象的，但是这一幕真的出现在眼前时，叶尘还是不由自主的粘住了脚步，心中发痛。
　　“李老。”
　　叶尘呢喃了一句，就在他失神的时候宗师狠狠的打出了一击，直接划伤了叶尘的胳膊。
　　叶尘捂着胳膊，呆呆地看着宗师。
　　宗师的眼中没有迷茫神色了，反倒是平时和蔼可亲的模样。
　　“叶尘，这些仙草都给你。”
　　“叶尘，我来帮你疗伤。”
　　一幕幕场景再度出现，叶尘手握烈焰火枪，无法打出攻击了。
　　两人就这样面面相觑，谁都没有在动。
　　叶尘不知道时间过了多久，只知道自己胳膊的伤口飞快流血，他的脸色很快就苍白了。
　　叶尘眼冒金星，用长枪支在地上强撑着自己摇摇欲坠的身体。
　　就在这时，宗师的眼神再度一变，挥舞着长剑向叶尘冲来。
　　叶尘缓缓地闭上了眼睛，咬紧了牙关打出了最后一击。
　　叶尘的长枪刺穿了宗师的心口，如李老一般瘫倒在地了。
　　叶尘往后退了几步，满脑子都是在叶家的时候。
　　“这一关，真是狠。”
　　叶尘说完，强撑着打开了关卡门。
　　叶尘刚一出去，就看到白孝武等在门口。
　　白孝武看到叶尘的脸色，立马关切地走了上来，搀扶着他的身体。
　　“你没事吧？”
　　叶尘摇了摇头，轻声说道：“没想到，这一关是这样子。”
　　叶尘明白白孝武为什么上次会受那么大伤了。
　　白孝武苦笑了一声，露出苦涩的表情。
　　“张楠呢，还没有出来吗？”
　　叶尘虚弱的问到。
　　“没有，或许是没有衣服。”
　　白孝武淡淡的答道。
　　闻言叶尘将提前准备好的衣服拿了出来，冲白孝武使了个眼色，示意他去喊张楠出来。
　　白孝武径直走到关卡门，重重的拍打了一下。
　　果不其然，张楠露着半个肩膀伸出了脑袋。
　　一看到白孝武，张楠先是准备翻白眼儿。
　　没想到对方直接扔过来一件衣服，张楠顿时开心的穿上了。
　　等张楠出来后才看到受伤的叶尘。
　　“你这是怎么了叶尘？
　　怎么会受这么重的伤？”
　　叶尘苦笑了一下，无奈的说道：“有一天你也会遇到的，没事。”
　　张楠是个心思单纯的人，见状只以为叶尘是纯粹受伤了，于是紧忙拉着叶尘朝治愈室而去了。
　　白孝武一直跟在两人的身后，见状张楠问到：“你也去？
　　你不怕白家人骂你啊。”
　　白孝武面无表情的说道：“白家没人敢骂我。”
　　闻言张楠顿了一下，随即转过了头。
　　“这小子，还挺狂。”
　　张楠嘀咕了一声，把叶尘逗笑了。
　　等到了治愈室后，治愈长老细心的探查了一边叶尘的身体。
　　治愈长老哎了一声，疑惑地说道：“你这个门生倒是挺厉害，居然要突破了。”
　　闻言白孝武和张楠一惊，叶尘也跟着逮住了。
　　“怎么会呢？
　　我一点感觉都没有。”
　　叶尘一头雾水。


第二百二十六章 灵力池异象
　　治愈长老笑了一声，随意的说道：“所以才说你厉害，在不知不觉之间就在修炼和突破，这份身骨是别人没有的。”
　　张楠露出羡慕的表情，拍了拍叶尘的肩膀。
　　“叶尘还是你厉害，当之无愧的天选之子啊。”
　　白孝武则是神情有点古怪的打量了叶尘几眼，随即变回了脸色。
　　叶尘毫不在意的摇了摇头，虽然也觉得惊奇，但并没有其他轻松之意。
　　随后治愈长老帮叶尘治愈了伤势后，便叮嘱他两天时间不要闯关雷关塔了。
　　叶尘也正有此意，是时候突破和稳固一下武阶了。
　　于是叶尘答应了一声，便离开了。
　　一路上张楠一直询问叶尘修炼的问题，只有白孝武不停的打量着叶尘。
　　临到宿舍口，张楠只能先离开了。
　　叶尘和白孝武回到了自己的宿舍，因为没去食堂吃晚饭，白孝武还贴心的做了一顿很不错的晚饭。
　　见状叶尘颇为感谢的说道：“麻烦你了师兄。”
　　白孝武顿了一下，随即说道；“你还是头一次叫我师兄。”
　　“不然呢，叫你孝武？”
　　这亲近的称呼突然让白孝武红了耳朵，竟然别别扭扭的转身离开了。
　　叶尘哈哈大笑起来，吃着饭喊道：“不是吧，你居然还脸红不好意思？”
　　白孝武重重地摔了一下门，不再回应。
　　叶尘只当有趣，其它却没有多想，自顾自的吃起饭来。
　　其实这一关过的也算容易，只是对心理考验更多罢了。
　　叶尘吃过饭后躺在床上，轻轻的抚摸了一下身上的伤口。
　　“什么时候，才能去往天眼通呢。”
　　叶尘呢喃了一句，默默的叹了口气。
　　第二天一早，叶尘按照生物钟还是早早醒来了。
　　虽然不去雷关塔了，但他拿着这段时间兑换出来的金币准备去灵力池了。
　　叶尘连闯七十九关，其实已经引起了不大不小的风波流言。
　　因为令牌上的数字是共享的，叶尘已经顺利的进入了雷神榜，虽然只是前一百。
　　叶尘自己还不知道，傻乎乎的以为是正常操作呢。
　　殊不知白孝武其实已经是乾元宗非常不错的门生了。
　　叶尘找好最好的一处灵力池后，便躺了进去，这一休息就是整整两天时间。
　　这两天里张楠反倒是和白孝武每天一起去雷关塔。
　　时间一久张楠也发觉白孝武的细心了，会为了迁就张楠在一楼食堂吃饭。
　　有什么规则或者雷关塔的要领，也都会提醒张楠一下。
　　虽然两个人都不算是性格热烈的人，但也处的关系不错。
　　期间他们碰到过夏林几次，夏林对白孝武的敌意依旧很浓重。
　　想来对于白家的人，夏林是根本不愿意接触的了。
　　到了第三天的时候，夏林、张楠和白孝武一起早早的从雷关塔出来了，就为了去灵力池找叶尘。
　　再度见到白孝武跟着，夏林少不了冷嘲热讽。
　　“真是黄鼠狼给鸡拜年，这么用尽心机的接近叶尘，也不知道抱着什么样的目的。”
　　闻言白孝武面无表情，多的什么话都不说。
　　张楠有点看不下去了，悄悄戳了戳夏林的胳膊。
　　“好了，他和叶尘还是室友呢，不看僧面看佛面。”
　　夏林翻了个白眼儿，不再理会白孝武了。
　　没一会儿，三人一同来到了灵力池。
　　还没等他们向看守询问，就看到一群人围在灵力池的外面，纷纷交头接耳议论着什么。
　　见状张楠好奇的问到：“他们在看什么？”
　　“不知道啊，过去看看。”
　　夏林答应了一声，三人一起挤到了人群的前面。
　　只见灵力池里面雾气腾腾的，根本看不起其中景象。
　　夏林拉了拉旁边的门生问到：“师兄，这是怎么了？”
　　那位紫衣门生一脸的兴奋，激动的答道：“那个叫叶尘的在里面修炼，好好地居然把灵力池给炸了。
　　然后周围的灵力全部汇聚到了他的周围。”
　　旁边一个门生跟着说道：“听说有一个武师三重的师兄看不下去他这么大动静儿，正准备上前与他理论的时候，直接被炸出来的气波给轰伤了。”
　　闻言夏林三人瞪大了眼睛，万万没想到叶尘在灵力池还会有这样的操作。
　　“我去，不是吧。
　　上次叶尘在治愈室的时候长老就说他很厉害也很神奇，在灵力池也这么特别。”
　　张楠惊讶的说道，忍不住心生佩服了。
　　夏林亦是连连点头，十分激动。
　　白孝武眼中同样生出好奇的光，他还从未听说过乾元宗门生有这样的情况过，哪怕是白孝斌都从未。
　　就在这时，一直浸泡在灵力池里的叶尘终于是醒过来了。
　　这两天里叶尘浑浑噩噩的，原本他只是按照自己的修炼方式操作。
　　但不知道怎么的，竟然在灵识扫视身体时被体内的蓝点儿吸了进去。
　　之后叶尘便没有意识了，好似在蓝点儿里一直遨游一般。
　　殊不知这就是在修炼，甚至是更为超脱的状态。
　　对于外界的一切叶尘毫无察觉，所谓的气波等等更别提了。
　　所以当叶尘醒来后，先是十分茫然的扫视了一圈周围的雾气，然后呆呆的站了起来。
　　“我这是带了多久，金币不会都用完了吧？”
　　叶尘第一反应就是担心自己为数不多的财产，心里一阵肉疼。
　　灵力池外的众人听到叶尘的话，纷纷惊掉了下巴。
　　“噗，这个叶尘是个奇葩吗？
　　居然最关注的是这个。”
　　“是啊，之前那非同寻常的动静儿真的是他发出的吗？”
　　大家纷纷怀疑起来，不由得被叶尘的“俗气”逗笑了。
　　而张楠和夏林则是摇了摇头，强忍着才没有笑出声。
　　白孝武眼中带着笑意，知道里面的叶尘无事他便放心了。
　　见周围人一直在讨论，张楠紧忙冲里面的叶尘喊道：“叶尘快点穿衣出来吧，你都带了两天了。”
　　叶尘听出了张楠的声音，松了一口气。
　　“还好还好，只用了两天。”
　　叶尘呢喃的说道，披好衣服走了出来。
　　“哎，你们怎么都在这里？”
　　叶尘呆呆地看了一圈围观的人，迷茫的问到。


第二百二十七章 叶尘醒来
　　张楠无奈的说道：“大哥，你是过糊涂了吗？
　　你在这里呆了好几天，我们当然要来看看你了。”
　　“哦，我睡着了都忘了。”
　　“睡着？
　　这两天你没有修炼吗？”
　　张楠震惊的问到。
　　“我也不知道，或许有吧。”
　　听到叶尘这么风轻云淡的回答，周围的人都有些疑惑。
　　一部分人开始怀疑流言的真实度，一部分则是揣测叶尘扮猪吃老虎，故意隐藏自己的实力的。
　　夏林注意到大家的反应，拉着叶尘的胳膊直接离开了灵力池。
　　走在路上叶尘才有空问到：“你们这是怎么了，都怪怪的。”
　　“你在灵力池爆发了异象，都引起轰动了，结果你自己不知掉？”
　　闻言叶尘顿了一下，随即感受了一下体内的状态。
　　叶尘瞪大了眼睛，呆滞的说道：“我真的不知道发生了什么，不过我的武阶居然武师二重上成了，距离三重只差一步。”
　　张楠和夏林，包括白孝武都半晌没有说话。
　　最后还是白孝武主动开口说道：“你不会是进入什么状态了还不自知吧？”
　　叶尘第一反应是入定状态，但细想一下入定也只是加快自己的修炼专注和速度，并不会全然忘我啊。
　　无奈眼下没有什么其他的说法可以解释了，叶尘只好点了点头，等着随后请教老苦头长老后再说。
　　见状白孝武不由得心中感慨，叶尘的天赋的确是白芍军无法匹及的。
　　原本白芍军已经是扬名的少年，却不知只是叶尘被埋藏在青峰镇太久，被蒙上了一尘灰尘罢了。
　　张楠和夏林的心中也百感交集，他们倒不是嫉妒叶尘，只是觉得双方之间的差距越来越大了。
　　如果再往后下去将会很难追赶，甚至隐隐质疑自己，是否以前的优秀仅仅是错觉。
　　叶尘敏锐的注意到他们的眼神，随即拍了拍他们的肩膀。
　　“好了，我也只是机缘巧合罢了。
　　相信咱们以后都会越来越好的。”
　　看着叶尘赤诚的笑容，三人这才露出了笑容。
　　“那你的伤势呢，好了吗？”
　　张楠关切地问到。
　　“已经全好了，调整之后可以开始尝试闯第八十关了。”
　　“你在雷关塔的速度已经震惊很多人了，听说和当年白芍斌的速度一模一样。”
　　闻言叶尘反倒是挑了一下眉毛，下意识的看了白孝武一眼。
　　只见一向不为所动的白孝武，脸上竟然露出了别样的笑容。
　　“孝武，你不是已经闯过了八十关吗？
　　里面有没有什么需要注意的地方，提点我一下吧。”
　　叶尘主动问到。
　　白孝武顿了一下，随即说道：“我并没有闯关成功。”
　　“哦？
　　那你这几天去雷关塔都是做什么？”
　　张楠好奇的问到。
　　白孝武吧眼神看向了别处，显然不想回答这个问题的样子。
　　叶尘眯了下眼睛，追问到：“有什么不方便说的内容吗？”
　　下一秒，白孝武竟然直接转身离开了。
　　叶尘没想到白孝武会有这样的反应，一直以来只要是关于修炼方面的，他向来是有问必答。
　　夏林不明白其中的古怪，只是生气的喊道：“看吧，这就是白家的人。
　　亏的你们两个还把它当成个伙伴，每天和他凑在一起，现在看清他的真面目了吧。”
　　叶尘没有接话，只是看着白孝武的背影出了神。
　　张楠也有些不满，赌气的抱怨道以后再也不和白孝武一起了。
　　看着两人孩子气的表现，叶尘只能大大咧咧的拍拍他们，故意岔开了话题。
　　“好了，我都两天没有吃东西了，你们两个要不要请我吃顿好的？”
　　“没问题，食堂二楼随便你挑。”
　　“哈哈，好。”
　　两人这才高兴起来，欢喜的离开了。
　　在叶尘去往食堂的路上就受到了无数的回头，还有打量的眼神。
　　在食堂里更是有过之无不及，叶尘走到哪里都是人群中的焦点。
　　这次大家的眼神不再向以前一样挑衅和仇视了，反倒是有一种好奇和害怕的情绪在。
　　叶尘虽说被他们看的很不自在，但是想到自己的变化还是很开心的。
　　在吃饭途中，叶尘向夏林询问了一下叶石和叶竹的状况。
　　这段时间他忙着闯关和修炼，都没来得及照顾着这两个兄弟。
　　“放心吧，他们和我的师弟们相处的都很愉快。
　　现在正在潜心修炼，等武阶再高一点就可以和叶青他们一起闯雷关塔了。”
　　叶尘点了点头，踏实了很多。
　　“叶尘你下一步打算怎么办？”
　　张楠认真的问到。
　　“当然是继续闯雷关塔了，我还要获取很多金币才可以呢。”
　　“你非常需要金币吗？
　　如果有什么急事儿的话我可以先借给你。”
　　夏林随意的说道。
　　闻言叶尘笑着摇了摇头，低声说道：“不用了，这件事情只有我自己能做。”
　　见状夏林他们也不好继续追问了。
　　张楠提醒的说道：“有了上一次被雷劈的经验后，我在猜测雷关塔是不是每到整数的关卡时，就会格外的难搞？
　　不然的话白孝武武师三重很高的境界了，怎么会闯不过去。”
　　“说得有理，如果你打算继续的话一定要注意一些。”
　　夏林跟着说道。
　　“嗯，我知道了。
　　白孝武其实不是一个专制的人，他不说想来不是因为其中技巧，而是有他的隐情。
　　路还是得自己走，我明天自己去看好了。”
　　“好，到时候有你打先锋，我们心里就有谱了。”
　　夏林大大咧咧的说道。
　　“没问题。”
　　三人关系越来越好，倒像是真正的同门兄弟一般。
　　等吃过饭后，三人分别离开了。
　　叶尘回到宿舍后，白孝武已经在房间里休息了。
　　叶尘打量了两眼，没有开口。
　　就在叶尘准备睡下的时候，白孝武突然敲了敲叶尘的房门。
　　叶尘转过头来，问到：“进来，有事儿吗？”
　　白孝武走进房门，犹豫地说道：“我劝你最好还是不要尝试第八十关了。”
　　“为什么？”
　　叶尘直接问到。
　　“虽然我没有去闯，但是我知道里面的内容。”


第二百二十八章 第八十关
　　“是白芍斌告诉你的？”
　　叶尘继续问道。
　　白孝武微微低头，轻声说道：“不用他说，我看都看得出来。”
　　闻言叶尘觉得更加古怪了，见白孝武也没有气恼，索性追问到底。
　　“所以，第八十关的内容到底是什么？
　　能让你连尝试的勇气都没有。
　　不过，想来也没有你说的这么危言耸听吧，不然那些金衣门生又是怎么过来了的。”
　　“呵呵，他们都不是正常人了，怎么会在意那些东西。”
　　白孝武嘲讽的笑了一下。
　　还没等叶尘说出下一句话，白孝武便兀自转过身去了。
　　“好了，该给你的提醒我都给了。
　　希望你能小心谨慎一些。
　　八十关是所有紫衣门生的一个坎儿，要么过不去，要么就是频死被治愈长老给救出来。
　　希望你不要受到重挫。”
　　叶尘想了一下，随即坚定的说道：“我相信我没问题的，别人能做到的我一样能。”
　　白孝武欲言又止，还是把话咽了下去。
　　之后的一个晚上，叶尘都睡得非常不踏实。
　　他每天都在体力精力双透支的情况下，已经很久都没有做过梦了。
　　但今晚却零零散散的一直在做梦，梦的情节也非常古怪。
　　叶尘每每惊醒，却想不起其中的内容是如何。
　　三番两次下来吧叶尘折腾了一身的汗，索性坐起身来了。
　　“这是怎么回事儿？
　　难道白孝武的话影响了我？”
　　叶尘呢喃的说道，看着窗外走神了，想起当初的叶家，那个小小的青峰镇，仿佛还是昨天的事情。
　　当初那个影响了他命运的方青衣，也早就烟消云散了。
　　可叶尘的路却没有停下，甚至渐行渐远。
　　“父亲，我做的是对的吗？”
　　叶尘忍不住问了一句。
　　没有人能给他回答，只剩下一片寂寥陪着他。
　　就这样，叶尘后半夜眼睛都没有合一下。
　　一直到天刚蒙蒙亮的时候，叶尘便收拾整齐，起身离开宿舍了。
　　房间里的白孝武一直在听着叶尘的动静儿，他也知道叶尘后半夜没睡，自己也是。
　　看着如此倔强的叶尘，她不由自主的想起了另外一个人。
　　白孝武的眼中闪烁着别样的情绪。
　　昨晚白孝武刚刚得到新的指示，便是说出那句一个坎儿的提醒。
　　剩余的话全部是白孝武自己的感触。
　　白孝武明白，他原本该给叶尘的影响是紧张和边缘的，那样才会让人一觉天堂一角地狱。
　　但他忍不住用心多加一二。
　　殊不知，让他说话的白芍斌对他十分了解。
　　白芍斌充分了解白孝武的面冷内热、心慈手软。
　　但往往就是这样的人，最容易以一种悲哀的态度让人取信。
　　白孝武茫然不知，挣扎犹豫了半晌之后，终于是起身穿上了衣服，跟随叶尘来到了雷关塔。
　　等白孝武赶到的时候，叶尘已经进去了。
　　白孝武安静的站在走廊里，静等里面的音信。
　　而这一次，叶尘都是不知晓的。
　　叶尘在来到雷关塔后，第一时间也是犹豫的。
　　他看着来来往往路过的人，有的也赶来闯关了，有的则是刚刚准备离开。
　　所有人都在辛苦和焦虑的活着，自己又能如何呢。
　　想到父亲，想到自己的目标，叶尘坚定了决心。
　　于是叶尘迈步进了第八十关，初映入眼帘的是一片黑暗。
　　这样的场景与上两关十分相似，都是这样以黑幕为开头的人物敌手。
　　叶尘做好了心理准备，握紧了拳头等待着即将出现的“人。”
　　但这一等就是一天一夜，叶尘从最开始的紧绷到后来的坐到地上，一直在不停的打量着四周。
　　“这一关到底是什么，难道就是所谓的等待？
　　考验人的耐心？”
　　叶尘小声嘀咕道，但是想想应该不会这么简单，便还是带着戒心的。
　　这样的干等实在是太过熬人，叶尘渐渐有些疲惫，小心的活动着手脚。
　　时间再度过去一天，叶尘渐渐有些不耐烦了。
　　这样的幽闭黑暗空间很容易让人觉得压抑，再加上时时吊着的神经，很容易让人焦躁。
　　叶尘忍不住在黑暗空间里喊道：“到底有没有人，还是什么关卡安排？”
　　空间里没有传来任何回音，叶尘四处搜寻着，除了黑黑的墙壁再没有其他。
　　叶尘捶打着墙面，依旧空空如也。
　　叶尘无奈的叹了口气，说起饿的话还好，修士是可以通过灵气周正来维持自己的生命体系的。
　　所以这方面叶尘不用担心，只是心智上太过折磨。
　　眼下也没有其他办法，叶尘只能依靠着墙面干看了。
　　这一看，又是五天五夜。
　　距离叶尘进入第八十关已经是第七天了。
　　久久没有现身的叶尘惊动了所有人。
　　张楠和夏林、叶文叶青，包括叶石兄弟俩都纷纷赶来。
　　几人先是抓着门口的白孝武追问了一番。
　　白孝武机械的回答者问题，别的都不肯再说。
　　众人越等越担心，夏林更是一把抓住了白孝武的衣领，作势就要和他扭打在一起。
　　“姓白的，是不是你跟叶尘说了什么？
　　八十关如果有什么困难的话你为什么不肯提醒一下他，非要害的他出了事才行是吗？”
　　夏林怒吼着，这次连张楠和叶青他们都不阻止了，纷纷怒目而视的看着白孝武。
　　反倒是叶文非常理智，上前拉开了失控的夏林。
　　“好了夏林，说来谁也没有义务来提醒另一个人关卡技巧的。
　　雷关塔也从来都是凭借自己的本事，怨不得别人。”
　　闻言白孝武难得抬起了眼睛，多看了叶文一眼。
　　夏林则是生气的甩开了手，冷哼了一声说道：“反正他就是故意的，白家的没一个好鸟。”
　　叶文叹了口气，拍了拍夏林的肩膀。
　　“好了，我们再等等。
　　如果过了今天晚上还是没有音信的话，我们就去找老苦头长老，报备险境让关卡将叶尘送出吧。”
　　夏林这才点了点头，稍稍平复了一些。
　　大家焦急的攥着衣袖，全神贯注的盯着关卡门，这已经是连着好几天没有离开过了。
　　这一切，关卡门里的叶尘都是不知道的。
　　此时的叶尘已经彻底无奈了，靠在墙面呆呆地看着前方。


第二百二十九章 熬人过程
　　“这到底是要干什么，耗死我在这里吗？”
　　叶尘叹了口气，已经对这个关卡没有其他的欲望了。
　　就在叶尘以为这就是关卡的考验时，黑暗的空间里终于是升起了一丝丝光亮。
　　见状叶尘终于来了精神，腾的一下站了起来。
　　此时他都不畏惧会出来什么对手了，就希望赶紧让他厮杀一场结束战斗的好。
　　就在叶尘兴奋的时候，光亮里出现了一个背影。
　　单单是一个臂膀，叶尘就认出了他是谁，顿时愣在了原地。
　　叶尘的烈焰火枪不受控制的掉在了地上，叶尘看着背影呢喃到：“父亲？”
　　背影缓缓转过身来，那张脸便是叶尘日思夜想、为之拼搏的寄托。
　　叶尘顿时泪流满面，他都快忘了上一次清晰的看到叶振宏是什么时候了。
　　“父亲！”
　　叶尘大喊了一声，下意识的朝叶振宏跑去。
　　叶振宏退后了两步，脸上带着慈爱和一丝疲惫的模样。
　　叶尘停下了脚步，定定的看着叶振宏。
　　叶振宏肉眼可见的老了，以前意气风发的他此时出现了白发，眉眼之间满满的都是沧桑，眼角的皱纹和松弛的皮肤都在表述着。
　　“父亲，您也是幻象吗？”
　　叶尘傻乎乎的问到。
　　“不，我不是。”
　　叶振宏沙哑着声音说道。
　　“父亲，这都是假的，都是假的。
　　但我真的想您了。”
　　叶尘倔强的以为着。
　　见状叶振宏轻笑了一声，疼爱的说道：“傻孩子，你在说什么胡话呢。
　　你忘了我小时候背着你从叶家的瀑布滑下来的时候了吗？
　　你磨破了最心爱的衣裳，你母亲回骆家了。
　　是我这个笨手笨脚的老爹，给你缝好的那件衣服。”
　　叶尘呆住了，楞楞地接话到：“当时您把那件衣服缝的歪七扭八的，回来母亲还得重新拆开，把咱们两个好一顿教训。”
　　“呵呵，是啊。
　　你还吵嚷着让我教你练拳，我抱着你手把手的教，但你是个小笨蛋，硬是连五招都记不下来。
　　和叶赫打架打输了就会哭鼻子，但我怎么问你你都不会告叶赫的状，只说是自己的磕着的。”
　　听着叶振宏讲述者这些，叶尘终于是绷不住了。
　　叶尘痛哭出声，一把跪倒在地。
　　“父亲，怎么会，怎么会。”
　　叶尘哽咽的哭喊道，一句完整的话都说不出来了。
　　叶尘缓缓地朝叶振宏挪去，伸出希望的手。
　　这是他第一次在表现出如此孩子气的一面，脆弱又依赖。
　　叶振宏满眼泪水，一脸的心痛。
　　“我的儿，不哭。”
　　叶振宏沙哑着声音说道，红了眼眶。
　　“父亲，您去哪里了。
　　我们受了好多苦啊，我这个笨蛋不仅记住了五招，还要保护好母亲和妹妹，还有整个叶家。
　　父亲，我好累啊。
　　您快点回来好吗。”
　　叶振宏落下了一滴泪水，凭空消失在了空间里。
　　这个细节让叶尘注意到了，他停顿了几秒钟，随即强行让自己忘掉。
　　叶振宏缓缓蹲下身子，和叶尘面对面。
　　“好孩子，我知道你受了很多苦。
　　但这是没有办法的事情，父亲也有自己的事情要完成。
　　我相信你已经长大了，可以成为一个顶天立地的男子汉了好吗？”
　　“不，我不要。
　　父亲你到底去哪里了，我一定要找到你。”
　　闻言叶振宏苦笑了一声，低声说道：“你找不到我的，或许除了今日我们再也不会见了。”
　　“为什么？”
　　叶尘呆滞的问道。
　　“因为这是我留在这里唯一的一道神识了，除此之外再不会有我的任何痕迹。”
　　“您的神识为什么会在乾元宗？”
　　“着其中渊源，不是你一个孩子该知道的，或者说还不是时候。”
　　两父子对话着，时间飞速流逝却全然不觉。
　　叶尘渐渐的不哭了，开始和叶振宏分享自己的事情。
　　从如何越来越强，到千刃山勇夺第一，以及拼尽全力保护叶家的事情都讲述了一遍。
　　叶振宏一直是面带微笑地听着，时不时的夸赞着叶尘，满眼都是骄傲与疼爱。
　　叶尘越说越来劲儿，将自己压抑着的心事全部宣泄了出来。
　　其中有对方青衣父女的恨，还有对于修炼的迷茫。
　　叶振宏作为一个父亲和过来，全部细细的开导着叶尘的心情。
　　同时还不忘气愤的咒骂方正秦二人，悔恨当初怎么会救了这两个白眼儿狼。
　　看着父亲如此为自己着想偏向，叶尘发自内心的开心。
　　他很久没有如此自在放松过了，好像有父亲在，他什么都不用考虑一般。
　　父爱在孩子的心中永远是承担着绝大的重量的，尤其是男孩儿。
　　叶尘之后所有的变化，也都在潜移默化的学习着叶振宏身上的责任感与坚韧。
　　他们聊了很久很久，在空间内丝毫不觉得，但是在室外已经是过去了三天。
　　在第七天夜晚的时候，夏林等人便等不及了，匆匆忙忙的跑去找老苦头。
　　他们把事情全部说了一遍，央告老苦头一定要挪出叶尘来。
　　可是老苦头却丝毫不为所动，扇着蒲扇躺在藤椅上好不快活的样子。
　　无奈他们又跑去找莫须长老，没想到也是一样的反应。
　　最后实在没办法了，他们求到了一笑的头上。
　　一笑在听完全过程后先是紧绷了一下脸色，随后立马恢复过来。
　　“是这样啊，那我带你们去治愈室找治愈长老把。”
　　一笑一口答应了下来，让夏林他们觉得有些许古怪。
　　但当时也考虑不了那么多，便跟着一笑走了。
　　来到治愈室后，治愈长老细细的探查了第八十关中叶尘的生命气息。
　　得到的信息是他非常的安全，甚至连受伤流血都没有，不符合被挪出的条件所以不能操作。
　　闻言一笑着急了，一个劲儿的劝说治愈长老通融一下。
　　夏林和叶青他们则是在听到叶尘没有受伤时松了一口气，后知后觉的看出一笑有意破坏。
　　于是他们主动说明再等等消息，便一溜烟儿的跑了，留在一笑一个人在原地气的吹胡子瞪眼的。


第二百三十章 气波对撞
　　他们跑回雷关塔后，纷纷坐在了地上，这几天旁人都已经习惯了他们一行人的等候。
　　夏林无奈的说道：“白孝武，这第八十关到底是什么内容，居然是要这么久？”
　　白孝武默默的低下了头，不肯接话。
　　这几天他们已经问过无数遍了，白孝武就是不出声。
　　但每当他们为了叶尘忙前忙后时，白孝武又很积极的跟随者大家，显得十分的别扭和纠结。
　　“好了，只要叶尘没出事儿就说明是有希望的。
　　说不定这一关就是考验耐心呢。”
　　张楠安慰的说道。
　　“有可能，以往不是也有过这样的关卡吗。”
　　叶青附和的说道。
　　“哎，这次叶尘出来必须让他们请我们所有人吃饭，不然都对不起我们这几天耽误的功夫。”
　　夏林故意打趣的说道。
　　“呵呵，好。
　　我们都把本儿给吃回来。”
　　“哈哈哈。”
　　几人哄堂一笑，这才算是轻松了一些。
　　关卡门里，叶尘和叶振宏聊到了自己出手教训旁人的场景，父子二人也是大笑出声。
　　笑声过罢，叶振宏骄傲的点了点头，看着叶尘说道：“好儿子，你是爸爸这一生的骄傲。”
　　看着叶振宏如此认真的样子，叶尘的心里咯噔了一下，想到了一些不好的事情。
　　果不其然，下一秒叶振宏便说道：“孩子，咱们的时间要到了。
　　父亲来不及陪伴你更久了，这已经是极限。”
　　“为什么？
　　只要我们不打起来，不就可以一直在这里呆着吗，我愿意的父亲！”
　　叶尘着急又激动的说道。
　　“傻孩子，说什么胡话呢？
　　父亲很对不起你们，将你们丢下面对这些险恶，但并没有他法。
　　孩子，我知道你很累也很辛苦。
　　父亲不想逼迫你什么，也从没强求你必须作出怎样的成绩来。
　　你不必找我，只要安然的过好自己的一生我便非常开心了，你明白吗？”
　　叶振宏语重心长的说道，他的意思十分明显了，便是要叶尘放弃对自己的追逐。
　　闻言叶尘激动的站了起来，喊道：“不，我已经走到了这里，怎么可以停下。”
　　“尘儿，你本该有幸福的一生的，本来就是父亲影响了你，我不想你在这条路上越走越远。
　　你的开心就是最重要的，不是吗？”
　　“还有，这条路上充满了荆棘，便是代表着无尽的杀戮和争斗。
　　你以后的敌人将不只是这几个门生，会有杀也杀不尽的险恶。
　　一直拖着你沉浸在幽寂的黑暗深渊，父亲不想看着你有那一天。
　　变成个毫无情感的上位者，亦或者是被上位者当成蝼蚁踩死。”
　　这是叶振宏第一次如此严峻和残酷的与叶尘对话，刚才的父子温情完全消失了，剩下的就是紧张又激烈的气氛。
　　叶尘一直在回想叶振宏所说的话，眼中竟不由自主的生出了一片血红的画面。
　　叶尘连忙眨了眨眼睛，想把这些念头丢在脑后。
　　“哎。”
　　叶振宏叹了一口气，“尘儿，听父亲的话，就此收手吧。
　　好好地修炼过好普通人的生活，就是最幸福的。”
　　“尘儿，你不要走入不归路，那将是尸骨和鲜血堆积出来的。
　　你会忘了自己是谁，在没有赤子之心了。”
　　“尘儿，和母亲妹妹还有所有宗亲一起生活不好吗，何苦要做如此之多无用之功。
　　父亲不值得你耽误这一生，你永远找不到我的。”
　　叶振宏的话源源不断的钻进叶尘的耳朵里，他开始眩晕迷茫了。
　　叶尘站起身来，弓着腰捂着耳朵，满眼都是金星。
　　可叶振宏的话还是可以钻进来，死死的扎在叶尘的心口。
　　“是我做错了吗，我有这个必要吗，我真的决定了吗，我要豁出去吗。”
　　无数个问好在叶尘的心头萦绕，他开始质疑了。
　　叶尘完全没有注意到，自己的口腔和鼻孔都开始流血，瞳孔里满满的都是红血丝。
　　“尘儿，时间快到了。
　　尘儿要结束了，你离开吧。
　　尘儿放弃吧。”
　　叶振宏的话再度催促着叶尘，叶尘心烦意乱气血翻涌，好像有一股气波要从胸腔里迸发出来似的。
　　“不，我不要。”
　　叶尘在心中默念着，用尽全力想要把那些影响都丢在脑后。
　　但两股力量却对撞的更加激烈了。
　　叶尘的鼻子，眼角全部都在淌血，此时的他像是从地狱爬上来的恶魔一般，看起来可怖极了。
　　而且这样的七窍流血，是非常有伤于身体的，更伤于本源。
　　其严重程度完全不属于一道狠戾的刀伤。
　　不一会儿，治愈室里就感应到了叶尘的状态。
　　其实在夏林他们跑来汇报的时候，莫须长老和老苦头就紧忙跑到了治愈室。
　　只是为了不扰乱几个小家伙的心，所以没有表现出来罢了。
　　他们其一是没有想到叶尘能以两天的速度闯到第八十关，其二就是深知第八十关险恶的他们，很懊悔为什么没有提前劝说叶尘一番。
　　老苦头盯着治愈室的感应器来回踱步，莫须长老在一旁跟着皱紧了眉头。
　　“这孩子也是的，怎么说闯就闯，都不知道提前打听好规则吗？”
　　莫须长老忍不住说道。
　　老苦头拍了一下手，恼恨的说道：“哼，咱们都没说你还指望谁能告诉他一声。
　　而且我现在怕的是，我宁肯他不知道，也好过他知道其中一二，更容易被带进沟里去。”
　　莫须长老叹了口气，也是这样的想法。
　　起初感应器没有变动也就罢了，在感应器嘟嘟嘟的响起来时，二人腾的一下站了起来，紧忙跑到了一起。
　　治愈长老看着感应器，脸色严肃的说道：“老苦头长老，这孩子的状况不太好啊。
　　如果不及时控制，很有可能会引发本源性的自曝伤亡。”
　　“自曝？”
　　“对，很明显他的心血已经翻涌到了极致。
　　这孩子本来就不一般，而且隐藏的东西太多了。
　　情绪的堆积会成为催化剂，他身上的种种手段会变成炸弹，如果真的点燃了导火索，那就很难收场了。”


第二百三十一章 疯魔厮杀
　　治愈长老说的笼统，其实他也不知道叶尘怎么会发生如此激烈的变化。
　　以他对叶尘只言片语间的了解，还以为叶尘体内最大的定时炸弹就是那厉害的炎龙武元。
　　但老苦头和莫须长老对视了一眼，两人都在对方的眼神中看到了恐惧和震惊。
　　“怎么办，这孩子的秘密是要保不住了吗？”
　　老苦头用传音对莫须说道。
　　莫须温和的脸上露出前所未有的凝固。
　　“现在秘密是一回事儿，眼下如果不制止叶尘的话，那手段爆了会让叶尘尸骨无存的。”
　　“可，我们能替叶尘做这么大的决定吗？
　　如果这一次他没有顺利通过第八十关，以后恐怕再也不会进入雷关塔了，更别提登顶雷神榜。”
　　老苦头难得如此挣扎。
　　“命，势，二选一。”
　　莫须咬紧了牙关，默默的说出这句话。
　　闻言老苦头呆住了，看着感应器不知道如何做的好。
　　与此同时，房间里的叶尘正处在高压之下。
　　他自己都可以感觉到，自己的身体好像要承受不住什么东西了，正在崩溃的边缘。
　　叶尘的痛楚越来越重，他不由得瘫倒在地，祈求的看着对面的父亲。
　　“父亲，您不要说了，尘儿要支撑不住了。”
　　对面的叶振宏满脸泪水，十分心疼的想要冲上来抱着叶尘，却丝毫无法动弹。
　　叶振宏肌肉及其僵硬的重复着那些刺人的话，可从他的眼神叶尘可以看出，父亲不想如此的。
　　“尘儿。”
　　叶振宏在又一次呼唤叶尘后，用尽全力忍住了后面的一句叮咛。
　　这短暂的空缺，给了叶尘喘息的机会。
　　叶尘大口喘着粗气，感动的看着叶振宏。
　　叶振宏咬紧了牙关，可以看到他脸色越发铁青起来，可见他有多么想要保护自己的孩子，才能用这样的意识控制住。
　　“父亲。”
　　叶尘哽咽的说道。
　　叶振宏的嘴角跟着流下了鲜血，见状叶尘立马瞪大了眼睛。
　　“父亲，父亲您怎么了？”
　　叶尘大喊道：“父亲，您不要控制了，我没关系的我能撑住的。”
　　叶尘心急如焚，如果在幻象里还让父亲承受如此罪过，现实又该如此呢。
　　叶振宏露出一个微笑，看着叶尘说道：“孩子，拿起长枪吧，刺死父亲这一关就结束了。”
　　闻言叶尘呆在原地，时间仿佛静止了一般，他也丝毫感觉不到疼痛了。
　　“您说什么？”
　　“我说结束吧，咱们的时间真的要到了。”
　　叶振宏吃力的说道。
　　“不，我不要。”
　　叶尘下意识的呢喃到。
　　“叶尘，你还看不明白吗？
　　这一场幻象里，除非你我死一个，不然就是一起死。”
　　叶振宏严厉着声音说道。
　　叶尘满眼泪水看着叶振宏，呢喃的说道：“那父亲你杀了我吧。”
　　“那你母亲呢，灵儿呢？
　　叶家呢？
　　我已经是唯一一道神识，你要他们失去所有依靠吗？”
　　“可是，您让尘儿怎么做。”
　　叶尘崩溃的喊道。
　　“杀了我，这一关轻而易举的就结束了。”
　　叶振宏说话越发吃力起来，同时那重复的叮咛再度出现。
　　叶尘的痛疼传来，可他看向叶振宏的眼神依旧那么赤诚。
　　那是他最崇拜的人。
　　此时的叶振宏反之站起身来，手中凭空出现一把长剑，直接冲叶尘的胳膊砍下一剑。
　　叶尘血柱喷涌，却面无表情。
　　“动手啊！”
　　叶振宏喊道。
　　叶尘一动不动，叶振宏再斩一剑。
　　重复了四五次后，叶尘终于是支撑不住倒在了地上。
　　叶尘浑身上下满是鲜血，紫色的衣服被染成了玫红色，他得脸贴在地上，血混着泥土看起来狼狈的如同一个乞丐。
　　叶振宏泪流满面，无奈却说不出一句话了，只能机械的叮咛。
　　叶尘眼前如万花筒一般穿过了很多的画面，那些不好记忆全部被他抛在了脑后，只有开心快乐的场面，历历在目。
　　叶尘弯起了嘴角，突然笑了一下。
　　“父亲，您说我做的是对的吗？”
　　叶尘在心中默念着这句话，缓缓地闭上了眼睛。
　　叶尘做好了一切结束的准备，他累了。
　　刚才的温情宛如加了蜜的砒霜，让叶尘从心神松弛和莫大的欢喜中，承受如此之重的打击。
　　父亲只有一道神识前在，前路一片黑暗荆棘。
　　深不见底的深渊像是黑洞一般，仿佛要生吞活剥的吧叶尘吸进去。
　　叶尘如同那叮咛的话一般，马上就要消散。
　　就在叶尘心如死灰的时候，叶振宏用尽全力喊出了一个字。
　　“对。”
　　叶尘猛的睁开眼睛，看到父亲就站在自己的面前，高高的举着长剑马上就要落下。
　　可父亲双眼赤红泪如雨下，那心痛与撕裂映入眼帘后便是心碎。
　　叶振宏一个字都说不出了，叶尘看到他用尽仅剩的力气比了一个嘴形。
　　“好好活下去。”
　　叶尘流下了两行血泪，死死的咬着牙关。
　　他有生之年来从未有过如此绝望和愤恨的时候，不管是当初发现方青衣的背叛，还是与马明山的对战，种种种种，都没有将它挫败成如此过。
　　叶尘此时的胸腔里，翻滚着的是揉碎了的血肉。
　　“啊！”
　　叶尘大喊一声，终于在长剑落下前的最后一秒翻滚到一旁，躲开了这道攻击。
　　叶尘站起身来，调动着烈焰火枪开始与叶振宏的火拼。
　　叶尘完全忘了叶振宏此时的武阶，也忘了自己早已身负重伤。
　　他像是要燃烧掉所有的本源之力似的，不管不顾的打出每一招。
　　星之拳，星之利刃，大罗真经，炎龙武元，寒龙武元尽出奇招。
　　按理说此时的叶尘早已没有了战斗力，他却像是个无情的杀戮恶魔般，死死的撕咬着。
　　“杀，杀！”
　　叶尘每打出一招就嘶吼出声，到最后他几乎看不见叶振宏的脸庞了，只是追着那道身影不停的厮杀。
　　画面模糊再模糊，一直到叶尘体内膨胀到极点的力量爆发的前一秒，烈焰火枪狠狠的扎进了叶振宏的心口。
　　画面静止了，叶尘呆呆地看着面前的人，却只剩下了一个红色的轮廓。


第二百三十二章 顺利闯关
　　叶尘体内的碰撞瞬间平复了，可这种清凉却并没有给他带来任何的舒服。
　　叶尘整个人麻木了，血液凝固一般脑子都定格住了。
　　而此时身重一招致命伤的叶振宏，却突然弯起了嘴角。
　　想来她是很骄傲的，当初他抱在怀里的小孩子都已经成长到了如此地步。
　　叶振宏缓缓地倒了下去，鲜血铺满了整个地面。
　　叶振宏的神识虚影开始慢慢消散，从腿部开始化成了空气。
　　叶尘终于回过神儿来，迈动着沉重的脚步挪到了叶振宏的身边。
　　“父亲，对不起。”
　　叶尘呢喃的说道，喉咙刚才都喊破了，此时发出的声音满是沙哑。
　　叶振宏的脸上一直带着那个笑容，其余的话一句都说不出来。
　　终于，叶振宏彻底消失了。
　　叶尘跪倒在地，呆呆地看着地上的空白，口吐鲜血晕倒在地。
　　一行眼泪从叶尘的眼角流下，他的心都死了一般。
　　与此同时，治愈室里的老苦头和莫须长老盯着感应器，看着他平复下来又猛烈的跳动，心都提到了嗓子眼儿。
　　“这是，哎，叶尘居然通过了这一关。”
　　治愈长老高声说道，惊讶的他直接站起了神。
　　老苦头眨巴了几下眼睛，难以置信的说道：“过了？”
　　“过了，天呐。
　　叶尘势必是乾元宗要升起的新星了。”
　　治愈长老呢喃的说道，眼中发出炙热的光芒。
　　莫须长老理智细心，看着依然在警示的感应器紧忙问到：“那为什么感应器还在催促跳动？”
　　“能通过第八十关，肯定是要受伤的。
　　我破例打开关卡门，你们赶紧把人救出来治愈吧。”
　　治愈长老急匆匆地说道。
　　闻言老苦头回过神儿来，一个转身紧忙向雷关塔跑去。
　　莫须长老紧随其后，两个长老在路上飞奔，引起了不少人的注意。
　　“怎么回事儿？
　　什么情况能让两位长老这么着急。”
　　“看起来他们是向雷关塔跑去的，不会是那个叶尘出事儿了吧？”
　　叶尘的十日闯关原本就惊动了很多人，这下更是翻起了更大的涟漪。
　　“快走快走，喊大家都去看看。”
　　就在大家纷纷口头相传的时候，众人怀里的雷关塔令牌同时震动了一下。
　　所有人拿出了令牌，看着上面的数字顿时瞪大了眼睛。
　　整个乾元宗仿佛被顶住了一样，没有一个人说话了。
　　直到半晌过后，才有一个首先开口的大喊出声。
　　“叶尘，雷神榜第十名！”
　　这一声出现后顿时炸锅了，灵力池里修炼的人统统跳了出来。
　　食堂和路上全部是议论声，一个个都震惊了，万万没想到叶尘居然闯关成功了。
　　要知道第八十关不是没有人尝试过的，但大多都是被打松了出来，或者心里有郁结的根本不敢尝试。
　　叶尘一次性挑战成功，而且顺利登上了雷神榜，如此重磅消息如晴天霹雳一般打在了人们心中。
　　“叶尘刚刚进入宗门一个月的时间，居然上了雷神榜。
　　他的武阶一定是突破了，不然的话但是闯关没有这么大的成绩的。”
　　大家议论说道。
　　“那是自然的，雷关塔所有的关卡也都是以修炼考验门生为主的。
　　叶尘既然能过去，自然是精进厉害了很多。”
　　“雷神榜第十名，那便是武师四重了。
　　现在还是他受伤的状态，如果他全部恢复了的话，恐怕在往上挤两名都是有可能的。”
　　大家纷纷揣测起叶尘的状况来，同时心里发生了莫大的改变。
　　如果说以前他们是挑衅和嘲讽，那现在便是彻头彻尾的佩服了。
　　与前两次他的大战争斗无关，这是真正实力的象征。
　　这一切，雷关塔里的人还没注意到。
　　夏林和张楠他们守在关卡门门口，这一次的动静儿实在是大，他们在屋外居然都听到了叶尘的嘶吼声。
　　闻言几人连忙冲到了门口，着急的拍着关卡门。
　　“叶尘，叶尘你没事儿吧？”
　　张楠大声喊道，转身就准备去找老苦头长老他们，无论如何都得救人了。
　　没想到还没等他出了走廊，老苦头和莫须长老便冲了进来。
　　“都让开，统统让开。”
　　老苦头大喊一声，一掌打开了关卡门。
　　几人全部冲了进去，在看到眼前一幕的时候纷纷震惊了。
　　只见叶尘浑身鲜血的躺在满是血迹的地上，他的脸上毫无血色，几乎是只进气不出气了。
　　“叶尘！”
　　老苦头大喊一声，直接上前抱起了叶尘。
　　莫须长老紧皱着眉头，连忙用治愈之术先稳住了叶尘的情况。
　　“叶尘，叶尘你怎么回事儿。”
　　叶青吓得直接哭了出来。
　　张楠他们纷纷红了眼睛，一颗心都提了起来。
　　之后，老苦头带着叶尘直奔治愈室而去。
　　路途中围观的门生无数，老苦头风风火火的全部赶开来，如飞一般的速度。
　　“都闪开。”
　　莫须长老都跟着着急了。
　　于是，片刻间一行人就冲到了治愈室。
　　治愈长老早早地就等在了门口，能够为这样一位优秀的门生治疗是他的荣幸。
　　“快，叶尘现在状况很不好。”
　　老苦头气喘吁吁地说道。
　　治愈长老点了点头，抱着叶尘放在了房间里。
　　、剩下所有人都在外面等着，尤其是夏林他们一头雾水，完全不知道发生了什么。
　　“老苦头长老，第八十关到底是什么样的考验啊？
　　居然能把叶尘伤成这样。”
　　夏林好奇的问道。
　　老苦头低下了头，半晌没有说话。
　　莫须长老咳嗽了一声，轻声说道：“这些都是你们的必经之路，多的不必问，等到时候了自然就知道了。”
　　闻言夏林只能应了一声，不再追问了。
　　他们在门口等了一夜，治愈长老都没有出来。
　　期间一笑也装模作样的来看了一趟，阴阳怪气了几句见没人理会他，便也走了。
　　终于，在清晨的时候治愈长老推开了房门。
　　治愈长老的脸色苍白，整个人肉眼可见的老了几岁似的。
　　见到他众人都冲了过去，老苦头紧忙问道：“怎么样了？”


第二百三十三章 白老归来
　　治愈长老微微摇了摇头，无奈的说道：“我已经尽力了，甚至动用了我的本源之力，但是他还是没有醒来。
　　整个人受到了不可逆的伤势，我没有办法。”
　　闻言所有人的脸色都变了，盯着房门不知道说什么好了。
　　叶青首先回过神儿来，连忙抓着老苦头说道：“长老，您一定得救救叶尘啊，她好不容易才闯关成功，如果就这样子赔上性命的话对乾元宗也是莫大的损失啊。”
　　叶文立马跟着说道：“是啊，您一定要想想办法。”
　　老苦头拍了拍叶青的肩膀，轻声说道：“孩子，我这就去找所有的治愈长老来，一定给叶尘最好的治疗。”
　　老苦头转身，垂头丧气的走着。
　　莫须长老则是淡淡的说道：“好了，你明明知道没效果，又何必呢。”
　　此话一出，老苦头便站住了脚。
　　“我亲自去救他。”
　　老苦头猛地转身就要往治愈室里冲。
　　莫须长老挡在了老苦头面前，严肃的说道：“你冷静点儿。”
　　“我怎么冷静，难道要让我看着一颗新兴的星星就这样陨落吗？”
　　老苦头怒吼出声。
　　就在局面僵住的时候，有一道声音传了过来。
　　“呵呵，我不在你们就乱成一团了？”
　　众人齐刷刷的回过头去，竟然是许久未见的白老。
　　白老自从完成试炼考验后就消失了，他为叶尘医治的事情也没几个人知道。
　　其余的门生还在好奇怎么见不到他，没想到就这样突然出现了。
　　白老依然是那副吊儿郎当的模样，所有人都紧张兮兮的样子，只有他笑脸盈盈的嘴里吊着一个狗尾巴草，一点儿都不慌张。
　　一见到白老，老苦头立马笑了出来。
　　“老家伙，你终于出现了？”
　　老苦头猛的拍了一下白老的肩膀。
　　“咳咳，你是想打死我吗。”
　　白老打趣的说道。
　　“别说那些没用的了，都发生什么了你知道吗？”
　　老苦头着急的问道。
　　白老微微点了点头，继而说道：“这孩子竟然有这么快的速度，倒是我没想到的。
　　如果不是我来的及时，恐怕都赶不上了。”
　　白老和老苦头对视了一眼，两人都看出了对方眼里的神色。
　　叶尘的情况他们是知情人，多的话便不用再说了。
　　“走吧，我进去看看。”
　　白老说了一声，和老苦头还有治愈长老他们一起走进了房间。
　　又剩下叶青和夏林他们，傻乎乎的站在门口。
　　但是众人都没有离开，连饭都是轮流去吃的。
　　大家胡吃海塞一些，立马又跑回来等着。
　　对于他们来说叶尘是极其重要的人，那是毋庸置疑的。
　　所以这些守护也无话可说，但白孝武跟着寸步不离就有些奇怪了。
　　不仅夏林他们意外，连偶尔来看热闹的门生都纷纷侧目。
　　一个个小声嘀咕，怎么白家得人还对叶尘这么上赶着。
　　不过看着他们一个个严峻的脸色，倒是没有几个赶上去叨扰的，唯恐自己成了焦急时刻的宣泄桶。
　　另一边，白老在进入房间后便来到叶尘的身边。
　　他仔细的探查了一番叶尘体内。
　　发现叶尘体内的蓝点儿整个扩大了两倍不止，也因为这个原因，才会让他有近乎自爆的危险在。
　　白老啧了一声，惊讶的说道：“当真奇怪，我还从未见过有这样的状况。”
　　“谁说不是呢，我能感觉出来这孩子有点儿不对劲儿，但是看不清楚他体内到底是什么手段引起的激烈反应，是他的炎龙武元吗？”
　　闻言白老和老苦头等人对视一眼，纷纷静默了。
　　“我们也不太了解，还是等他醒来之后再问吧。”
　　老苦头含糊的回答了一声，他并不想把叶尘的秘密透露给更多的人。
　　“好了治愈长老，辛苦你了，你先走吧这里交给我就好了。”
　　老苦头直接打断了他的话，干脆把治愈长老请出去了。
　　治愈长老点点头，转身离开了房间。
　　白老看了叶尘许久，最后说道：“莫须，待会儿你在一旁辅助我，我亲自帮他治疗。
　　如果出现任何岔子的话一定要及时打断我们的治疗。”
　　闻言莫须长老瞪大了眼睛，继而说道：“那怎么能行，那样得话会伤到你的。”
　　“无碍，反正我都是老弱病残了，也不在乎这一星半点儿。”
　　白老依旧嬉皮笑脸的说道。
　　“你胡说什么呢，这段时间你去哪儿了，到底发生了什么事？”
　　老苦头紧皱着眉头追问道。
　　“多余的你就不要管了，按我说的做就是了。
　　别耽误时间了，不然对叶尘来说就是多一份危险。”
　　白老说完后，也不理会其他，径直脱下了外袍，开始将源源不断的灵力输入到了叶尘体内。
　　这份灵力不是灌输型的，而是以治愈流动为术进入叶尘体内，进行修复和调整。
　　光是看其中的速度和纯度，就可以看出白老是真的倾尽所有的帮助叶尘了。
　　老苦头默默地叹了口气，他知道白老这是打算为乾元宗留下这么一个宝贝，所以完全没考虑过自己的状态。
　　莫须长老则是立马跟着开始调动治愈力量，配合这白老开始为叶尘治疗。
　　这个过程持续了很长时间，白老也从最开始的轻松变成疲惫，吃力。
　　只见他满头大汗，灵力输出的越来越慢，身子都跟着佝偻起来。
　　“不行，这样的话根本不够。”
　　老苦头看出了他们的吃力，预判了之后的麻烦。
　　老苦头飞快运转着思绪，转身直接冲出了房间。
　　当老苦头出来治愈室，所有人立马围了过去。
　　“长老，叶尘怎么样了？”
　　众人焦急的问道。
　　老苦头着急的说道：“别说这些了，赶紧，把所有珍贵的仙草丹药都拿过来。
　　我也去取自己的存货，得维持住白老的体力，才能给叶尘争取更多的治愈。”
　　“好好好。”
　　几人答应了一声，连忙飞奔回宿舍了。
　　白孝武在少一停顿之后，跟着跑回了宿舍。
　　所有人都把自己珍藏的宝贝拿了出来，虽然叶青几人的等级很低，但也全是倾尽所有了。


第二百三十四章 千年人参
　　相比之下夏林和张楠就要财力丰厚些，拿出来的东西都是数一数二的。
　　老苦头更是不用说了，随随便便两样东西都是在场的人没法比的。
　　老苦头细数了一下，紧忙说道：“还不够，但是应该能支撑一段时间了。”
　　“那我们去拿金币兑换一些吧，我们一起凑总归是能拿出些家当的。”
　　夏林主动说道。
　　“好。”
　　张楠等人答应了一声，转身就准备离开。
　　就在这时，白孝武从远处回来了。
　　只见他手里那着个盒子，走路小心翼翼的，生怕摔了手里的东西。
　　见状几人停下了脚步，定定的看着。
　　“白孝武，你拿的是什么？”
　　老苦头下意识问道。
　　白孝武停下脚步，打开了手里的盒子。
　　只见里面的东西冒着白光，光是开盒的这一会儿功夫就能感受到扑面而来的温和力量。
　　众人瞪大了眼睛，好奇的看着。
　　老苦头则是顿了一下，随即指着盒子说道：“这是千年人参？”
　　“嗯，但是只有半截儿，不知道能不能帮到叶尘。”
　　闻言所有人都惊呆了，千年人参，饶是张楠和夏林这样的家庭都没见过。
　　“千年？
　　你怎么有这样的宝贝的。”
　　夏林呆呆的问道。
　　白孝武顿了一下，开口说道：“这是我们家主给我的，给我准备突破第八十关的补给。
　　但是我一直没有尝试第八十关呢，所以这药一直留着。”
　　老苦头看着白孝武，追问道：“你不是早就突破第七十九关了吗？”
　　白孝武点了点头，轻声说道：“我还没有准备闯第八十关，正好能用到关键时刻了。”
　　白孝武的一番话让所有人都震惊了，尤其是夏林和叶青他们。
　　他们万万没想到白孝武会把这样的宝贝拿出来救治叶尘，尤其白家和叶尘还有莫大的冲突。
　　可以预料到白孝武的举动会给自己带来多大的麻烦，或许便是千夫所指了。
　　夏林犹豫了一下，张口说道：“可是白孝武，你这样不会没法交代吗？”
　　“没关系，既然已经是我的东西了就由我自己支配。”
　　白孝武回答道。
　　“那你闯第八十关的时候呢？
　　现在把人参拿出来，你万一受伤了..”叶青关切的问道，想来叶尘也不愿意欠别人这么大个情的。
　　说到这里，白孝武停顿了一下，然后低下了头。
　　“走一步看一步吧，也有可能我这辈子都不会考虑尝试第八十关。”
　　老苦头半晌没有说话，看着白孝武的神情，他主动伸出手拍了拍他的肩膀。
　　“白孝武，希望你不要被自己的心结积郁太深。
　　有的路迟早是要走的，或许早一步跨过去，对你反倒是有好处的。”
　　闻言白孝武抬起头来，眼神复杂的看了老苦头一眼，多的话却没有再说。
　　随后，老苦头便带着所有的东西进入了治愈室。
　　白孝武的千年人参帮了大忙是毋庸置疑的，可以说他的一样东西地过了所有人的。
　　有了这些仙草的支撑，白老的治愈也算是轻松了很多。
　　门外的几人则是看着白孝武百感交集，不知道是感谢好还是客气好。
　　叶文犹豫了好一会儿，缓缓地走到了白孝武的身边。
　　叶文恭恭敬敬的给白孝武鞠了一躬，开口说道：“多谢师兄出手相助，我们叶家记住你的恩情了。”
　　见状叶青和叶竹兄弟二人也跟着走了过来，冲白孝武行礼。
　　白孝武往旁边躲闪了一下，随意的摆了摆手。
　　“你们不必这样，都是我自愿的。”
　　夏林也走到了白孝武身旁，别别扭扭的说道：“对不起啊，期初是我误会你了，把你当成了白家一些不好的人。
　　没想到你是真的用心和叶尘相处的，以后咱们就是朋友了。”
　　闻言白孝武看着夏林，停顿了下才弯了弯嘴角。
　　“嗯。”
　　白孝武淡淡的答应了一声。
　　之后夏林冲他露出了笑脸，张楠也跟着哈哈大笑起来。
　　几人彻底接受了白孝武的融入，这一刻开始把他当成了区别于白家的朋友。
　　察觉到收获友谊的白孝武也很开心，一直以来面瘫的脸上终于是带了点笑意。
　　就在他们满怀期待的时候，有的人却近乎炸毛了。
　　白芍君躺在床上，看到令牌上的更新后直接气的冲了起来。
　　冲一旁的刘闯一顿大骂，气的刘闯又恼恨却无可奈何。
　　他是得罪不起白芍君的，但同时他也非常气愤叶尘居然有这样的成绩。
　　这对于他来说也是莫大的羞耻，想起当初超越叶尘好几个武阶，没想到被超越的如此迅速。
　　白芍君握着拳头，恶狠狠地说道：“叶尘，我一定会让你好看的，不惜一切代价我也要毁了你。”
　　白芍君咒骂着，他的哥哥也没好到哪儿去。
　　白芍斌在食堂三楼坐着，通过窗户一直看着治愈室外的一切。
　　他的心扑通扑通的跳着，不光是因为叶尘的速度，还因为白孝武的举动。
　　当白孝武拿着千年人参出来的时候，白芍斌就恨不得直接冲下楼了。
　　当看到夏林几人都对白孝武那么亲密，他更是怒从心中起。
　　“王.八.蛋。”
　　白芍斌终于忍不住了，咒骂了一声后摔了手里的杯子。
　　他的动静儿把后面的白家门生吓了一跳，连带着莫小愉都跟着一个机灵，没想到白芍斌会发如此大怒。
　　她还是甚少见到白芍斌有如此事态的时候。
　　白家门生颤颤巍巍的不敢说话了，一个个把罪过全部怪罪在了叶尘的身上。
　　莫小愉心里打鼓，多的话一句不敢说，唯恐他把目标转移到自己身上，又让自己去做什么。
　　没想到下一秒，还真让他说中了。
　　只见白芍斌直冲冲的朝莫小愉走来，一把拉着她的肩膀说道：“去，现在立马给我守在治愈室的门口，所有的动静儿你都要第一时间回报我。”
　　莫小愉后退了两步，小声说道：“在这里不是也可以观察的很仔细吗？”
　　“我说的话你听不懂吗！”
　　白芍斌怒吼道。
　　见状莫小愉真的被吓到了，连忙答应了一声，转身下楼了。


第二百三十五章 成功救治
　　莫小愉堂堂莫家大小姐，乾元宗的金衣门生，无奈却被白芍斌吃得死死的。
　　她一溜烟儿的跑到了治愈室，刚一靠近就受到了夏林的白眼儿。
　　夏林小声说道：“看热闹得人来了，还真好意思。”
　　闻言莫小愉停下了脚步，一时间羞愧的低下了头。
　　白孝武则是转头间看到了莫小愉，瞬间变了脸色。
　　刚才还心情愉悦的他，一下子又恢复了那面无表情的样子。
　　白孝武很清楚，这是白芍斌给自己的警告了。
　　于是白孝武犹豫了一下，随即冲张楠他们说道：“张楠，我还有事儿要先回去宿舍了，如果叶尘有什么情况的话你们随时来通知我。”
　　闻言张楠顿了一下，有些好奇但也不好追问下去，只能答应了一声。
　　“好，你快去吧，这里有我们呢。”
　　“嗯。”
　　随后白孝武闷头直接朝宿舍走去。
　　窗户上观望的白芍斌脸色一下子恢复了，甚至带着些许的笑意。
　　众人看着白芍斌这阴晴不定的模样都有些胆战心惊，生怕这活祖宗有什么不对劲儿的。
　　而莫小愉，则是带着白芍斌的指示硬着头皮留下了，期间没少听夏林的冷嘲热讽，无奈却没其他办法。
　　这样僵持又尴尬的局面持续了很久，直到白老和老苦头三人一同从治愈室走了出来。
　　“长老们，叶尘怎么样？”
　　张楠着急的问道。
　　白老长长的舒了一口气，筋疲力尽的说道：“没事了，就是离醒来还有一点时间，慢慢等就好了。”
　　闻言几人开心的蹦了起来，喜笑颜开。
　　“太好了，太好了。”
　　几人欢呼道。
　　叶文跟叶青几人更是一直冲白老他们鞠躬感谢。
　　老苦头摆了摆手，说道：“这要多谢白孝武，他的千年人参帮了大忙了。
　　不然的话还真的是有些麻烦，或许就前功尽弃了。”
　　“是啊，之后我们一定会多多感谢他的。”
　　叶文紧忙接话到。
　　“好了，叶尘今晚要在这里呆一晚，等之后才可以回宿舍慢慢恢复。
　　你们这段时间也没有休息，都回去把不用担心了。”
　　闻言几人对视了一眼，随即答应道：“好吧，那我们也走了，几位长老也要好好休息。”
　　“好。”
　　之后，大家终于各回各家了。
　　经过这快半个月的折腾，所有人的骨头架子都快散了。
　　如果不是凭着一口气吊着，早就撑不住了。
　　这下确认消息后，才得以睡了个好觉。
　　而老苦头和白老，以及莫须长老则是聚集在了一个屋子里。
　　他们一直在讨论叶尘的情况，这些内容不为外人所知。
　　三人紧皱着眉头，老苦头首先开口说道：“叶尘的秘密保护不了多久了，如果他没有绝对的实力的话，这一切暴露出来的时候会引来莫大的麻烦的。”
　　“是啊，可是又有什么办法呢，能做的我们都做了，剩下的只能靠他自己了。”
　　莫须长老轻声说道。
　　，“哎，我只是有些担心。
　　害怕这么一个优秀的孩子出事，如果他真的成长起来，或许乾元宗都会跟着再上一个台阶的。”
　　几人商量了半天，最后得出一个结果。
　　白老凝重的说道：“要不，我们去汇报老祖吧。”
　　此话一出，另外两人都静默了。
　　半晌过后，他们才开口说道：“还是不要，这件事情如果没弄好的就是无尽的麻烦，到时候牵连到老祖身上的话，我们就法推脱了。”
　　闻言白老点了点头，叹了口气。
　　“好吧，那只能在看看了。
　　如果真的到了无法收拾的地步，那就顾及不了太多了。”
　　“好。”
　　结束完这凝重的对话后，三位长老也陆续休息了。
　　所有人的焦虑与安排都是根据叶尘而来的，唯有他这个当事人昏昏沉沉的躺在病床上，完全没有了意识。
　　在叶尘的脑海里已经忘了第八十关的内容，只有儿时与父亲的回忆。
　　梦里的叶尘是那么的开心，好似永远被定格了一般。
　　叶尘的皮肉伤在飞快的恢复着，而本源之力的损伤则一直不停的撕扯着。
　　“父亲。”
　　梦里的叶尘呢喃了一句，便把这些念头抛在了脑后，沉沉的睡去了。
　　第二天，张楠他们早早的就来到了治愈室。
　　过了第一晚，他们就可以随意的进入房间照看叶尘了。
　　有了好几个人在，倒也不会多么受累。
　　只是看着叶尘身上累累的伤痕，几人都有些震惊。
　　“你们说，这雷关塔的第八十关到底是多厉害，居然能把叶尘伤成这样？”
　　张楠好奇的问道。
　　“不知道，不过白孝武肯定是知道些内情的，或者说他们白家肯定有所了解。
　　不然的话怎么会提前给白孝武准备好那么好的药材。”
　　夏林机智的说道。
　　叶文点了点头，附和的说到：“没错，不过你们问白孝武也不是一次两次了，他不是很想提起的样子。”
　　“哎，算了。
　　如果是之前的话我还会觉得他是不是故意隐藏什么，但经过昨天的事情我真的是太残酷了。
　　毕竟他也是家族中人，很多东西都是由不得自己的，我有些太强人所难了。”
　　夏林理解了白孝武的想法，不再那么偏见的去猜测什么了。
　　“没错，向老苦头长老说的一样，咱们就顺其自然好了。”
　　张楠随意的说道，反正他们离第八十关还有些距离。
　　就这样，几人轮流照顾了叶尘三天，叶尘依然没有醒来的意思。
　　他们有些耐不住性子了，不由得去找白老询问。
　　白老只得再来查看叶尘的情况，最后得出得结论是，叶尘自己不愿醒来。
　　好比植物人一般，没有了思考和生活自理的能力，只能持续在自己营造的精神世界里。
　　这虽然不会影响到生命安全，但并不是一件好事儿。
　　见状叶青着急的拍了拍手，“这可怎么办是好，不然我们回叶家，把叶尘的母亲接来吧。”
　　“不可，那样的话除了让宗主夫人担心，没有其他的作用。”
　　直接否认了叶青的建议。


第二百三十六章 叶尘醒来
　　“那怎么办是好，总不能就这样看着叶尘昏睡下去吧。”
　　叶青急躁的说到。
　　几人无奈的低下了头， 白老叹了口气，除了说再等等一点办法都没。
　　这样的昏迷有持续了五天，叶尘闯关的风波被他昏迷的点掩盖了过去。
　　所有人都在揣测雷关塔第八十关的危险，以及叶尘现在状况的悲哀。
　　至于雷神榜上第十名的成绩，则是被大家有意忽略过去了。
　　毕竟谁都不愿意承认，自己来到乾元宗这么久，居然就被一个刚进门的小师弟给超越了。
　　就因为这种嫉妒的偏见，张楠他们没少和人吵架。
　　反倒是白孝武这几天都没有出现，几人去他们宿舍也没找到人。
　　一直到白老说把叶尘送回宿舍，他们才在宿舍院子里看到了白孝武的身影。
　　白孝武的身上有很多的伤痕，脸上倒是光滑如斯，可以看到他连走路都是一瘸一拐的。
　　见状张楠和夏林立马跑了过去，扶着白孝武说道：“白孝武你这段时间去哪儿了？
　　怎么还受伤了，你去闯关了吗？”
　　白孝武摇了摇头，含糊的说道：“没有，我在闯关就是第八十关了，我哪有那个勇气呢。”
　　“那你的伤怎么回事儿？”
　　张楠追问道。
　　白孝武偏过了头，看着远处不肯出声了。
　　叶文飞快的回过了神，问道：“是不是白家的人刁难你了，你的伤就是他们打得把？”
　　一听这话，张楠和夏林他们也明白了过来。
　　张楠怒从心起，立马咒骂道：“他们也太过分了，怎么能把同门的师兄弟打成这个样子？”
　　“是啊，不就是你帮了叶尘吗，至于如此斤斤计较吗？”
　　叶青附和的说到。
　　夏林冷哼了一声，嘲讽的说道：“白家本来就是这样的秉性的，没什么好意外的。
　　只是冲自家人都如此，真让人鄙视。”
　　大家一通为白孝武抱不平，完全忽略了其中的细节。
　　以白孝武的武阶功力，在白家也是数一数二的门生了，没有几个可以是他的对手。
　　能让白孝武受伤至此的，还会有谁呢。
　　白孝武看着他们为自己抱不平，虽心中也有些许感谢，但毕竟不能跟着一切冲白家开火，只能低着头不接话了。
　　众人见他这模样，互相对视了一眼，把吐槽的话给咽了下去。
　　“好了别说那么多了，赶紧把叶尘抬进去吧。
　　白孝武也受伤了，这段时间咱们轮流来照顾他们两个人好了。”
　　夏林主动提议道。
　　“没问题。”
　　白孝武张嘴想要拒绝，但是想到自己的确照顾不来叶尘，只能如此了。
　　于是乎，之后的日子里叶尘便躺在自己的房间，吃喝拉撒全部被人照料着，又过了几天。
　　就当所有人都绞尽脑汁却无可奈何的时候，叶尘居然自己醒来了。
　　就在一个很普通的中午，窗外的阳光打在了叶尘的身上。
　　暖暖的阳光驱散了叶尘身上的寒冷，在第八十关的阴沉好像都跟着取除了一些。
　　叶尘忘了自己经历了什么，也忘了现在身处何地，只是暖阳像是指引一般，让他不由自主的睁开了眼睛。
　　许久没有见到阳光，叶尘刺眼的用手遮挡了一下脸。
　　抬手的动作扯动了身上的伤口，他不由得闷哼了一声。
　　叶尘的动静引起了张楠的注意，张楠立马走进屋来。
　　“叶尘，你终于醒了！”
　　张楠大喊了一声，冲到了叶尘的身旁。
　　叶尘看不清面前人的相貌，这种视线上的模糊感让叶尘飞快的回忆起了什么。
　　叶尘猛地后退了几步，惊恐的看着面前的张楠。
　　见状张楠吓了一跳，呆呆的说道：“叶尘你怎么了，我是张楠啊。”
　　叶尘半天没有回过神儿来，只是害怕的抱着自己的胳膊，缩在角落。
　　张楠也蒙了，第一时间把所有人都叫了过来。
　　大家齐刷刷的围在了叶尘的床边，无论怎么呼唤叶尘都是这副模样。
　　一直到白老出现后，又用治愈之术为叶尘调养了一番，叶尘的情绪才平静了下来。
　　“叶尘，你好些了吗？”
　　白老难得如何亲切平和的说道。
　　叶尘傻傻的抬起头来，终于看清了面前的一切。
　　“我现在在哪儿？”
　　叶尘开口问道。
　　“你在宿舍，你现在已经安全了。
　　没有什么会威胁到你了，好吗？”
　　白老安慰的说道。
　　叶尘缓缓的低下头，看了看自己的手心。
　　当时他握紧长枪的手被磨破了，结痂的伤口还在。
　　“我杀了我的父亲，是吗？”
　　叶尘呢喃的说道。
　　此话一出，所有人都震惊了。
　　尤其是叶青和叶文，两人一同开口说道：“叶尘你胡说什么呢。”
　　白老则是一把抱住了叶尘，闭上了眼睛。
　　“不要再想那些了，一切都已经过去了。
　　而且那只是个考验你明白吗，像是你之前出现过的那些幻象似的。”
　　白老安慰的说道。
　　“我杀了他、我杀了他。”
　　叶尘忍不住抽泣起来，靠在白老的怀里哭的像个孩子似的。
　　看着叶尘这样，几人虽然不清楚状况但也心疼不已。
　　站在最远处的白孝武更是深有同感，他大概率猜到了叶尘经历了什么。
　　这也是他一直以来不愿意去闯关的原因。
　　一直到叶尘哭完后，他才平静了很多，起码可以清醒的认出面前的人了。
　　大家对他非常开心，一会儿询问吃喝一会儿询问伤势。
　　叶尘的表现一直淡淡的，只是简单的回应却不肯过度旭说什么，像是变了个人似的。
　　大家只以为他是情绪不佳没有多想，唯有白孝武清晰的感受着叶尘撕裂后的坚硬，此时的他再不似以前了。
　　到了晚上，大家还乱哄哄的围在叶尘身边，生怕他有什么状况发生。
　　最后还是叶尘主动说道：“你们先回去吧，晚一点儿咱们再聚，我还是想休息一下。”
　　“好好好，那我们不打扰你了，告辞了。”
　　几人急忙离开了，剩下叶尘一个人躺在床上，看着外面的星空若有所思，眼中没有了一份光亮，显得非常的凝重，似乎是想起了什么。


第二百三十七章 低落状态
　　叶尘缓缓的闭上了眼睛，他很想哭，但是流不下眼泪来了。
　　叶尘的心裹上了一层坚硬的壳，这是他再也难褪去的一面。
　　脑子里依然是混沌的，叶尘没撑一会儿，就忍不住睡着了。
　　第二天一早，叶尘起床后在院子里缓缓地舒展着身体。
　　毕竟躺了十几天，身上的僵硬提醒着他的硬化。
　　白孝武出门的时候正好看到叶尘在锻炼，主动问道：“叶尘你好一些了吗？
　　如果身体还是不舒服的话就不要勉强锻炼，等恢复好了再来也不着急。”
　　白孝武难得一连串说这么多话，可见是真的很关心叶尘来的。
　　叶尘转过头来，昨天张楠他们已经告诉了他，白孝武拿出千年人参的事情。
　　所以叶尘还是非常感谢的，只是情绪很难高涨。
　　于是叶尘语气平静的说到：“谢谢，我好很多了，这点儿锻炼不碍事的。
　　另外千年人参的事情我知道了，谢谢你了师兄。”
　　看着叶尘如此平静的脸和礼貌疏远的口气，白孝武的心跳都跟着漏了一拍。
　　白孝武好像在叶尘身上看到了另外一个人的影子，他飞快地转过头去，强迫自己不要去想了。
　　白孝武及其别扭的说道：“好，那就行。
　　那我出去一趟，你安心休息吧。”
　　“好。”
　　叶尘目送着白孝武离开了，他很想发自肺腑的露出笑容的，无奈却失去了这样的心情。
　　“罢了，所有的情分都留在以后再还把。”
　　叶尘心里想着，那一丝愧疚很快就扔到了脑后。
　　叶尘拿出自己的雷关塔令牌来，看着上面雷神榜第十名自己的名字，若有所思起来。
　　“既然已经冲到了这个位置，就没有不放手一波的理由了。”
　　叶尘淡淡的呢喃着，已经做好了准备。
　　于是叶尘加快了锻炼的速度，他的淬体力量本来就很优越，再加上白老等人精心的治愈之术，他的皮肉伤口已经好的差不多了。
　　至于本源伤害，叶尘虽然能感受到体内有一丝的膨胀，但是其他的疼痛却并没有。
　　所以他也没有太放在心上，只当做是自己用力过猛的原因。
　　想来，自己拼尽全力杀死了自己的父亲，真是滑稽。
　　叶尘忍不住冷笑了一声，缓缓地回到了房间。
　　之后的时间里，张楠和夏林他们时不时的就来找叶尘。
　　就是怕叶尘憋在房间里烦闷，但他们每次来都发现叶尘非常冷淡，就是一脸平静的望着他们，多余的话绝对不说。
　　他们都感觉出了叶尘的不对劲儿，无奈却不好对这样状态的他追问什么。
　　终于，张楠实在是受不了叶尘的古怪了。
　　“叶尘，你到底怎么了？
　　那第八十关居然有这样的杀伤力吗？”
　　闻言叶尘顿了一下，随即说道：“我没事，只是还不适应而已。
　　你们别放在心上，我不说，但还是很感谢你们的、”“我们要的不是你的感谢，要的是你的正常如旧好吗？”
　　“我会尽快调整的。”
　　叶尘淡淡的说道。
　　见状张楠无奈的叹了口气，夏林拍了拍张楠的肩膀，提醒他离开了。
　　张楠欲言又止，为了不刺激叶尘他只能离开了。
　　“叶尘你好好休息，我们回头再来看你。
　　如果你有什么需要的话就直接开口。”
　　夏林安慰的说道。
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，看着他们离开了宿舍。
　　他感觉到自己的身体已经恢复的差不多了，是时候开始新的计划了。
　　“怎么可以停滞不前呢，等登顶的那一天，或许就能解释很多了把。”
　　叶尘想着，起身去找老苦头了。
　　叶尘现在已经到了武师四重，登上了雷神榜。
　　其实前面三个人也都是武师四重，只是他们的闯关数比叶尘更高而已。
　　等叶尘开始追赶的时候，有很大的把握冲前五而去。
　　这也代表着，叶尘可以成为金衣门生了。
　　虽说他并不是很在乎这些莫须有的东西，但既然是自己拼死拼活得到的，自然是要享受最好的待遇了。
　　在叶尘走在路上的时候，路上的回头率到达了一个巅峰。
　　只要每一个路过的人都会对叶尘投来打量的目光，其中不乏敬佩和胆怯。
　　尤其是白家的一些门生，此时他们孤身在外面，碰到叶尘的时候生怕他想起当初的怨恨。
　　现在白家除了白芍斌，在没有一个人是叶尘的对手了。
　　反观叶尘则是非常平静的走着自己的路，压根儿不在乎那些所谓的眼神，更别说借此认出来什么人，借机报复了。
　　于是叶尘顺顺利利的来到长老处，她刚一见到老苦头，还没说话就接到对方扔过来的金衣门服。
　　如同上次得到紫衣的时候一样，老苦头一句话都没说、叶尘原本有心询问些什么，但还是把话咽下去了。
　　“老苦头长老，这段时间辛苦你们照顾了。”
　　叶尘由衷的说道。
　　“少说那些废话，赶紧调整好你的状态，做好你自己就可以了。”
　　老苦头看着自己手里的书，看都没有看叶尘一眼。
　　见状叶尘答应了一声，便独自离开了、一直到叶尘离开后，老苦头才长舒了一口气。
　　“还好，不然我还真不知道怎么回答你的问题。”
　　老苦头呢喃的说道。
　　叶尘的心结是什么，老苦头也大概猜到了。
　　可其中原有，根本不是他能解释的，也只能装聋作哑了。
　　等叶尘回到宿舍后，便换好了自己的衣服。
　　他起身走到白孝武的房间，礼貌的敲了敲门。
　　“进。”
　　白孝武应了一声。
　　叶尘推门而入，看着白孝武身上的伤势又多了一些。
　　叶尘皱了一下眉头，低声问道：“还是白家的人打的吗？”
　　闻言白孝武没有回答，反倒是转移话题问道：“你换上金衣门服了，恭喜你啊。
　　是不是就得搬宿舍了？”
　　“嗯，我就是来专程和你说一声的。”
　　叶尘说道。
　　“哦，我知道了。
　　还是得恭喜你，到一个新的环境好好照顾自己。”
　　白孝武温和的说道。
　　叶尘看着白孝武，半晌没有说话。


第二百三十八章 金衣门生
　　直到白孝武主动问道：“第八十关很煎熬吧。”
　　“嗯，你早就知道了对吧？”
　　白孝武没有正面回答，含糊的说道：“我只是知道个大概，而且并不了解具体内容，只是见别人经历过而已。”
　　“白芍斌对吧？”
　　“嗯。”
　　叶尘怂了一下肩膀，呢喃的说道：“或许大家都不知道对方的心事把，每个人出现的场景也不一样。
　　只是很多心碎，却是如出一辙的悲哀。”
　　“呵呵，谁说不是呢。
　　不过还好，你虽然低落，但你并没有磨灭掉自己的心。
　　有些人，却不一定了。”
　　白孝武淡淡的说道。
　　闻言叶尘抬起头来，定定的看了白孝武一眼。
　　他听出了白孝武话里的意思，无非就是暗指白芍斌的一些状况。
　　“我大概明白你的意思了，谢谢。”
　　叶尘说道。
　　白孝武点了点头，多的话没有再说，只是看着叶尘离开了。
　　回到房间后叶尘一直在想白孝武的话，无奈自从受伤之后，叶尘的脑袋总是忍不住昏沉，有时候沉思片刻就会迷迷糊糊的想要睡着。
　　正好，解脱了叶尘的思虑，一觉睡到了早上。
　　叶尘醒来后，按照规定收拾好了东西，准备换宿舍了。
　　白孝武给叶尘准备了一份丰盛的早餐，没有煽情也没有多言。
　　两人相顾无言的吃过了早饭， 一同他们第一次。
　　吃过早饭后，叶尘便起身离开了。
　　这次领路换宿舍的是一笑，他一见到叶尘就是皮笑肉不笑的模样，期间还不少冷嘲热讽。
　　叶尘如同耳旁风一般，左耳朵进右耳朵出，完全懒得理会一笑。
　　一笑对于叶尘这幅毫不在乎的样子非常恼怒，到后期他也不好意思继续了，只能黑着脸埋头走了。
　　随后，叶尘看到了金衣门生的宿舍，的确是非常豪华。
　　如果是紫衣门生的是小别院的话，金衣门生的就堪比小别墅了。
　　每人一个单独的院子，没有室友。
　　其中所有的设施应有尽有，连泡澡用的池子都是精品的羽灵石，为的就是滋养。
　　叶尘环顾了一圈，非常满意其中的环境。
　　一笑冷着脸，嘲讽的说道：“真是小家子气，看见这样的院子眼睛都快熟知了，你们叶家的宗主院子是不是都没这么好啊？”
　　闻言叶尘第一次转头直愣愣的看着一笑，眼神中带着低沉的杀气，一股冷冽的气势直冲一笑而去。
　　一笑的后背一凉，看着叶尘的眼睛躲闪了一下。
　　一秒钟后一笑就懊恼了，他首先是非常震惊，自己居然会被一个小小的门生给吓到了，萌生出了被威胁之意。
　　继而才是莫大的懊悔，刚才为何偏离眼神。
　　叶尘才不理会一笑的这些反应，只是淡淡的转过了头。
　　叶尘对什么都可以不在乎，但如果拿叶家和“宗主”来讲话的话，他一定会誓死捍卫的。
　　“自己收拾吧，不懂得自己打听。”
　　一笑丢下这句话后，直接转身离开了。
　　叶尘不予理会，拿着行李搬进了宿舍。
　　收拾好东西后，叶尘再度细细的查看了院子的设备，确认操作后便准备回房间休息。
　　正当这时，有人敲响了叶尘的院子门。
　　闻声叶尘起身走了出去，看见门外站着一个非常高大魁梧的男人，看起来年纪有点大的样子，身上穿着金色门服。
　　叶尘边走边问道：“你是？”
　　门外的男人爽朗的笑了笑，随即说道：“你好，我叫王城。
　　我的师弟们以前和你是一个宿舍的，老早就在我面前提起过你。”
　　闻言叶尘想了起来，这就是白衣宿舍时王越他们的师兄，雷神榜上的第八名王城。
　　“你好王师兄。”
　　叶尘礼貌的说道。
　　毕竟当初王越他们对他还是不错的，这个王城也从未招惹过自己，到犯不着直接给别人个冷脸。
　　王城走进门，大大咧咧的说道：“真是没想到啊叶尘师弟，当时王越还说让我多帮帮你，结果你以这么快的速度就成为了金衣门生，离超越我也只差一步了。”
　　叶尘淡淡的摇了摇头，说道：“没有，师兄还是师兄的、当初王越师兄他们也很照顾我，我是记得的。”
　　见叶尘的反应不错，王城更高兴了。
　　“那就好那就好。”
　　之后叶尘邀请王城进了房间客厅，落坐下来。
　　“叶尘，首先和你道个歉。
　　当初我想让王朝他们招募你，也是觉得我们王家势单力薄所以想要受用几个优秀的门生而已，绝对没有冒犯你的意思。”
　　王城诚恳的说道。
　　“我理解师兄，而且你后期也没有因为这个事情针对我，我能看出你们是品行端正之人。”
　　“哈哈哈，太好了。
　　怪不得他们都说你有实力人还好，这么看来果然如此。
　　和你这样的人说话实在过瘾。”
　　“呵呵。”
　　叶尘笑了笑，对于王城他也是颇有好感的、“也没什么事师弟，只是最近听说多了你的传闻，想到咱们也算是有点渊源。
　　所以知道你搬来了金衣宿舍，就来和你打个招呼而已。”
　　“传闻，什么传闻？
　　雷神榜吗？”
　　叶尘好奇的问道。
　　“不只是这个，总之你现在就是乾元宗最传奇的人物了，你自己当局者迷而已。”
　　王城有些羡慕的说道：“我来乾元宗已经快十年了才走到这个位置，没想到你一个月的时间就追赶而来了。”
　　叶尘弯了下嘴角，对于这些虚名并不甚放在心上。
　　王城看得出叶尘还是有些混沌的模样，于是主动说道：“叶尘师弟，你突破第八十关很艰难的话就代表你有很大的心结。
　　想我当初就没你这么麻烦，虽也重伤，却没有太多心伤。
　　你不能沉浸在这种困顿中太久，不然的话以后还会有数不清的麻烦的。”
　　闻言叶尘挑了下眉毛，他倒是很开心有过来人可以请教的。
　　于是叶尘问道：“那我该怎么做比较好？”
　　“先不要去闯关，用你目前得到的金币去静默灵力池泡着。
　　稳固好你突破的武阶，还可以让你解决适应当初在密闭空间留下的阴影。”


第二百三十九章 静默灵力池
　　王城由衷的建议着，这也是他当初走过的路。
　　叶尘想了想，点了点头。
　　“谢谢师兄，我心里大概有数了。”
　　“嗯，有需要金币的情况直接和我说就好了。”
　　“好。”
　　最后叶尘又和王城寒暄了几句后，王城便离开了。
　　叶尘思考了王城的话，决定按照他的建议行事了。
　　于是休息了一晚后，叶尘便带着自己丰厚的金币来到了静默灵力池。
　　这个灵力池叶尘之前就略有耳闻过，是一个在湖底的灵力池，非常特殊。
　　要通过特殊通道下到湖底，然后承受着水压进入封闭灵力池中，以吸收天地周正灵力达到修炼的效果。
　　如果不是王城提醒的话叶尘还真想不到这里，的确可以在压力下缓解很多当初密闭的阴影。
　　当叶尘来到这里时，门口的看守毫不意外地看了叶尘一眼，随后点了点头。
　　“不错，已经是金衣门生了？”
　　门口的看守赞赏的说到。
　　叶尘虽然不认得这个看守，但还是礼貌的点了点头。
　　看守继续说道：“静默灵力池有他特殊的地方，如果你有任何在水下不适应的情况，直接按响墙壁上的铃就可以。”
　　“好我知道了，多谢看守。”
　　之后看守带路，让叶尘进到了一个走廊里。
　　叶尘可以明显感觉到这个通道是向下走的，正好连接着后山的一处湖水，与他们训练的并非一处，所以并不寒冷。
　　走到走廊尽头后，看守就让叶尘闭上眼睛，等叶尘睁眼后就已经进入了没有水的房间里。
　　见状叶尘以外的挑了一下眉毛，意外的说道：“乾元宗还真的是手段众多，竟然还有这样的修炼处。”
　　叶尘大概扫视了一圈后，发现这就是个非常狭小的空间，但周围是透明的。
　　叶尘可以清晰地看到外面的湖水还有游动的小鱼，多少让叶尘紧绷的心看到了些光亮，不算是那么的压抑。
　　叶尘长长的舒了一口气，开始修炼了。
　　叶尘闭上眼睛，调动周遭灵气还是调整者体内迟钝的灵力。
　　期初叶尘看不到光亮的时候还有些慌张，时不时地会睁开眼睛舒缓。
　　等到了后期叶尘进入入定状态后，一切便轻松多了。
　　叶尘把在雷关塔第八十关的一切都放在了脑后，很神奇的是也的确如此，后期他对于那份阴影的伤痛淡漠了很多。
　　都说真正的悲伤时哭不出来的，叶尘好似进入了这样的情绪里。
　　虽然他冷淡静默，却不会嚎啕和撕裂了。
　　于是这份修炼还算进行的比较顺利，期间虽然有水压问题带来的不适，可也没有造成太大的影响。
　　另一方面就是叶尘发现在水下可以很好的修养自己寒龙武元的精神。
　　虽然静默灵力池中没有冰冷，却有种不一样的凉意，可以滋润到寒龙武元。
　　不自觉间，寒龙武元就从叶尘的体内窜了出来，在湖中畅意的游走起来。
　　静默灵力池外面的看守注意到了湖水的异样，他查看之时发现了寒龙武元的存在，顿时瞪大了眼睛。
　　“天哪，这孩子居然是个双武元。”
　　看守呢喃的说道，下巴都要掉下来了。
　　下一秒他紧忙闭上了嘴巴，很多修炼中的秘密都是不可以外露的，这个规矩他十分清楚。
　　只是心中的那份赞赏到达了顶点，看着叶尘连连点头。
　　同时十分注意叶尘的安危，生怕他有个意外那都是乾元宗的大损失。
　　对于这一切叶尘并不知道，脑海里回放着的只有武决的符文内容，在没那些有的没的场景冒出。
　　这一修炼，就是两天的时间。
　　叶尘提前预支的金币已经用完了，按照道理看守应该把叶尘驱逐出来才对。
　　但看守硬生生的把自己的金币给叶尘垫了进去，直到他五天后走了出来。
　　等叶尘出水后，整个人的气势发生了翻天覆地的变化。
　　只见叶尘淬体力量变得更加的坚硬身材跟着高大魁梧了数分，端正的五官多了几分冷冽与孤傲，颇有一种高处不胜寒的气质。
　　再加上武阶的连连攀升，此时的叶尘真的如同天选之子从天而降一般，拂袖生风。
　　既有正派的大气还有弑杀的暴虐眼神，让人忍不住多看几眼，心生崇拜之意。
　　看守注意到这一切后，眼睛都闪闪发光了。
　　“怎么样叶尘？”
　　看守主动问道。
　　叶尘抱歉的拱了拱手，随即说道：“抱歉了看守，我没想到会在灵力池呆这么久，金币已经用超了吧。”
　　看守毫不在意的摆了摆手，随意的说道：“这些都不重要，我已经给你续上了。”
　　“多谢看守，差额我一定给您补上。”
　　叶尘淡淡的说道。
　　闻言看守暗道叶尘的确淡漠了不少，对于一些好意已经出现了默然的态度。
　　这是要成为一个强者的起步，一样也是孤寂的起点。
　　见状看守不知道是喜是忧了，只能答应道：“好吧，那我不就不和你客气了。”
　　叶尘微微一笑，将金币给看守留了下来，便直接离开了。
　　看着叶尘的背影，看守露出一个复杂的表情，轻轻摇了摇头。
　　叶尘对于看守的心情毫无所知，他也压根儿不好奇，自顾自的朝食堂走去。
　　这些天的吃食问题严重影响了叶尘的规律，他甚至觉得自己不用进食都可以活下去了。
　　只是出于习惯问题还有对烟火气的期盼，叶尘才准备吃饭。
　　叶尘走在路上的时候，路人们都纷纷侧目。
　　他们能够清晰地感受到叶尘的变化，尤其是当初见过面的。
　　此时的叶尘身穿金衣门服，走路带风，一股冷冽高贵的气质直接压制了所有人。
　　许是白芍斌一直以来都是走温和孤僻的风格，对比起来叶尘比他的气势还要强烈几分。
　　所有人终于承认了，此时的叶尘绝对不是当初那个他们可以随意调笑的小师弟了。
　　叶尘带着所有人的敬畏迈步而入，他还是习惯在一楼吃饭。
　　只要见到叶尘得人就自觉地闪开了道路，没有一个敢妄言挑衅的。


第二百四十章 食堂解救
　　叶尘去打饭的时候，见到了他第一次打饭的那位老大爷。
　　老大爷一眼就认出了叶尘，可他却没有了当初的那份轻松与叶尘亲切玩笑。
　　而是恭恭敬敬的冲叶尘弯了弯腰，满满登登的打了一份饭，给叶尘递了过去。
　　叶尘淡淡的说了声谢谢，同样转身离开，毫无留恋之意。
　　见状老大爷的眼中露出一丝的悲伤，无奈的摇了摇头。
　　不知是对叶尘不予理会的心凉，还是见到一个阳光少年变成如此模样的难过。
　　叶尘端着饭缓缓地朝一处空座而去，就在他刚刚放下饭盘的时候，听到了角落处的打斗声。
　　叶尘原本是压根不管不顾的，但他敏锐的听到了白孝武的名字。
　　“白孝武你这个叛徒，废物。
　　居然敢把白家的传家宝贝给了咱们的仇人，活该。”
　　几人骂声不断，叶尘转头，看到白孝武蜷缩在角落里，被几个身穿紫衣的门生殴打着，其中竟然还有白孝义。
　　见状叶尘直接起身，挥手之间直接抓住了几人的脖颈，重重的甩飞了出去。
　　白家几人摔倒在地，砰砰的声音可以听出其中力量。
　　白孝武原本一直捂着脑袋没有出声，抬头看到叶尘后，眼中露出一丝惊讶。
　　叶尘弯腰，一把扶起了白孝武。
　　白孝武的脸上依旧没有伤，但身上的衣服已经破破烂烂了，可以看出其中有很多结痂的伤痕。
　　叶尘皱了皱眉头，轻声问道：“是因为那个千年人参吗？”
　　白孝武没有吭声，但从刚才白家人的咒骂里已经不难听出其中原有了。
　　叶尘转身直接朝那几个白家门生走去，他们颤颤巍巍的往后退去。
　　白孝义算是和叶尘梁子比较大的了，见状心生不满却由胆怯，只能鼓足了勇气喊道：“你不就是仗着自己淬体力量厉害吗，有种出去我们较量。”
　　白孝义斗胆觉得他们人多势众，想来这么多人一起出手，应该还有反抗的余地。
　　但万万没想到，他们真的高估了自己。
　　叶尘冷笑一声，没有回应，而是朝食堂外走去，很显然是应战了。
　　见状白孝武紧随其后，他张嘴想要说什么，但到底没有开口。
　　白孝义几人则是跟了出去，与此同时白芍君也从楼上走了下来，开口说道：“等等，那也加我一个吧。”
　　叶尘转过头去，打量了一眼白芍君便看出了，他突破了武师境界。
　　叶尘毫不在意，自顾自的埋头走着。
　　白芍君感受到了叶尘的轻蔑，非常不满的瞪圆了眼睛。
　　“狂妄。”
　　白芍君咒骂一声，握紧了拳头冲了出去。
　　与此同时，食堂里吃饭的门生门全部跟了出去，这种大热闹他们怎么会不凑一凑呢。
　　于是，整个食堂瞬间空了，所有人聚集在了门口。
　　距离上一次叶尘和白芍君发生冲突已经是一个多月前的事情，在很多人眼里当初叶尘也是费了很大力气才取胜的。
　　不知这一次得交手如何，只是大家下意识的把赌注放在了叶尘的身上。
　　毕竟雷神榜第十名的身份，那份含金量是没法形容的。
　　当所有人聚集之后，叶尘独自站到了白家众多门生的对立面。
　　白孝武犹豫半晌，缓缓地挪到了一旁。
　　既没有和叶尘站到一起，也没有并入白芍军他们的队伍里。
　　很明显这是打算中立了，毕竟这件事情因他而起，于情于理他都是不能开口了的。
　　白芍军与叶尘面对面的站着，他直挺挺地打量着叶尘，只觉得有种高深莫测的感觉。
　　白芍咬紧了牙关，如果说之前是气恼的话，现在就是赤裸裸的嫉妒了。
　　起初他刚来乾元宗的时候是带着多么大的光环和期望的，而那时的叶尘与他差距巨大，从没被他放在眼里过。
　　但万万没想到就是这样一个从小门户里出来的小人物，竟然踩着自己的肩膀一步步走的更高了。
　　白芍军从小就没有收到过任何挫折，怎么能不让他心中怨恨呢。
　　白芍军定定地说道：“叶尘，不管你是得了什么样的好处的，但白家的威严绝对不是你这个乡村野夫能够挑衅的。”
　　“呵呵，你倒是大家贵族，但是又有什么用？”
　　叶尘嘲讽的说道。
　　“你。”
　　白芍军指着叶尘，咒骂到：“你别以为自己突破了雷关塔的第八十关就是多么了不起的一件事，我哥哥闯过这一关都是好久的事情了，你还真得意起来了？”
　　“所以呢，你是要来挑战我，还是替白芍斌转达对我的挑战？”
　　叶尘淡淡的说这，眼中毫无波澜。
　　周围围观的门生大吃一惊，没想到叶尘竟然如此大胆，真的直奔白芍斌而来了。
　　“你，不知死活。”
　　白芍军咬牙切齿的说道，气的脑袋都大了。
　　叶尘不耐烦的抱住了胳膊，催促道：“有话快说有屁快放，想动手的话直接来就是了，别在这里磨蹭。”
　　闻言白芍军的脸上彻底挂不住了，起身直接调动灵力冲叶尘而来。
　　叶尘只是微微一撇，反手调动起星之利刃来冲白芍军斩下。
　　只见两股力量猛烈的对抗在一起，起初旁人还以为他们能有一丝对抗的激烈在，可下一秒，白芍军就被打的到飞了出去，重重地摔在了地上。
　　“噗。”
　　白芍军吐出一口鲜血，呆呆地看着叶尘。
　　“你。”
　　白芍军张口，却说不出话来了。
　　见状白孝义等白家门生蜂拥而上，其中的武阶也是层次不齐，但的确没有十分差等的水平。
　　这原本该是一道非常凶猛的攻击力的，可在叶尘游走之间，只是片刻挥手便把他们全部击败了。
　　一行十人左右纷纷瘫倒在地，身上的骨头不知道碎了几根，吐血的都有好几个。
　　反观叶尘则是一脸平静的站在原地，刚才所谓的对抗他连脚步都没有动弹一下，除了对付白芍军对其他人压根儿连武决都没使用。
　　这样的实力让人为之震惊，周围的人全部呆呆地看着叶尘，白孝武都跟着瞪了瞪眼睛。


第二百四十一章 白芍斌出现
　　“这么快就结束了，叶尘已经到了这个地步了吗？”
　　凑热闹的不由感叹道。
　　白芍军是最为震惊的那个，看向叶尘的眼神儿都呆滞了。
　　对于这些感慨叶尘毫不理会，眼中的淡然好似一切都与他无关似的。
　　叶尘缓缓地朝白芍军走去，白孝义一咬牙挡在了白芍军的面前。
　　“滚开，有什么你冲我来，别为难我们少城主。”
　　白孝义高声喊道。
　　闻言叶尘冷笑了一声，随即说道：“你倒是很忠心，怎么对你的亲哥哥就没这份小心了呢？”
　　白孝义转头看了白孝武一眼，非常嫌弃的挪开了眼神儿。
　　“我不认识他，谁说他是我的哥哥了。”
　　“哦？
　　当初我从你手里拿走你的灵器，他可是替你打抱不平的。”
　　叶尘故意说道。
　　“哼，我不稀罕。”
　　白孝义难得如此强硬的回答道。
　　站在一旁的白孝武看着白孝义眼中的鄙视，强装淡定的转了过去，装作没有看到的模样。
　　叶尘察觉出他们古怪的地方，但他并没有兴趣过多了解。
　　于是叶尘开门见山的说道：“我懒得和你在这里一笔笔计算，听好了，以后如果你们再有任何一个人找白孝武的麻烦，我都不会放过的。”
　　叶尘眼神直勾勾的看着白芍军，摆明了是拿话点他。
　　白芍军双眼呆滞看着地面，一声不吭。
　　有一个白家门生不服气的哼了一声，叶尘头都没回，只是淡淡的回了下袖子。
　　结果爆发出的灵力直接打碎了那个门生的肋骨。
　　听着他的痛呼声，再没有一个敢找茬儿的了。
　　看着畏畏缩缩的白家门生，叶尘非常满意的准备离开了。
　　如果是旁的事的话他绝对不会参与的，可是白孝武是因为自己才受到连累，他自然不会坐视不管。
　　叶尘走到白孝武的身旁，轻声说道：“伤势还好吗，要不要去治愈室看一下？”
　　白孝武摇了摇头，低声说道：“没事儿，一点皮肉伤而已。”
　　叶尘见白孝武还是止不住的打量白家，就知道他心有牵挂。
　　于是叶尘用传音的方式对白孝武说道：“我今天的行为会不会给你找麻烦，如果有任何不妥的话你随时可以告诉我。”
　　闻言白孝武感激地冲叶尘点了点头，随即回应道：“不碍事，事已至此，总归他们不可能杀了我的。”
　　叶尘叹了口气，没想到会有这样的状况发生。
　　就在叶尘准备带着白孝武离开时，从食堂二楼走下了两道身穿金衣门服的人。
　　叶尘停下脚步，感受到了对方传来的气息。
　　“白芍斌和莫小渝。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　一听到白芍斌的名字，白孝武立马转过了头，完全不敢和他对视。
　　叶尘没有注意到白孝武的变化，只是定定的看着来人。
　　只见白芍斌优雅的挥舞着扇子，走到了叶尘的面前。
　　白芍斌先是看了一圈躺在地上的门生们，随后一把扶起了白芍军。
　　“师兄，你快看啊，叶尘真是翻了天了，居然叫嚣让我们白家以后小心做人。”
　　白孝义借机告状道。
　　闻言白芍斌挑了一下眉毛，故意笑着说道：“哦？
　　是吗。
　　我倒是不知道叶师弟什么时候有如此排场了。”
　　叶尘抱着胳膊，淡淡的说道：“如果不是你们三番两次挑事儿的话，我也没精力理会太多。”
　　“呵呵，偷用了我们白家的千年人参叫做我们找事儿？
　　你倒是很会推卸责任。”
　　还没等叶尘说话，原本站在一旁十分畏惧的白孝武开口了。
　　“东西是我自愿给叶尘的。”
　　此话一出，叶尘和白芍斌的视线同时放在了白孝武的身上。
　　叶尘皱了一下眉头，他原是不想让白孝武继续参与进来的。
　　而白芍斌则是脸色突变，十分阴沉的看着白孝武。
　　“白孝武，你现在是要和整个白家，和我对着干了是吗？”
　　白芍斌严峻的问到。
　　白孝武一直看着地面，迟迟没有说话，叶尘看着白孝武的侧脸，突然第一次意识到，其实他是个相貌十分英俊的人。
　　平日里他总是面无表情的，在加上很少与人面对面正视，沉闷的性格使得他透明了许多。
　　眼下借着阳光打在身上的余晖，反倒是衬托的白孝武的侧脸十分硬朗，有种不一样的忧郁挺拔的感觉。
　　叶尘拍了拍白孝武的肩膀，给了他一个眼神儿。
　　白孝武抬起头来，明白了叶尘劝诫的意思。
　　白孝武似是思考了一会儿，然后转头坚定的看着白芍斌，艰难的说道：“是。”
　　一个是字，可以说给白孝武带来了无尽的麻烦。
　　叶尘顿了一下，没想到白孝武会做到如此地步。
　　而且细细一想，自己与他所谓的室友情谊，实在是犯不上有如此用心的程度。
　　反观白芍斌，整个人状态都炸掉了，跨步间直接冲白孝武而去。
　　见状叶尘立马挡在了白孝武的面前，调动着灵力与白芍斌缠斗在一起。
　　起初叶尘以为白芍斌只是简单的恐吓，没想到对方出手极其狠戾，招招都是本着取命而来。
　　叶尘也打起了精神，直接用大罗真经开始应对。
　　两人打得如火如荼，周遭围观的门生有的招架不住冲出来的气波，纷纷退后了几分。
　　其余人还不断感慨：“这叶尘实在是进步太快了，当初他和白芍军打擂台的时候，白芍斌轻轻一拳都得老苦头长老出来替他维护，现在他居然自己就能独当一面了。”
　　“何止，我看他这架势完全没有落于下风啊。”
　　听着大家的议论声，一直站在一旁的白孝武皱紧了眉头，不知在想些什么。
　　处在对抗中的两人则没有那么多心思思考其他了，全神贯注的在厮杀着。
　　叶尘越是接招的妥当，白芍斌越是急躁。
　　看到一时分不出高下，白芍斌索性拿出了自己的灵器。
　　这下所有人都惊呆了，他们都忘了已经多久没有见到白芍斌如此动真格的时候了，这可是雷神榜排行第四的人物。
　　白芍斌的灵器也是一把长剑，确实正宗的上等宗品灵器，光是长剑的加持都会让他的战斗力更上一层的。


第二百四十二章 食堂交手
　　白芍斌冷冷的看着叶尘，愤怒的说道：“很好，你成功激怒我了。”
　　闻言叶尘不慌不忙，跟着拿出了烈焰火枪。
　　叶尘轻轻抚摸着长枪，虽然他的等级暂时不如白芍斌的，但其中威力却不仅仅是一个武阶就能代表的。
　　叶尘一并召唤出炎龙武元，二者强强联合融入在一起，瞬间火光冲天势不可挡。
　　白芍斌不敢小觑，一出手就是狠戾但招式。
　　长枪和长剑缠斗在一起，两人都没有留余地。
　　周围看的人躲的越发远了，此时的战斗已经不是他们能够掺和的了。
　　白芍斌死死的盯着叶尘，随时等着找到他的漏洞一击即中。
　　叶尘到没那么多心思，只是一个劲儿的暴怒追杀着。
　　于是局面瞬间倾斜了，原本处于弱势的叶尘反倒是占了上风，给人感觉一直在压着白芍斌似的。
　　见状白孝武眼神呆呆地，握紧了拳头似是要做些什么。
　　张楠和夏林等人听说了食堂发生的事情，也都纷纷敢来了。
　　他们原本害怕叶尘吃亏，但万万没想到看到的竟然是这样的场景。
　　张楠直接爆粗口：“我去，叶尘还是人吗，刚上了雷神榜第十名扭头就和第四名打成这样？”
　　夏林点了点头，跟着说道：“由此看来，叶尘现在最少也是雷神榜前六的水平了，当真厉害。”
　　叶文和叶青他们攥紧了拳头，看着如此虎虎生威的叶尘，一时间不知道是喜是忧好了。
　　“叶尘如此迅猛，对他来说是好事儿吗。”
　　他们不由得去思考这样一个问题，都怕叶尘因为心急出现什么隐患。
　　但眼下不是说这些的时候了，他们只能期望叶尘力压，胜了这场。
　　另一边，白芍斌注意到大家的惊愕与议论后，心态变有些着急了。
　　虽然他这么久营造的人设都是温文尔雅的贵公子形象，好像对什么东西都是不争不抢来的。
　　可如果真的有人冒犯到了他的威严，他绝对不是一个宽容大度的家伙。
　　于是白芍斌不想等了，索性拿出了大招，准备结束这场闹剧。
　　白芍斌将长剑召唤了回来握在手中，见状叶尘亦是如此。
　　白芍斌用中指在剑锋上摸出一道血痕，死死的看着叶尘。
　　“叶尘，你的死期到了。
　　虽然咱们现在不在生死台，但谁也救不了你。
　　你三番两次招惹我白家，凭你一个青峰镇出来的小门户，也配？
　　起初我不愿理会你也就罢了，现在，你没有机会了。”
　　闻言叶尘没有出声，而是握紧了烈焰火枪，将炎龙武元调动到了极致。
　　同时在体内默默的调动着另外一物，也做好了不惜一切代价的准备。
　　“叶尘，你小心，这是他们白家的大招！”
　　夏林在一旁高声喊道。
　　见状白芍斌不怒反笑，嘲讽的看了夏林一眼。
　　“没错，这就是我们白家的大招。
　　如果不是这一招的话，当初是怎么废掉你的哥哥的？”
　　一听这话，夏林瞬间红了眼睛，作势就要冲上去。
　　张楠紧忙拉住了夏林，叶青他们跟着阻拦。
　　“夏林不要冲动，他就是故意激怒你的。”
　　“混蛋，你个王.八.蛋！”
　　夏林怒吼道。
　　“哈哈哈，现在急了？
　　可惜了，你连你哥哥那个废物都不如，只是一个永远仰望别人的草包罢了。”
　　白芍斌轻蔑的说道，完全没有吧夏林放在眼里。
　　夏林怒火中烧，叶尘则淡淡的开口了。
　　“别急，交给我就好了。”
　　叶尘沙哑低沉的声音带着种别样的魔力，好似能让人瞬间平复的术法似的，有种莫名的安全感。
　　夏林站住了脚，愤怒的看着白芍斌却没有激动了。
　　白芍斌收回眼神儿，与叶尘四目相对。
　　两人同时静默了半晌，下一秒，一同出手了。
　　只见白芍斌的长剑瞬间变成数丈高，放大成了一个幻影，同时冷冽的冰寒气息围绕在长剑的周围。
　　白芍斌满头大汗的支撑着术法，操纵者长剑直接朝叶尘斩来。
　　叶尘毫不相让，烈焰火枪腾空而起，上面还盘旋着火光四溢的炎龙武元。
　　一冰一火强强对抗，在空中直接碰撞出红与蓝的两道光芒。
　　“受死吧！”
　　白芍斌大喊着，将浑身的灵力都灌输到了长剑灵器的体内。
　　长剑瞬间光芒四射，肉眼可见的充盈了好几倍。
　　周围人倒吸一口冷气，夏林张楠他们都跟着屏住了呼吸。
　　叶文紧张的说道：“坏了，叶尘恐怕不是对手了。”
　　白芍斌得意的笑了笑，挥舞着长剑落下。
　　一直没有出声的白孝武大喊了一声：“不要！”
　　无奈招式已出，根本没有停下的可能。
　　就在所有人都以为叶尘死到临头的时候，叶尘缓缓地闭上了眼睛。
　　“他要做什么？”
　　张楠急促的说道。
　　叶尘没有直接正面接招，这种认判的方式实在太过危险。
　　叶文等人已经顾不得所谓的比试规则，头脑发热直接准备冲过去。
　　就在这时，叶尘突然睁开了眼睛，两个瞳孔变成了一红一蓝两个颜色。
　　叶尘左手握拳，只见一条银蓝色的寒龙直接破体而出，藤绕在空中。
　　这突如其来的剧变将所有人都惊呆了，他们还来不及过多打量，就看到寒龙直奔白芍斌打出来的寒冰长剑而去。
　　寒龙像是被憋了许久似的，爆发式的迸发出无尽的力量。
　　寒龙的力量与白芍斌的攻击对撞在一起，还没等抗衡十秒钟，寒龙就吞噬性的将长剑力量硬生生的逼退了下去。
　　“碰。”
　　一声巨响，白芍斌的巨型长剑瞬间破碎了。
　　白芍斌猛的到飞了出去，狠狠的砸在了地面上，直接砸出了一个巨大的坑。
　　白芍斌猛烈的吐着鲜血，身上的衣服全部被鲜血浸湿了，骨头不知道碎了多少根。
　　“咳咳，噗。”
　　叶尘跟着吐了口血，但他稳稳的站在地面，丝毫没有倒下的意思。
　　很明显，这场所谓的交手，叶尘赢了。


第二百四十三章 双生武元
　　叶尘静默的看着倒在地上的白芍斌，没有乘胜追击的意思，也没有骄傲自得。
　　白家人自己都没回过神来，呆呆地站在一旁完全忘了去照看白芍斌。
　　周围所有围观的门生都没回过神儿来，连张楠他们都瞪大了眼睛。
　　他们沉默了许久才抬头看了看仍然在空中盘旋的寒龙。
　　只见银蓝色的寒龙在空中环绕，带着股冷冽的暴虐气波，与叶尘身上偶尔散发出来的气质十分相像。
　　“这，这是什么？”
　　门生们呢喃道，定定的看着寒龙。
　　过了半晌，有一个门生率先反应了过来，指着空中的寒龙大声喊道：“这是寒龙武元，和那条炎龙武元一样！”
　　此话一出，哗然一片。
　　众人跟齐刷刷的看了过去，寒龙武元从叶尘的烈焰火枪上飞开来，与寒龙武元一左一右在空中缠绕着，仿佛太极八卦图一般绕城了一个圆圈。
　　这一次，叶尘真真正正的震撼了所有人。
　　“他有双武元，叶尘竟然有双武元！”
　　夏林呆呆地说着，声音越来越大，直到蹦了起来。
　　“叶尘，当之无愧的天选之子！
　　大能穷尽一生都无法获得的武元，叶尘竟然冰火两重天都有。”
　　张楠跟着说道。
　　叶文和叶青紧紧的拉着手，看着叶尘的背影有种热泪盈眶的感觉。
　　“这是整个叶家的福气，青峰镇的福气啊。”
　　他们兴奋不已，门生们则百感交集。
　　以往乾元宗的优秀门生数不胜数，他们都已经算是各个地方的人中龙凤了。
　　本来汇聚在这里已经够压力繁重的，每次观望人外有人难免心中焦虑。
　　可那些人再优秀，也只是武阶等差距。
　　叶尘这种天赋异禀的双生武元，却是真正的可遇不可求，老天爷给饭吃了。
　　白芍斌躺在地上，身上剧痛，在抬头看到空中的两条武元时，他才感受到了真正的痛感。
　　“怎么可能，怎么会，你凭什么！”
　　白芍斌大吼出声，剧烈的扯动直接拽着他的伤口更加撕裂了。
　　就在所有人都关注叶尘的双生武元，无人理会白芍斌时，一旁的白孝武冲了上来，一把保住了白芍斌。
　　“你没事吧？
　　还好吗，不要再动了，我立马把你送治愈室。”
　　白孝武着急的说道，眼眶都红了。
　　白芍斌根本不顾及白孝武，反倒是甩开了他的手。
　　“滚开，不要碰我，我要起来接着和他打。”
　　白芍斌怒吼着，挣扎着想要起身。
　　“白芍斌你不要闹了，还没闹够吗？
　　如果保不住命的话什么都是空话，这个道理你是第一天才知道嘛？”
　　白孝武双眼赤红的看着白芍斌，两人四目相对。
　　白芍斌瞬间明白了什么，嘶吼的声音慢慢放低了。
　　看着如此低落的白芍斌，白孝武看向叶尘的眼神都变得阴沉了许多。
　　“走吧，去治愈室。”
　　白孝武收回眼神，淡淡的说道。
　　白孝武没有说话，一把背起白芍斌在众人没有注意下离开了。
　　张楠和夏林敏锐的注意到了他们的动作，两人对视一眼，又转了回去。
　　“毕竟是一家人。”
　　张楠轻声呢喃道。
　　“是啊。”
　　夏林难得附和道。
　　叶尘站在中央，感受着周围传来的杨沐与震惊目光，心情非常平淡。
　　但他很清楚这样的效应会给他带来很多的好处，这就是实力的证明。
　　于是叶尘缓缓地收起了双生武元回归体内，朝叶青他们走来了。
　　周围的人非常自觉的给叶尘让开了一条路，再也没有一个敢对叶尘枉然挑衅的了。
　　叶青他们涌了上来，一把抓住了叶尘的胳膊。
　　“叶尘，你居然有这么厉害的手段，怎么早没有告诉过我们啊。”
　　叶青激动的说道。
　　闻言叶尘顿了一下，隐晦地说道：“当时时机还没有成熟，我也没打算真的运用出来，所以没有提起过。”
　　“好小子，还跟我们藏着掖着的。
　　我就知道你不是普通人。”
　　叶文兴奋的说道。
　　张楠和夏林他们更是要跳起来了，不过眼神中难免带着些许的羡慕。
　　“叶尘你真的太厉害了，这下我们和你的差距是真的越来越大了。
　　怎么办，我都快要嫉妒你了。”
　　张楠怂了一下肩膀，故意打趣的说道。
　　叶尘轻笑一声，轻轻摇了摇头。
　　“你的武阶又上了一层？”
　　夏林问到。
　　“嗯，在静默灵力池的时候我恢复了很多。
　　当时寒龙武元也处于非常舒适的状态，所以二者合为一，正好在武师四重的巅峰更上了一层楼。
　　不过之后可能就没那么容易了，我能感觉到这次的灵力空间大了数倍，需要要靠修炼慢慢充盈。”
　　叶尘详细的说道，倒是没有隐瞒大家的意思。
　　闻言众人点了点头，羡慕叶尘如此又天赋的同时，也非常感慨。
　　如果不是受伤、受打击在前也没有这么多的机遇，人的机会的确是在付出的前提下来的。
　　询问完叶尘的武阶状况后，夏林关心的问到：“你怎么样叶尘，白芍斌也不是普通人，你有没有受伤？”
　　闻言叶尘眯了下眼睛，冲他们使了个眼色。
　　处于这么多天的默契，他们很快明白了什么。
　　于是叶青连忙转移话题，故作轻松的说道：“好了，叶尘你实力突飞猛进，现在都是武师五重的人了，而且雷神榜上上升到第四名了，咱们得好好庆祝一下！”
　　“对对，刚才你还没有吃饭，咱们去食堂三楼大吃一顿怎么样？”
　　张楠附和的说道。
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，一行人欢喜雀跃的走进了食堂。
　　随着叶尘的离开，刚才的事情好像烟消云散了似的。
　　只剩下一群震惊的吃瓜群众还没有回过神儿来，一个个全部在感慨叶尘的实力和惊人之举。
　　没一会儿，叶尘拥有双生武元以及打败白芍斌的事情，就飞快的在乾元宗传开了。
　　包括所有的长老都同时在会议室知道了这件事情。
　　老苦头和莫须长老三人心里先是一惊，他们还以为是叶尘最大的那个秘密暴露了。


第二百四十四章 出现变故
　　随后在听到双生武元的时候才松了一口气，暗道一句还好。
　　几位长老都面面相觑，这些天叶尘这个名字出现的次数太多了，几乎无人不知无人不晓。
　　当时他们还以为只是一个非常优秀的门生，可以考虑在宗门内好好培养一下，但没想道竟然有这样的天赋，倒是意外之喜。
　　反观除了大家的开心之外，一笑则是格格不入，怒气冲冲的站了起来。
　　“众位，这个叶尘居然在大庭广众下和师兄动手？
　　听说还把人给打伤了，乾元宗除了生死擂台是不允许有这样出格的事情发生的，作为纪律长老，我需要对他惩治了吧？”
　　闻言老苦头冷笑了一声，嘲讽的说道：“你是害怕自己的金主得罪了，故意出来献殷勤吧。”
　　一笑瞪圆了眼睛，立马反驳道：“你这说的什么话，我对乾元宗没有功劳也有苦劳，我想要维护宗门秩序还要被你冷言冷语吗？”
　　“你的意思明镜一样，叶尘怎么犯错了？
　　明明先挑衅动手的是白家，挑战也是白芍斌先要开始的，还不允许叶尘还手吗？”
　　“你。”
　　一笑被叶得满脸通红，不知道怎么应对好了。
　　老苦头得意的翘起了腿，莫须长老则是在一旁打起了圆场。
　　“好了，现在不要说这些了。
　　我们现在关心的应该是边界的问题，宗门内无非是门生们打打闹闹，乾元宗一直是优胜劣汰，倒是犯不着在这个时候上纲上线的。”
　　莫须长老绵里藏针，既给了一笑一个台阶下，也狠干脆的回绝了他想要惩戒的意思。
　　一笑抬头扫视了一圈，发现在座的所有长老都没吭声，显然是附和莫须的话。
　　见状他也只能灰溜溜的坐下了，毕竟寡不敌众。
　　看一笑不再作妖了，老苦头才重新严肃起来。
　　就当老苦头准备详细组织会议的时候，一旁有一个小童走了进来，凑到老苦头的耳边低声说了几句话。
　　老苦头的脸色一下子变了，立马起身离开了。
　　剩余的长老面面相觑，都不知道发生了什么。
　　白老和莫须长老对视了一眼，两人同时起身，跟着老苦头出了会议室。
　　白老向老苦头开口问道：“怎么回事儿，这么急急忙忙的做什么？”
　　“宗主有紧急事，听说和边界有关？”
　　“边界？
　　咱们不是正好要说吗？”
　　“不，比我们想象中要严重的多。”
　　老苦头紧皱着眉头说道。
　　闻言莫须和白老都阴沉下来脸，更加忧郁了。
　　“好了，你们先回去吧，安排他们都回自己的位置好了。
　　等我从宗主哪里回来，有什么消息都会通知大家的。”
　　老苦头开口说道。
　　“好。”
　　莫须长老答应了一声。
　　“对了，叶尘那边你们也盯着一点儿。
　　那个一笑不安好心，我怕他趁机又找叶尘的麻烦。
　　虽然说叶尘打赢了白芍斌，但想来没那么简单，肯定也虚弱了些。”
　　“放心吧，这里有我们，你尽管去就是了。”
　　白老一口答应了下来。
　　叮嘱完后，老苦头才急匆匆离开了。
　　剩下白老和莫须长老同时叹了口气，呢喃的说道：“我们大梁国安安稳稳数年，没想到会发生这样的事情。”
　　“是啊，不过天道轮回，本就是如此不是吗？”
　　白老倒是想的开一些。
　　莫须长老摇了摇头，只得回去安排会议了。
　　之后，在莫须长老的安排下众人全部遣散了。
　　对于老苦头的离开他们心中也有疑虑，只是不好更甚打听罢了。
　　他们身为乾元宗的长老，知晓的秘密和身上背负的压力要更重。
　　这一切，乾元宗的门生们都是毫不知情的。
　　好比叶尘等人，在来到食堂二楼后，叶尘一坐下就瘫倒了。
　　张楠早有准备，一把扶住了叶尘的身子。
　　“叶尘，还好吗？
　　需不需要去治愈室。”
　　张楠紧忙问到。
　　叶尘摆了摆手，吃力地说道：“不用，我的仙草还剩着很多，先恢复一下可以支撑到回去宿舍的。
　　好不容易答应了这场仗，不能落了脸面再让他们抓着怯处”闻言张楠连忙从叶尘怀里拿出了预备仙草，这些都是叶尘带到静默灵力池的剩余，没想到正好派上用场了。
　　叶尘将仙草缓缓吸入到体内，张楠和夏林等人都围在房间的周围，给叶尘把关。
　　而叶竹和叶石为了不让他人生疑，则是出去装模作样的挑选吃的了。
　　就在他们抓紧时间维持状态的时候，叶石和叶竹急忙回来了。
　　二人刚一进门，就放下了手里的东西。
　　叶竹赶紧说道：“师兄，莫小渝和莫小贝来了。”
　　叶尘皱了下眉头，分外不悦，无奈只得停下了手里的动作。
　　而夏林更是极为不满的拉下脸来，抱怨的说道：“他们来干嘛，故意找茬儿吗？”
　　叶青则是想起之前莫小贝陪着自己的事情，一时间不好意思说什么过重的话了。
　　就在他们说话的功夫，莫小渝和莫小贝敲响了房门。
　　张楠故意没有吭声，一行人都冷着他们。
　　门外的莫小贝和莫小渝尴尬的对视了一眼，莫小贝抿了抿嘴角，非常不好意思的主动开口了。
　　“夏林哥哥你在吗？
　　可不可以让我和姐姐进去啊。”
　　莫小贝小声又讨好的说道。
　　夏林翻了个白眼儿，没有出声。
　　原本上次叶文出事儿的时候，莫小贝的表现让夏林还挺改观的。
　　可是刚过了没几天，莫小贝就和失踪了一样在没有出现过。
　　这让一直被纠缠的夏林很不适应，只是处于脸面不好意思主动询问罢了。
　　再之后就是莫小渝和白芍斌频繁的来往露面，让夏林分外记恨，顺带着莫小贝的印象也回到了低谷。
　　没有听到回音，莫小贝的脸一下子通红了。
　　莫小渝知道妹妹的难堪，但实在没有办法，只能拽了拽莫小贝的袖子露出祈求的眼神。
　　见状莫小贝只能硬着头皮，再度敲响了房门。
　　“叶青姐姐你在吗，我们找叶尘真的有事情。
　　你看在上次的请面上，让我进去吧好吗？”
　　莫小贝这下是彻底放下脸面了，连卖人情这样的事情都做出来了。
　　屋内的叶青听着十分尴尬，和叶文对视了一眼。


第二百四十五章 莫小渝示好
　　叶青绷不住了，犹豫的对叶尘说道：“叶尘，她们姐妹两个这么着急，说不定真的有重要的事情呢？”
　　叶尘长长的舒了一口气，想起之前莫小贝毫不犹豫借给自己金币的时候，只能点头了。
　　“叶石，让她们进来吧。”
　　闻言夏林立马说道：“叶尘，你干嘛要对这样的人心软啊？”
　　“别说了，有什么听过之后再处理好了。”
　　叶尘笃定的说道。
　　见叶尘都已经下定主意了，夏林也不好说什么了。
　　于是叶石打开了房门，莫小贝和莫小渝一同走了进来。
　　她们扫视了一圈屋内的人，发现大家的脸色都不是很欢迎的样子。
　　莫小贝脸皮薄，飞快的低下了头，一生也不好意思吭了。
　　莫小渝亦是如此，但没办法，只能硬着头皮开口了。
　　“叶尘你没事吧？
　　刚刚有没有受伤？”
　　莫小渝尝试性的问道。
　　叶尘淡淡的笑了笑，开口说道：“还好，你有什么事吗师姐？”
　　莫小渝攥紧了衣服袖子，轻声说道：“没有，我就是来关心你一下。
　　如果你有需要的话我这里有线仙草和金币这些，都可以先借给你。”
　　夏林打断了莫小渝的话，十分不爽的说道：“不要在这里装好人了，有话快说就是了。
　　你觉得以叶尘现在雷神榜第四名的身份，还会却你那点儿东西吗？”
　　夏林说的的确是实话，叶尘以后绝对不会缺少这方面资源的。
　　莫小渝被扔了个冷脸，变不好意思套近乎了。
　　于是莫小渝开门见山的说道：“叶尘，我们这次来是想求你帮帮我们莫家的。”
　　叶尘跳了一下眉毛，问道：“帮你们莫家？”
　　莫小渝点了点头，眼眶发红的说道；“对，以你的资质以后绝对比白芍斌优越的很，我可以看出你的成就不凡，希望你能照应我们莫家两分。”
　　还没等叶尘说话，夏林就彻底忍不了了。
　　“莫小渝，你们姐妹两个还要脸吗？
　　当初把这我们夏家为亲，后来联合白家一起打击我们家。
　　怎么，现在是看白芍斌没有指望了，立马来报叶尘的大腿了？”
　　夏林的话也是所有人的想法，她们都面露鄙夷的看着二人，心中反感。
　　莫小渝满脸通红，强忍着说道：“不，不是那样的。”
　　“那是怎样的？
　　事实不就是如此吗？”
　　夏林嘲讽的说道。
　　见到夏林如此咄咄逼人，莫小贝哽咽的站了出来。
　　“夏林哥哥，在你眼里我们就是这样的人吗？”
　　“不是在我眼里，是在所有人眼里。
　　你们自己做的事，就敢作敢当号码？”
　　夏林毫不客气的说道。
　　“我们莫家本来就是治愈系家族，而且家中一直男丁冷落。
　　到了我们这一辈的时候，只剩下了我和姐姐两个人。
　　我们根本护不住莫家的发展，如果不依靠强横的家族还有活路吗？”
　　莫小贝激动地辩解道。
　　“所以这就是你们谋害我哥哥的理由吗？
　　谁知道叶尘出事的话，你们又会怎么落井下石呢？”
　　夏林越说越难听，几乎马上爆粗口的意思了。
　　莫小渝和莫小贝姐妹两个羞恼不已，尤其莫小贝，被心上人如此针对哪里还能呆的下去。
　　莫小贝转身就走，莫小渝一把拉住了她。
　　“夏林，你对我有怎样的误解都没关系，但是小贝对你是真心实意的，希望你不要再伤害她了。
　　还有，我绝对没有见异思迁的意思。
　　我们与白家的合作，就是我成为白芍斌的辅助。
　　白芍斌和叶尘交手的时候我应该配合他的，但是我躲在食堂没有出来。”
　　莫小渝一口气解释道，打算把所有的事情都交代清楚了。
　　“我承认我是故意的，一个是报复白家这些年对我们莫家的压榨。
　　但另一方面就是希望叶尘能记住我的一点点好，在以后有余力的情况下能留些情面。
　　多的话我不说了，我会尽我全力保护好我的家族，不麻烦到你们的。”
　　说完，莫小渝就拉着莫小贝离开了。
　　留下房间里的人全部沉默了，连夏林都没有继续攻击开火了。
　　半晌过后，张楠开口说道：“她说的是真的吗？”
　　叶青回答道：“应该是的，我看他们两个的确不是说谎话得人。
　　想来白家也只能对她们提这个要求了，恐怕白芍斌的受伤会被怪罪到莫小渝身上一部分。”
　　夏林轻声呢喃到：“活该，如果当初她好好的和我哥哥在一起，我哥哥就是豁出命去也会护着她的。”
　　对于他们两家的怨恨和激愤，他们外人是不好多说什么的。
　　毕竟不身处其中，谁也没法站着说话不腰疼。
　　主角叶尘站了出来，平静的说道：“莫小渝的话的确有道理，她也是雷神榜上的人物，如果刚才他和白芍斌联手的话，我估计就悬了，这份情的确时要记住的。”
　　“她那是为了故意讨好你。”
　　夏林生气的说道。
　　叶尘拍了拍夏林的肩膀，劝解的说到：“夏林，冤冤相报何时了。
　　我相信其中肯定是有误会的，你们总有化解的时候。”
　　夏林不满的甩开叶尘的手，直接转身离开了。
　　见状张楠叹了口气，无奈的说道：“夏林这是生你气了，觉得你不够朋友。”
　　叶尘怂了一下肩膀，随意的说道：“没关系，再看看就是了。”
　　大家对于叶尘的淡定有些心慌，总觉得现在的他有些冷漠。
　　不像以前似的那么依赖朋友的存在，多了高处不胜寒的气质。
　　叶尘察看了一下身体，感觉恢复程度能够支撑到回家慢慢来。
　　“咱们走吧，有什么事情回头再聊。
　　一直在这里呆着也没用。”
　　叶尘开口说道。
　　“好。”
　　众人答应了一声，便各自分开了。
　　叶尘独自走在路上，朝金衣门生的宿舍走去。
　　雷神榜上的排行已经更新了，所有人手上的令牌都可以看到叶尘的排名。
　　霍然的第四名，象征了叶尘在乾元宗的实力和地位。
　　行走间，叶尘的回头率竟然减少了。
　　因为大家都只敢偷偷地打量一下叶尘，连直勾勾盯着的胆子都没了。


第二百四十六章 各怀心思
　　对于这样的反应叶尘倒是很开心的，优哉游哉的回到了宿舍。
　　等他完全放下心后，才开始细细的查看自己的伤势。
　　期初叶尘以为自己的确要有很严重的情况才对，但不知道怎么回事儿，他真实的状况竟然还好。
　　叶尘发现自从上次闯过雷关塔的第八十关后，他的体内就出现了一种弹性。
　　好比在灵力消耗过后，仍然可以被榨取的一部分。
　　这个意外的发现让叶尘很震惊，分外不解。
　　“这是怎么回事儿？”
　　叶尘呢喃的说着：“罢了，还是回头再询问好了。”
　　如此想着，叶尘的心情放松了一些。
　　自从叶振宏的事情过后，叶尘就像是编了个一个人似的。
　　对什么事情都不在那么的心急焦躁，处在上位者的角度来思考了。
　　叶尘躺在床上，疲惫的揉了一下手脚。
　　“休整一下，然后继续闯雷关塔吧。
　　还是要得到进入天眼通的权利的。”
　　叶尘怀揣着唯一的心事，陷入了沉睡。
　　与此同时，受伤的白芍斌被白孝武带回了宿舍。
　　原本白孝武要带他去治愈室，但是白芍斌死活不肯接受这样的奇耻大辱，索性回了自己的地方。
　　白孝武看着崩溃的白芍斌心里一阵抽紧。
　　“还好吗？
　　你躺下我帮你上药吧。”
　　白孝武轻声说道。
　　“呵呵，你不就是想看到我这幅狼狈的样子吗？”
　　白芍斌轻蔑的说道。
　　白孝武皱了下眉头，无奈的问到：“在你眼里我就是这样的人吗？”
　　“不是吗，你对叶尘那么好，一直想尽办法的接近他不就是激怒我吗？”
　　白芍斌怒斥道。
　　白孝武死死的看着白芍斌的眼睛，半晌才开口说道：“是吗？
　　那你利用我在叶尘面前渲染第八十关的气氛，想让他心智崩溃，难道就不是欺骗吗？”
　　两人对视在一起，都没有在说话了。
　　他们互相都有各自的心声，彼此知道却很难理解和宽容。
　　白芍斌看着手上的伤，呢喃的说道：“我真是没想到，居然就这样败在了叶尘的手下。
　　以后再乾元宗，再也咩有我的立足之地了。”
　　“不，你还是雷神榜上的人物，优秀的弟子。
　　以后有很好的前程。”
　　白孝武淡淡的说道。
　　“呵呵，我父亲对我是什么样的打算计划，你不是不知道吧。”
　　白芍斌突然有些落寞了，说话的语气都显得卑微了一些。
　　白孝武低着头，没有言语。
　　白芍斌靠着墙，对于身上伤口的疼痛已经麻木了，只是呆滞的看着窗外想着什么。
　　白孝武看着白芍斌的侧脸，心头一酸，强忍着走了出去。
　　“仙草和丹药我都给你放在这里了，你自己赶紧恢复治疗吧。”
　　说完，白孝武在没有看白芍斌一眼。
　　就这样，对于乾元宗来说晴天霹雳一般的大事，两个当事人则恍然不觉。
　　叶尘名动乾元宗的事情传遍，不仅门生们口耳相传，连所有的长老们都被惊动了。
　　老苦头不在，主要主持的人就是白老和莫须。
　　长老会议结束后，他们二人来到了一个单独的房间。
　　他们看了令牌结果，又从门生嘴里听到了叶尘打败白芍斌的全过程，同时静默了许久。
　　半晌过后，白老才开口说道：“叶尘的事情恐怕隐瞒不了多久了，这孩子已经展现出了过人的天资。
　　白芍斌不是他的终点，他之后攀爬的高度 也只会越来越远。”
　　莫须长老附和的点了点头，跟着说道：“是啊，我们现在要做的已经不是隐瞒了。
　　而是尽快让叶尘成长起来，那样除了乾元宗可以作为他的庇佑之外，也有一定的自保能力。”
　　“嗯，这个大陆信奉的永远是强者生存，没有谁能永远成为谁的大树。”
　　“那现在怎么办？
　　想来叶尘下一步就是雷关塔稳定武阶去了，以他的实力，只要过了第八十关后面连闯三十关都不是问题。”
　　莫须长老问道。
　　白老想了想，脑子里突然窜过了一个年头。
　　“或许，边界的事情会成为一个新的契机？
　　也能成为对他的一个历练。”
　　白老低声说道。
　　闻言莫须长老震惊的瞪大了眼睛，立马反驳道：“万万不可，那是违背宗门规定的。”
　　“我也只是建议，具体的可以等老苦头回来之后咱们再行商议。
　　除了这条路还能有什么办法，现在的叶尘已经不是坐在教室里就能学习的孩子了。”
　　莫须长老叹了口气，一时间不知道叶尘的成就究竟是福是祸了。
　　而这所谓的边界事，门生们一无所知。
　　第二天一早，叶尘早早的就醒来了。
　　接着早上的晨光，叶尘将身体最后一点不适都修复完毕了。
　　没有白孝武做室友后，叶尘开始自己动手做早餐。
　　虽然说现在的他一点也不缺金币，但也不习惯铺张浪费，毕竟自己的金币都是有用处的。
　　吃过早饭后，叶尘便朝雷关塔走去。
　　期间在路上遇到了很多门生，清一色毕恭毕敬的冲叶尘喊着：“叶尘师兄好。”
　　起初叶尘还很不适应，冷冷的不知道怎么回应别人好。
　　而且想到自己来乾元宗的时间，只是一个非常不起眼的小师弟才对。
　　到后来，叶尘看着紫衣门生们也一个个那么谦逊恭敬，他便慢慢适应了。
　　“看来，走到哪里还是实力说话最重要啊。”
　　叶尘心里想着，轻笑的摇了摇头。
　　随后，每一个打招呼的人叶尘就淡淡的点头示意当作回应。
　　这么一点小小的动作，接受到回应的门生们都非常高兴，好像崇拜的偶像似的。
　　就在叶尘马上进门的时候，王城大大咧咧的跑了过来。
　　“叶尘师兄！”
　　闻言叶尘转过头去，看着憨憨的王城笑出了声。
　　“师兄你别闹了，怎么和大家一样打趣我。”
　　叶尘无奈的说道。
　　王城连连摇头，解释道：“不不，你的武阶比我高，叫你一句师兄是应当的，虽然我也不适应嘿嘿。”


第二百四十七章 继续闯关
　　见状叶尘也没话可说了，只得跳跃了过去。
　　“怎么了？
　　你也来闯关吗？”
　　叶尘转移话题的问到。
　　“是啊，前一段时间一直在灵力池泡着，眼下看你们都这么如火如荼的追赶者，我自然也不能落于人后啊。”
　　王城诚实的说道。
　　闻言叶尘顿了一下，随即说道：“其实我能感觉到，雷关塔之后的关卡应该不会有都难，除非是又到了一个节点。
　　不然的话也只是领金币的渠道罢了，起不到锻炼的作用。”
　　说道这里，王城眯了眯眼睛，凑到叶尘耳边。
　　“你还真是聪明啊，我可是很久以后才明白过来这件事儿的，你这么快就顿悟了。”
　　“呵呵，还真是如此。”
　　叶尘笑着说道。
　　王城点了点头，拍了拍叶尘的肩膀。
　　“说到底，想要有成长还是避免不了实战的。
　　可是乾元宗的门生武阶差距太大， 好的非常好不好的又很一般。
　　好比咱们金衣门生，打下面的没意思打上面的打不动。
　　而且彼此之间本就不会轻易挑战，唯恐输了的一方以后没了颜面，在师弟们心中的地位就变了。”
　　叶尘对于这个比较理解，大家都各有各的包袱。
　　“对了，你现在是雷神榜上的第四名了，向往上走的话就难了。
　　建议你还是慢慢来，真想要超越的话就通过雷关塔的关卡数突破比较好，否则正面与三位师兄对抗的话，有很大难度的。”
　　王城好心提醒道。
　　“哦，你不说我都忘了，为什么在乾元宗这么久了，都没有见到过雷神榜上的前三名呢？”
　　王城顿了一下，压低了声音说道：“那三位师兄都是跟在长老们身边的，有一些重要的任务和事情全部他们来办，地位已经不是简单的门生了。”
　　“原来是这样，那还真是挺神秘的。”
　　叶尘低谷的说道。
　　“谁说不是呢，好了不聊了不聊了，我们赶紧进去吧。
　　不然再出来几个像你这样的怪物，我都要被甩到调位车了。”
　　“呵呵，好。”
　　随后两人一起进了雷关塔，叶尘也把所谓的三个师兄放在了脑后。
　　他从来没有想过和谁比较，只要做好自己的事情，拿到自己想要的东西，什么名次虚名都不重要。
　　也因为这样的心无旁骛，叶尘非常专注的在雷关塔前行者。
　　只见他的记录一关一关的在突破，两个小时的时间已经连闯了三十关，可见中间是毫无休息的。
　　门生们看着手里令牌不断更新的数字，都不由得连连仄声。
　　“这叶尘，还真是势不可挡啊。”
　　有人嘀咕的说着，旁边的人立马打断他了。
　　“那是叶尘师兄，什么叶尘叶尘的，你说话还是放尊重点儿吧，叶家的那两个门生可是在的。”
　　闻言他们往旁边一扫，就看到叶石和叶竹大老远走了过来。
　　几人立马噤声不敢说话了，有了叶尘的一战成名后，他们叶家在乾元宗的地位突飞猛进。
　　以往还被人欺负的叶青叶文，也成了别人毕恭毕敬的对象。
　　这都是叶尘带来的好处，也让他们见识到了实力的话语权。
　　看着大家的表现，叶竹和叶石骄傲的昂起了头，直接走进了雷关塔。
　　“弟弟，这可太爽了，以前咱们排队都要排很久，现在他们都得自觉让路。”
　　叶石开心的说道。
　　叶竹拍了拍他的肩膀，提醒的说道：“哥，虽然我们占了叶尘师兄的好处，但也不能就这样放纵下去。
　　一定要抓紧提升实力跟上师兄的脚步，不能拖后腿。”
　　闻言叶石收起了玩笑的笑脸，立马认真地点了点头。
　　“好。”
　　叶石答应了两声，兄弟二人正准备进门的时候，突然听到乾元宗的山门传来了紧急集合的哨声，还有加急的烟雾弹提醒。
　　一听这动静，所有人都立马抬起了头，下一秒飞快的朝山门跑去。
　　“这不是入门第一天，长老们千叮咛万嘱咐的紧急集合令吗？
　　难道出什么大事儿了？”
　　叶石问到。
　　叶竹皱了下眉头，急忙说道：“肯定是有事情的，当时长老们说过，见到紧急集合令所有人都必须马上到达山门，无论什么场地场景不准有其他理由，否则门规处置。
　　赶紧找叶尘师兄。”
　　“好。”
　　兄弟二人一溜烟儿的窜进了雷关塔，直奔叶尘的关卡门而去。
　　他们用尽力气拍着关卡门，想要提醒里面的叶尘。
　　而叶尘正在最后一波的绞杀中，虽然幻象中的对手并不是多大的人物，但处理起来多少是有些棘手的，于是耽搁了些时间。
　　就在叶尘全力一击的时候，关卡门上突然映出了叶石他们的身影。
　　见状叶尘停了下来，没有继续闯关了。
　　叶尘打开了房门，擦了擦头上的汗。
　　“你们怎么来了？”
　　叶尘纳闷的问到。
　　“师兄快走，山门传来了紧急集合令。”
　　闻言叶尘顿了一下，立马披上武装就跑。
　　三人急速飞奔着，等到了之后还是有点儿迟了，所有人都到齐了。
　　看着乌泱泱的人群，三人停下了脚步。
　　叶尘头上的汗还没有落下去，见状恭敬的冲台上的白老说道：“抱歉长老，刚才我在雷关塔没有接收到讯息，我师弟们害怕我缺席，才赶去叫我误了些时候。”
　　还没等白老说话，一笑就在一旁冷嘲热讽到：“哼，现在还真是架子大了，整个宗门都得跟随者你的时间安排走不成？”
　　叶尘冷冷的看了一笑一眼，他们两个的梁子已经结的太深了。
　　还没等叶尘还嘴，台上的白老就摆了摆手。
　　“好了，叶尘你现在是宗门内金衣门生的第一人，站到队伍的最前面吧。”
　　闻言叶尘才想起来，自己现在是领头羊了。
　　叶尘扫视了一圈，一直没有露面的白芍斌也拖着尚未痊愈的身体来了，他的脸色苍白，站直的身子可以看出非常勉强，此时正低着头站在第二排的位置，握紧的双拳可以看出他心中的不甘。
　　另外的话除了莫小渝和王城，叶尘便不认识了。


第二百四十八章 紧急集合
　　“去啊叶尘。”
　　莫须长老提醒道。
　　叶尘心里默默的呼了一口气，他来的时间只有两个多月，猛的得到这样的位置还有些不适应。
　　“没什么，本来就是我的。”
　　叶尘对自己肯定道，最终站到了众门生最前方的位置。
　　叶尘的身影一下子都跟着高大了起来，浑身散发的气质满是强者洒脱。
　　白老和莫须长老看到这样的叶尘都非常欣慰，好似自己孩子终于成长了似的。
　　一笑则是一脸的不情愿，看叶尘哪里都不顺眼。
　　白芍斌全程低着头没有说话，其余的门生反应还算正常，只是淡淡的看着。
　　人终于到齐后，白老才走到了最高处的演讲台。
　　白老运足一口气，高声说道：“乾元宗的门生们， 你们中间又来到这里几年、几月的，这段时间不知道乾元宗有没有带给过你们什么，亦或者让你们成长些什么。
　　只希望，作为乾元宗的门生你们永远是有所收获，心中骄傲的。”
　　“是。”
　　中门生回应道。
　　白老点了点头，继续说道：“你们以往的日子就是修炼，外界的纷纷扰扰我们从未打扰过你们，为的就是提供一个优良的环境给你们。
　　但现在，乾元宗甚至是大梁国出现了纷扰，是到了你们该真正历练的时候了。”
　　此话一出，门生们都顿了一下，随即有些不安分。
　　“是什么纷扰？
　　居然会有这么大动静。”
　　“是啊，小打小闹的话随便一个长老都能轻松解决了吧。”
　　大家小声议论着，白老也没有阻止。
　　金衣门生们则显得非常淡定，只是看着台前，没有说话。
　　半晌过后，白老才示意大家停下。
　　“我知道你们有很多的疑虑和不解，现在我会和你们解释清楚。
　　我们乾元宗坐落大梁国北部，素有北乾元、镇国定之称。
　　这不仅仅是荣誉和百姓对我们的敬仰，更是我们应该但起的责任，那就是保一方安定。”
　　“几十年前，乾元宗北部边界处出现一股邪恶力量，魔兽。
　　他们是以及其暴虐和违背天道的修炼方式形成，吸收天地邪气出手狠戾，且毫无原则。
　　无论是对于凡人还是普通修者，没有任何同理心。
　　因为他们的出现，大梁国北部一度陷入及其纷扰的境况。
　　“关于这件事情，有些人还是略有耳闻的，包括叶尘都听叶振宏说起过一二。
　　不过当时叶尘年纪还小，对这些血腥的事情并不在意，只隐约记得那魔兽都是动物所化，后又有邪者修士加入操控。
　　所以他们并没有人性可言，甚至以完虐人类感到爽快。
　　当时死伤无数，最后还是修者大能出手才解决了那场祸事。
　　看着大家回忆的表情，白老叹了口气。
　　“当年的事情难以根除，魔兽一直都在七零八散的苟活着。
　　可是近些年他们又有卷土重来的趋势了，甚至愈演愈烈，频繁挑衅杀戮周遭百姓修者，造成了及其不好的影响。”
　　“这件事情我们一直没有在宗门内提起，因为有山门一天，你们是不会出什么危险。
　　可心系天下，也是乾元宗的宗旨，难道我们要在山门内，任由魔兽为非作歹吗？”
　　“不能。”
　　众门生们高声喊着，不过有一部分心中胆怯的并非诚意，而是附和罢了。
　　白老能看出一些人心中打鼓，于是开口说道。
　　“我知道你们的一些想法，所以没打算强制性的要求所有人都参加本次围剿魔兽的任务，一切全凭自愿。
　　这是一个很好历练的机会，当然危险系数也非同一般，如若不是人手实力有限，我们也不会让门生上阵的，你们自己考虑吧。”
　　白老相当于把其中的好坏都说了一遍，如果选择参加，那必然是要赌上自己的性命的。
　　想来当初的霍乱能闹的那么严重，那群魔兽也是不容小觑的。
　　叶尘看着白老的眼神，看出其中无尽的苍凉无奈。
　　再一扫视莫须长老眼角也多了些皱纹，可想而知是对这件事情苦恼很久了。
　　“魔兽入侵大梁国，首当其冲就是身处北部边界的乾元宗。
　　如若不出手的话，迟早会酿成大祸。”
　　“是啊，可是那魔兽也非同凡响，宗门内打斗好歹不会伤及性命。
　　可要上了真正的战场的话，那就生死难料了。”
　　“没错，宗门长老都如此焦虑，可见这就是个烫手山芋，谁送上去不都是找死吗？”
　　门生们交头接耳的声音响起，大多数人都是害怕和担心魔兽的杀伤力。
　　而叶尘则是一直低头沉思着，将所有人的话都听了进去，却没紊乱自己的内心。
　　“这是个好机会，而且覆巢之下安又有完卵，就算为了整个大梁国，这件事情也是势必要解决的。”
　　叶尘冷静的分析者。
　　莫须长老见大家都举棋不定的样子，不由得站了出来。
　　“老苦头长老和白老会随你们一起前往边界，我们剩余人等便需要留守乾元宗以备不时之需。
　　战斗系和治愈系有强者支撑，只需要承担其他火力就好。”
　　莫须长老话都说到这份上了，还是没能消除大部分人的犹豫。
　　就在这时，叶尘向前一步站了出来。
　　叶尘高大的身材身穿金衣，在阳光下熠熠生辉，好像身穿铠甲的太阳战神一般。
　　他的举动吸引了所有人注意力，议论的声音立马停下了，众人纷纷看了过去。
　　莫须长老眼前一亮，随即问到：“叶尘，你有什么问题吗？”
　　叶尘拱手做了一礼，淡定的说道：“回禀长老，叶尘愿意前往边界御敌。”
　　叶尘的话刚一出口，众人都定住了。
　　他的口气那么的随意，好像在说去哪里吃饭那么简单。
　　可是其中的坚定和自信，却让他整个人散发出无尽的气场。
　　莫须长老犹豫了一下，偷偷看了白老一眼。
　　白老的脸色也显得狠纠结，一时不知道该同意还是拒绝了。
　　莫须长老开口问道：“你确定要去吗？
　　此行有危险，以你这样的天资是宗门重点培养的对象，本不用以身涉险的。”


第二百四十九章 确定人手
　　其余的门生也是这样的念头，眼睛忽闪忽闪的一直在打量叶尘的背影。
　　他们虽然好奇和纳闷儿，可是感受到叶尘身上散发出来的气场，由衷地生出一股伟岸的佩服。
　　叶尘没有心情理会别人的想法，只是坚定的看着白老。
　　“莫须长老，我已经决定好了。”
　　白老接话说道：“你确定吗？
　　此去危险，如果发生任何意外的话乾元宗是不负任何责任的。”
　　闻言叶尘笑了笑，随意的说道：“这是自然的，总不可能来找宗门算账啊。”
　　“你为什么做这样的决定？”
　　白老追问到。
　　叶尘顿了一下，认真地说道：“总是需要历练的，如果永远在宗门的象牙塔里，我就走不出去了。
　　早一些见识到外面世界的险恶，有助于修炼，也有助于修心。”
　　叶尘的眼神赤诚又坚定，定定的看着台上。
　　他没有思考自己做这样的决定是不是能换来怎样的崇拜与地位，只是在自己前进的道路上多了一道关卡罢了。
　　是福是祸，全凭自己的本事。
　　叶尘知道，想要找寻父亲的路上非常艰难。
　　实力和心性，除了亲身经历没有其他的办法。
　　好比当初的方青衣，如果叶尘没有发现其中的阴谋的话，或许他现在还是心甘情愿的成为方青衣的器皿，还自以为深情无比。
　　叶尘的语气平淡，心情平静，旁人却不止如此了。
　　白老和莫须长老对视了一眼，两人心中都翻腾起莫大的欣慰。
　　而其他的门生则是也激起了一股子振奋人心的力量。
　　张楠和夏林二人已经把叶尘当作自己的目标了，见到叶尘如此无怨无悔，他们自然也是想要跟随的。
　　于是二人站了出来，冲台上的白老说道：“白老，我们两个也自愿加入抵御魔兽的队伍。”
　　白老看了一眼，说道：“你们也想要历练是吗？”
　　“对，叶尘是我们的好朋友也是我们的榜样。
　　另外此去凶险，虽说我们二人也没有多大的本事，但是能够相助叶尘一把的话，也是好的。”
　　两人说的十分诚实，也很有同理性。
　　于是又陆陆续续的站出了好多个紫衣门生，他们也都成为叶尘的仰慕者了。
　　叶青和叶文、叶竹兄弟两个自是不用多说，直接跟着附和了。
　　王城看到叶家如此，一同站了起来。
　　“白老，我也自愿加入。
　　不过我们王家人丁稀少，恐怕没有几个师弟可以随行。”
　　说话间王城还看了看王越他们。
　　王越立马急了，准备跳出来报名。
　　不过一把被王朝他们抓了回去，凑到耳边轻声说道：“咱们去了也帮不上忙，不要给师兄添累赘。
　　以师兄的本事就是出去历练的，让他放心。”
　　闻言王越这才理解了一些，乖乖的没说话了。
　　与此同时，莫小渝也给莫小贝使了一个眼色，之后说道：“白老，想来战场上也是需要治愈系的修者的，守在宗门的也就我一人了，我自愿参加。”
　　莫小渝的报名让大家有些意外了，连叶尘等人都多看了她几眼。
　　莫小渝则显得非常平静，一直是目视前方没有回应。
　　见状莫小贝不顾姐姐刚才的示意，直接高声喊道：“还有我，我的武阶也不算低了，想来能出一把力。”
　　闻言莫小渝立马转过头去，生气的瞪着莫小贝。
　　莫小贝连忙转过头去不敢直视姐姐的眼睛，只是来回间一直偷偷打量着夏林。
　　在听到莫小渝姐妹两个起身后，夏林就早被吸引了注意力，尤其是莫小贝的声音。
　　他心里瞬间被吊了起来，可是想到以往的一些事情，还是硬生生的把关心压了下去。
　　夏林长长的舒了一口气，自我安慰的说道：“随她们去送死就好了。”
　　莫小贝见夏林一点反应都没有，失落的便开目光了。
　　于是，就在这么一会儿的功夫里，多了两个雷神榜前十名的优秀战将，还有一些积极的门生加入。
　　白老扫视了一圈点了点头，呢喃的说道：“还不错，只是。”
　　白老后半句话没有说出来，大家心知肚明，队伍人数还是太少。
　　看到这样的规模，有些犹豫的门生开口询问了。
　　“白老，如果我们的实力和魔兽相差太多怎么办？”
　　闻言白老说道：“问的好，我可以很明白的告诉你们，所有的结果自己承担。
　　如果有那个本事和机遇，或许收获非常。
　　如若不然，那便听天由命了。”
　　白老神情严肃，说的极其认真的模样，只是目光一直在众人面前扫视。
　　叶尘非常平静，他大概猜到了白老的意图。
　　无非就是用这样的方式激励和考验门生的心智勇气，不然就算上了战场也是个庸庸碌碌的逃兵。
　　所以叶尘面不改色，镇定非常。
　　张楠和夏林顿了一下，在看到叶尘的状态后，跟着坚定起来。
　　刚才站起来的紫衣门生里，有几个忍不住已经退回去了。
　　看到这样的场景，白老心里不由得叹了一口气。
　　“看来这群孩子都是在温室里被娇养惯了，真刀真枪的干没多少硬茬子。”
　　白老用传音对莫须长老说道。
　　莫须长老默默的点了点头，有些许失望。
　　见没有人说话了，白老再度开口说道：“好吧，那前往边界的人马就定下来你们这部分了。
　　关于边界战况会随时汇报在宗门，希望你们好运。”
　　白老说完就准备下台，正在这时，白芍斌突然站了出来。
　　“白老，我也自愿请缨抵御魔兽。”
　　白芍斌低沉的声音响起，吸引了所有人的目光。
　　只见白芍斌微微弓着腰，目光一直停留在平视的角度。
　　这与他以往那股子难以掩盖的傲劲儿大相径庭，可见上次叶尘对他的打击的确很大。
　　不过即便白芍斌输给了叶尘，他也是雷神榜上堂堂正正的第五名，没有几个敢当面看他的笑话。
　　甚至白家的人一如既往地支持着白芍斌，毕竟是最强师兄。
　　白老意外的看了白芍斌一眼，犹豫了一下后说道：“你的伤势好了吗？”


第二百五十章 各种心情
　　白老的话刺痛了白芍斌，好似在众人面前提起了当初战败的丑事一般。
　　白芍斌耳朵一红，面上倒是毫不在乎的样子。
　　“已经没有大碍了，就算有些许的不适，想来也有一定的水平能为宗门奉献出一份力量的。”
　　白芍斌回答的面面俱到，什么错处也没有。
　　白老知道白芍斌的想法没有那么单纯，只是无言以对罢了。
　　而白家的门生则是在挣扎下，站出来了一些跟在了白芍斌的身后，纷纷表示了自己愿意参加的意愿。
　　白芍斌不用回头都能猜到那帮师弟的脸色，恐怕都对自己怨恨异常。
　　暗道如果不是自己多管闲事儿的话，或许他们也能平安度日。
　　白芍斌心知肚明，却毫不在乎。
　　一些莫须有的虚名白芍斌已经抛在了脑后。
　　对比白家门生的犹豫，最后一个站出来的是白孝武。
　　在白孝武报出名字之后，白芍斌转头悠悠的看了一眼他。
　　两人对视在一起，都在对方的眼中看到了愤慨与气恼。
　　无奈大庭广众，他们也没有沟通商量的机会。
　　莫须长老站在高台上注视着一切，大家心中的小九九都被他看了个清楚。
　　莫须不由得叹了一口气，率先转过头去了。
　　白老亦是如此，淡淡的说道：“好，不错，那你们做好准备，明天就要前往北部边界了。”
　　“是。”
　　叶尘率先带头回应道。
　　之后白老和莫须同时离开，其余的长老们也都散开了。
　　夏林张楠他们一窝蜂的涌到了叶尘的身边，那几个对叶尘仰慕的紫衣门生也跟了过来。
　　“叶尘，你还真是有勇气啊，居然第一个站了出来，也对得起你这个内门第一弟子的身份。”
　　夏林拍着叶尘的肩膀，由衷地说道。
　　闻言叶尘无奈的摇了摇头，随意的说道。
　　“不，你们都想的太严重了，我可没打算以什么身份来证明地位。
　　如我所言只是为了锻炼提升罢了。”
　　“你可别谦虚了，不管你是什么目的，现在都得迎难而上了。”
　　夏林说道。
　　“是啊，我们倒是不害怕危险，能够历练也能帮衬着你些。
　　就是不知道哪北部边界到底是什么状况，我还从来没有见过魔兽呢，不知道会有多么凶残。”
　　叶青好奇的说着，心里多少还是有些胆寒的。
　　叶文跟着点头，他们几个都是从青峰镇出来的，走过最远的地方也就是乾元宗了。
　　叶石和叶竹兄弟两个除了在千刃山试炼中见过那只半成品的蟒蛇，真正的魔兽别说见了，更是听都没有听过。
　　闻言张楠在一旁说道：“我倒是听我的爷爷说起过魔兽，据说都是动物所化，他们保留了本身动物的速度、灵敏和爆发力，同时还形成了人类的灵力攻击。
　　可以说优势全都在，层层练层层高。”
　　“啊，那这么说的话岂不是很难啃的骨头，如果好对付的话也就罢了，不然的话纯粹是上去送人头去了。”
　　夏林沮丧的说道。
　　叶尘拍了拍夏林的肩膀，安慰的说道：“不要想的那么严重，就算他们在厉害也是有强弱之分的，好比你在少年中不就是人中龙凤吗？”
　　闻言夏林哈哈大笑了起来，其余人的心情也跟着宽松了很多。
　　对比叶尘他们其乐融融的欢喜气氛，白家的则显得非常压抑。
　　人群解散后白家门生也自觉的来到了白芍斌的周围，只是大家大眼瞪小眼的没有一个敢开口。
　　半晌过后才有一人大着胆子说道：“师兄，你真的要去北部边界吗？”
　　“嗯，你觉得现在还有反悔的机会吗？”
　　白芍斌淡淡的说道。
　　那门生低着头，闷声说道：“可是太危险了。”
　　闻言白芍斌冷冷的看了门生一眼，冷笑着说道：“谁让你犯贱站起来，想要当白家的狗，还不想出力？”
　　白芍斌的话一下吧那个门生说的脸红了。
　　如果说之前的白芍斌好歹是个笑面虎，现在的他就是把外面的那层皮给掀开了。
　　这样的白芍斌让白家门生都有些害怕，暗道上次的事情对他伤害实在太大了。
　　白芍斌根本不在乎那群人的想法，独自一人走到了白孝武的面前。
　　白孝武定定地看着白芍斌，脸色发白。
　　白芍斌恼怒的说道：“谁让你来的？”
　　“你不是说要想当白家的狗，起码得出力吗？”
　　白孝武淡定的说道。
　　“呵呵，故意来激我是吗？”
　　“我去不去和你没关系。”
　　白孝武说完，直接转身离开了。
　　看着白孝武的背影，白芍斌握紧了拳头。
　　一旁的白家门生听着白孝武那毫不退让的口气，都倒吸了一口冷气。
　　“以前怎么没发现白孝武这么硬气，居然敢当着白芍斌师兄这么说话？”
　　“就是，之前白芍斌师兄不是还暗示我们针对白孝武吗？”
　　门生们一头雾水，都分不清是怎么回事儿了。
　　只是考虑到现在阴晴不定的白芍斌，他们不敢多嘴什么。
　　就这样，山门大会彻底结束了。
　　叶尘他们心情很不错，还是想着在北部边界能够得到很不错的历练。
　　所以一众人直接奔食堂而去，准备大吃一顿权当加油鼓气了。
　　当叶尘他们来到二楼后，叶青敏锐地注意到后面跟着的莫小渝姐妹两个。
　　叶青戳了戳叶尘的胳膊，轻声说道：“那姐妹两个是跟着咱们来的吗？”
　　叶尘转头看了一眼，看到莫小渝小心翼翼的跟着，时不时的朝这边打量几眼。
　　叶尘突然有些反感了，虽然说之前的时候莫小贝对他有帮助，但是这姐妹两个要是三番两次来这里要人情的话，难免膈应。
　　于是叶尘转过头，干脆装作看不见的样子了。
　　“不用理她们，做好咱们自己的就是了。”
　　闻言叶青也不好说什么了。
　　莫小渝和莫小贝看到叶尘的反应，有些失落的停下了脚步。
　　莫小贝小心的问到：“姐姐，咱们还要上去吗？”
　　莫小渝想了一下，犹豫的说道：“算了，我看叶尘这样子并不是很欢迎咱们。
　　如果硬凑上去的话，肯定会适得其反。”


第二百五十一章 战前休整
　　莫小贝叹了口气，无奈的说道：“那怎么办，这次去北部边界如果不和叶尘他们结盟的话，咱们两个治愈系修者肯定会吃亏的。”
　　“算了，走一步看一步把。
　　如果到时候有机会冲叶尘卖好，应该也能融进去的。”
　　莫小渝安慰的说道。
　　闻言莫小贝点了点头，看着夏林开心的背影心中十分落寞。
　　莫小渝拍了拍莫小贝的肩膀，还没等她说话，莫小贝就打断了姐姐的话。
　　“没事儿的姐姐，我能顶得住。
　　当初你为了莫家，不也付出了很多心血吗。”
　　莫小贝苦涩的说道。
　　莫小渝心疼的红了眼眶，当初那个天真烂漫的妹妹终于是成熟了。
　　“有时候想让你早点懂事儿，但有时候又很心疼，如果有温馨的温室哪里用得着咱们撑起来呢。”
　　莫小渝心里想着，没有把这话说出来。
　　大家之后，从来都是身不由己的。
　　更何况她们的命从来也不是放在自己手里的。
　　这一切叶尘他们并不了解，在吃饭的时候几人还兴致勃勃的讨论着，原本一件危险的事情被他们当作游山玩水了一般。
　　叶尘好久没有询问叶石他们的修炼状况了，现在打眼一看才发现他们分别是武师七重、八重了。
　　叶尘主动开口说道：“叶竹，你们两个最近修炼有什么瓶颈的话，要好好记忆。
　　在这一次的历练里着重突破本身，不要想着在战场上做什么无谓的虚名。”
　　叶尘说的比较隐晦，其实就是暗示他们两个不要急功近利。
　　叶竹连连点头，回应道：“放心吧师兄，我和哥哥心里都有数的。”
　　“好，到时候跟紧我，我也能照应着你们一些。”
　　“好嘞。”
　　叶尘微笑着点了点头，引得一旁的叶青、叶文也笑了起来。
　　“叶尘，你现在真的有当家人的气势了。
　　果敢又沉稳，比起二叔来都不成多让。”
　　叶青原本想夸赞叶尘一句的，但提到叶振宏后立马后悔了。
　　气氛瞬间安静了下来，大家都小心翼翼的看着叶尘的脸色。
　　反倒是叶尘脸色平静，淡淡的笑了笑。
　　“是吗？
　　那等见到父亲的那一天，他应该会很开心的。”
　　叶文连忙接话道：“是啊，那肯定的。
　　就算你现在回去青峰镇一趟，都够掀起惊涛骇浪了。”
　　这话不假，以叶尘现在武师五重的身份，绝对是青峰镇的第一人了。
　　叶尘长长的舒了一口气，没有接话。
　　他的目标从来都不止如此。
　　吃过饭后几人一同下了楼，分别朝自己的宿舍走去。
　　“好了，都早点休息，明天山门口见。”
　　叶尘对大家叮嘱道。
　　“好。”
　　众人答应了一声，兴致勃勃地离开了。
　　就在叶尘准备进金衣宿舍的时候，王越大老远的叫住了他。
　　“叶尘师兄。”
　　叶尘转头一看，站住了脚。
　　王越蹦蹦跳跳的跑了过来，一向开心活泼的他脸上难得带着愁容。
　　“王越，你怎么了？”
　　叶尘友善地问道。
　　当初王越送给他王城的名牌时，叶尘还是很感恩的。
　　王越微微低头，犹豫的说道：“叶尘师兄，你现在的实力真的是突飞猛进。
　　当初我还以为你会被我师兄庇佑，没想到你已经是雷神榜上的第四名了。”
　　叶尘淡淡的笑了笑，拍了拍王越的肩膀。
　　“好了，有什么事情你直接说就好了，和我还用说这些客气话吗？”
　　这样的叶尘让王越轻松了很多，距离感瞬间拉近了。
　　“太好了叶尘，我还以为你不会见我了呢。
　　我这次来就是为了拜托你一件事。”
　　“嗯？”
　　“我师兄其实停留在现在的武阶已经很久了，说句实话，他不是一个非常具有天资的人。
　　师兄现在的成就都是靠他的勤奋努力博来的。
　　这次他选择去北部边界也是为了找寻突破点，可我怕师兄能力不够到时候有危险，能不能麻烦你多照顾照顾？”
　　王越结结巴巴的说了这么一段，虽然紧张但是能看出他的真诚。
　　叶尘舒了一口气，点了点头。
　　“放心吧，就是你不说我也会照顾好王城师兄的，他是个很好的人。”
　　闻言王越终于露出了笑脸。
　　“那我就放心了，给你添麻烦了。”
　　“客气。”
　　“好，那我先走了不打扰你休息了，再见师兄。”
　　王越一口一个师兄，叶尘有心想要跟他解释一下。
　　但话到嘴边又咽下去了，因为它可以料想到以后这样的变化还会出现的。
　　此时的叶尘已经不是两个月前的他了，人的尊荣地位永远是靠实力换来的。
　　叶尘回到宿舍后用最快的速度洗漱完毕，躺在了床上。
　　“之后的一段日子会有硬仗要打，现在得养好心血了。”
　　叶尘想着，看着窗外的星空陷入了沉思。
　　星空决他已经很久没有修炼过了，自从得到了大罗真经之后，他结合自己的炎龙武元和烈焰火枪发挥到了极致，渐渐的都忘了最初的那样宝贝。
　　借着夜色叶尘拿出了星空决，缓缓地闭上了眼睛。
　　“星空决还是有很大的优势的，尤其是自带治愈的术法，在夜间也能发挥很大的能量。
　　如果在战场上碰到了夜间战斗，那就帮了大忙了。”
　　叶尘想着，飞快的开始诵读起武决来。
　　如果说之前的他有满腔热血和年少轻狂的话，后来的叶尘的确是沉稳熟练了很多。
　　抱着不打无准备之仗的念头，叶尘集中注意力很快进入了入定状态。
　　一串串武决在叶尘的灵识世界里回荡着，斑斑点点的星空布满了眼前。
　　叶尘对于武决已经非常熟练了，所以上手很容易。
　　加上之前的基础以及现在的悟性，叶尘一步步向上攀升着，周遭的灵气完全周正围绕在叶尘身边。
　　入定状态后修炼速度及效率翻倍，等叶尘再度睁眼后就发现自己已经上了一个大台阶了。
　　叶尘长长的舒了一口气，心满意足的点了点头。


第二百五十二章 临行前夜
　　“还不错，这么长时间了能有这样的效率。
　　不过星空决的部分力量的确是跟不上我现在的武阶了，后期得想办法得到新的高等武决才行。”
　　叶尘盘算着，心满意足的躺了下来。
　　因为心神消耗过大，他也慢慢的陷入了沉睡。
　　第二天一早，叶尘醒来后边收拾好了行装直接出了宿舍。
　　夏林和张楠他们早早的就等在了门口，一见到叶尘便挥了挥手。
　　王城也从金衣宿舍出来，自然的走到了叶尘的身边。
　　“叶尘，说不定咱们俩要迎来第一次的合作了，到时候还得你多多照顾啊。”
　　王城主动笑着说道。
　　叶尘随意的摆了摆手，说道：“师兄，你的实战经验可比我丰富的多了，还希望你指点呢。”
　　“哈哈哈，好了，咱们两个就不多客气了。
　　我们王家的确人丁稀少，这次我孤军奋战得加入你们的小分队才好。”
　　“没问题，我这就介绍你们认识。”
　　叶尘大方的说道。
　　随后叶尘向张楠他们互相介绍了王城。
　　王城为人憨厚大大咧咧的，王家也从来不是个徒惹事端的，所以很快大家都接受喜欢上了他，彼此之间称兄道弟的好不快活。
　　“对了，你们听说了吗？
　　雷神榜上前三名的弟子好像已经赶到了北部边界。”
　　夏林八卦的说道。
　　闻言众人来了兴趣，连叶尘都不由得挑了一下眉毛。
　　“哦？
　　这么久了别说见，我都没有听说过雷神榜前三名是谁，是哪个大门户的吗？”
　　叶尘好奇的问到。
　　夏林摇了摇头，说道：“那我就不知道了，听说这三人十分神秘而且长期不在宗门里，都是和长老他们一起做事的。”
　　叶尘啧啧了两声，暗道果然人外有人天外有天，白芍斌也只是宗门内的选手罢了，打败了他还有很多人在上面等着。
　　看大家都这么感兴趣，王城站了出来。
　　“我来乾元宗都这么久了，你们该文我才是啊。”
　　夏林立马凑到了王城身边，轻声问道：“师兄你快说一说，他们到底是谁？
　　有多厉害。”
　　王城见所有人的眼睛都盯着自己，故意开怀的笑了笑。
　　“快说啊师兄，难道是什么秘密不能讲吗？”
　　夏林催促道。
　　王城摆了摆手，开口说道：“秘密倒不是，不过这三个人的确神秘。
　　我当初加入宗门的时候他们就已经是雷神榜上的人了，不过排名没有现在这么优越罢了。”
　　“那他们是哪家的弟子？
　　男人女人？”
　　夏林追问到。
　　“我没有听说过他们出自哪个门派，好像是不怎么起眼的家族来的。
　　性别的话是两个男人一个女人，第三名叫肖田震，他的年龄已经三十往上了，以暴虐力量为主淬体力量十分健壮，惯用的灵器是两把流星锤，一锤下去都能震断半座山。”
　　闻言众人倒吸了一口气，脑子里已经生出了肖田震健硕铁牛一般的形象。
　　夏林拍了拍叶尘，打趣地说道：“叶尘你的淬体力量不是也很厉害吗，可以和这位师兄切磋切磋了。”
　　叶尘连忙摆了摆手，说道：“别闹，人家可是第三名的实力，我送死去吗？”
　　还没等夏林开玩笑，王城就回应了叶尘的话。
　　“不，叶尘你真的很厉害只是你自己不自知罢了。
　　如果我说那位师兄也是武师五重的武阶，你会不会觉得和他的距离就没那么远了？”
　　闻言叶尘瞪大了眼睛，难以置信的说道：“什么？
　　师兄不应该很厉害才对嘛。
　　还有，如果只是武师五重的话，白芍斌应该早就盯上这位肖师兄的位置了吧。”
　　“呵呵，他自然是打这个主意的，只是没那么轻松而已。
　　你机遇不断天子卓然，所以突破和攀升都是非正常人能够想象的地步。
　　但这不代表所有人都有这样的配置，武师境界的一个武阶都会相差甚多。
　　不然白芍斌怎么会停留在武师四重那么久，肖师兄又怎么会那般岁数与你武阶相同呢。”
　　王城难得如此认真严肃的说这么长一段话，听的众人都有学习。
　　叶尘原本想谦虚两句的，但是听到最后便觉得坦然面对了。
　　的确不是所有人都拥有那么高的起点，有的是家境卓然，有的是先辈领路。
　　叶尘什么都没有，但老天给他最大的恩赐就是这副灵识。
　　叶尘心满意足，不敢有丝毫更多的贪念出现。
　　至于其他人也是连连点头，倒是没有对叶尘的嫉妒，只是更加了解了高武阶之间的差距。
　　夏林继续问到：“那师兄，除了肖师兄以外另外两位是谁呢？
　　居然还有一个女生？”
　　王城点了点头，答道：“是啊，不过他们是一对双修，倒算是真正的郎才女貌。
　　师姐叫刘苏然，师兄叫袁凯。
　　武阶分别是武师六重和七重。
　　师姐专攻治愈系，师兄是攻击。
　　袁凯的灵器是双剑，也算是非常独树一帜的特征。”
　　几人了然了一声，叶青不由得感叹道：“这可太优秀了，两人恩恩爱爱还能一起携手向前。”
　　叶青说话的时候叶文不由得多看了她几眼，脸上带着轻笑。
　　而夏林则是若有所思的便开了目光，不再言语。
　　叶尘等人没有像那没多，尤其是张楠这个武痴想法更是单纯。
　　张楠开口问道：“那这几位师兄师姐的脾气性格如何啊？
　　咱们到了北部边界少不了是要见面的，总得提前了解一些。
　　如果和白芍斌他们一个德行的话，那可就难搞了。”
　　闻言王城豪爽的笑了笑，毫不在意的摆了摆手。
　　“这点你放心，这三位能够走到今天的位置得到长老们的青睐，除了实力也有人品的。
　　肖田震师兄是个火爆性子，向来信奉能动手就别吵架。
　　不过性子直，从来不做那些鸡鸣狗盗的事情，师弟们心里对他又敬又怕。”
　　“至于袁凯师兄和刘苏然师姐的话，他们两个是真的谦谦公子与淑女。
　　虽然战斗力强悍，但从来都是个笑脸相迎的，对任何师兄弟都乐于指点帮忙，一点架子都没有。
　　和他们在一起只会学习，不会受委屈的。”


第二百五十三章 出发北部
　　听到这话几人都放心了，同时对这三人的印象好到了巅峰。
　　“看看，这才是真正的大宗门师兄姐该有的样子。
　　有些入不了排面，也不是没有原因的。”
　　夏林吐槽的说道。
　　“哈哈。”
　　几人无奈的笑了笑，他们都习惯夏林对白家的冷嘲热讽了。
　　就在这时，正巧白芍斌等人也从远处走来了。
　　走在最前面的自然是白芍斌，后面稀稀落落的跟着几个师弟，白孝武站在最后面。
　　张楠敏锐的发现白芍军不在队伍里，于是凑到了叶尘耳边提醒道。
　　“叶尘，白芍军怎么没在？
　　他这个争强好胜的人，那会错过这种露脸的机会呢？”
　　叶尘想了一下，随即说道：“可能是伤势还没有完全治愈把。
　　而且三番两次的出状况，耽误了他的修炼不说，心理上难免也有些挫败。”
　　夏林在一旁附和道：“不止如此，白家多精明啊，怎么会让两个孩子都上战场去。
　　白芍斌向来是个不受宠的，白虎城城主自然会珍重自己宝贝的小儿子。
　　送白芍斌上去披荆斩棘，白芍军做吃现成就好。”
　　闻言叶尘疑惑的问到：“为什么？
　　其实我早就想问这个问题了，明明白芍斌是大儿子，而且实力远远在白芍军之上。
　　可是少城主的位置给了白芍军不说，他还处处压着自己的哥哥一头？”
　　夏林摇了摇头，随意的说道：“这个我倒是不了解，或许中间有什么隐情吧。
　　不过确实如你所言，白家一碗水没有端平。”
　　叶尘打量了白芍斌几眼，挪开了视线。
　　白芍斌一直在注意着他们的表情，当看到叶尘那复杂的眼神时，心理突然咯噔了一下，他很害怕以叶尘的聪明才智会发现知道什么，到那时候他就彻底无言以对了。
　　白芍斌倒吸了一口冷气，在心中呢喃倒：“还好，马上都要结束了。”
　　白孝武站在队伍的最后，感受着几人之间波涛汹涌的气氛，默默的低下了头。
　　他知道一自己的实力根本做不了什么，只希望最后的结局不要伤害到任何一个无辜的人。
　　就这样，大家各怀心思终于是集齐在了山门口。
　　莫小渝和莫小贝姐妹两个单独站在一列，作为两个治愈系的修者本该是香饽饽的，现在硬是任何一支队伍也不敢随便乱占了。
　　白老和莫须长老早早的就等在了山门口，看着整装待发的门生们，悠悠的叹了口气。
　　“不知道，是福还是祸啊。”
　　白老呢喃的说道。
　　莫须长老拍了拍他的肩膀，安慰的说道：“自然是好事儿的，江山代有才人出，你要相信这群小家伙的能力。
　　想想在他们这个年纪，我们恐怕还在玩泥巴呢。”
　　“呵呵，倒也是，希望他们能给我一个惊喜吧。”
　　白老终于轻松了一些。
　　之后，白老站在台上确认了每个人的名字，分别下发了一个铜质的令牌。
　　白老开口说道：“这个令牌上面有你们的名字，而且能够确定你们的生命体征。
　　如果发生任何意外的话，宗门和你们彼此之间都会第一时间看到提醒，也算是给你们互帮互助的一个工具，彼此有个照应。”
　　“是。”
　　门生们答应了一声。
　　“此去前路危险，希望你们能有所学习历练，在抵御魔兽的过程中自己也得到提升。
　　同时还要叮嘱你们，不要急功近利，万事还是要保住性命要紧，别做无谓的抵抗。”
　　“是。”
　　白老点了点头，把眼神放在了叶尘的身上。
　　“叶尘，在到达北部边界之前武阶最高的就是你，照顾好你的师弟师妹们。”
　　叶尘顿了一下，没想到白老会如此安排自己。
　　叶尘犹豫了几秒钟，随后答应了下来。
　　白老满意的挥了挥手，直接从空中将御空船吊了出来。
　　“这架御空船是容量面积最大的，此次便乘坐他一天一夜到达北部边界，莫须长老为你们领航。
　　我因特殊情况只能驻守宗门了，去吧孩子们。”
　　白老说完，冲大家拱手行了一礼。
　　门生们立马恭恭敬敬的回礼，也看出了白老的担心与不舍。
　　莫须长老走向前一步，反手直接腾空而起，落在了御空船的船头。
　　“好了，都出发吧。”
　　“是。”
　　门生们朗朗回答道，片刻间全部上了御空船。
　　再一次体会到如此高空俯视的角度，叶尘心中生出怅然的感觉。
　　第一次他想收到这样的待遇，见到乾元宗的兴旺发达时，还呆呆地像个没见过世面的土包子。
　　然而现在他已经彻底在这个庞大的地方扎稳了脚跟。
　　夏林他们一是有这样的感觉，不由得叹了口气。
　　莫须长老站在船头，看着门生们表情各异的样子，没有说话只自顾自的喝着酒。
　　叶尘想起白老之前的叮嘱，扫视了一圈周围。
　　看着大家分神的样子主动拍了拍手，将他们吸引了过来。
　　“好了，一天一夜时间也很快的，咱们要做的就是休息好准备好。
　　等到了北部边界就没有这么轻松的时候了，无论是想修炼的还是睡觉的都抓紧时间，别胡思乱想了省的扰乱心智。”
　　闻言夏林他们立马捧场的说道：“是，全听师兄的。”
　　一部分紫衣门生也站在叶尘这边，言听计从。
　　白家则是见白芍斌没有出声，一个个也装聋作哑起来了。
　　对于白家的反应叶尘毫不在乎，莫须长老则是一副玩味的表情。
　　夏林翻了个白眼儿，嘲讽的说道：“什么时候了还拿腔作调的，真是有意思。”
　　白芍斌闭目养神没有出声，反倒是莫小渝从不远处走了过来。
　　莫小渝攥着衣角，明明是个实力优渥的大家闺秀，硬是显得扭捏了几分。
　　见状叶尘主动问到：“有什么事吗？”
　　莫小渝立马说道：“叶尘师兄，我和妹妹是两个治愈系的修者，在战场上恐怕会有很大的弊端，不知可不可以加入你们的阵营？
　　到时候我可以给你打辅助，小贝的实力也很不错，能帮到你们很多的。”


第二百五十四章 吩咐安排
　　莫小渝一口气说道，生怕叶尘打断她似的。
　　看着莫小渝满脸通红的样子，叶尘也有些于心不忍如此博面子了。
　　于是叶尘点了点头，轻声说道：“好吧，你们直接过来就好。
　　不过咱们两个没有合作过，我需要多了解一下你的路数。”
　　“没问题没问题，我是水属性的。
　　治愈术法更加适合冰水属性的修者，以周遭灵气周正转化为治愈幻气进入同伴体内，可以源源不断的滋养力量添加补给，以我现在的武阶应该可以帮你充沛一半以上的灵力。”
　　这是他们第一次听说莫小渝的治愈术，大家倒是生出了好奇的意思。
　　张楠追问到：“哦？
　　意思就是说你只要站在同伴的身后以治愈之术打出，就可以帮对方补充灵力，相当于让他一个人翻成两倍的实力去打？”
　　莫小渝点了点头，脸上还是带着些许骄傲的神色的。
　　因为这是她们莫家成为大家的根基，就是这套十分受用的术法。
　　任谁得了她们都是得了宝贝，行走的器皿似的。
　　张楠长大了嘴巴，啧啧了几声。
　　“好生厉害，这招用于打群架再合适不过了。”
　　叶尘跟着说道：“是啊，而且我有寒龙武元，和你倒也算合得来。”
　　莫小渝开心的弯了弯嘴角，附和的说道：“能帮到你就好。”
　　张楠武痴凑到莫小渝的身边，翻来覆去的开始询问其中的奥秘。
　　夏林在一旁看的实在不是滋味儿，索性走远了几分。
　　见状莫小贝受伤的看了过去，犹豫不决要不要跟随。
　　叶尘注意到后，主动问到：“莫小贝，你的话是打算为夏林打辅助是吗？”
　　闻言莫小贝抬起头来，眼中先是升起了一股子光亮，又飞快的暗了下去。
　　“我倒是愿意，但夏林哥哥恐怕不乐意。
　　我怕他不肯接受我，反倒是起了冲突。”
　　莫小贝小声说道。
　　叶尘想了想，以夏林哪个性子的确有可能发生这样的事情。
　　于是叶尘认真的说道：“好吧，既然你们愿意和我为伍，白老也说了让我多加安排，你愿意听我指挥吗？”
　　闻言莫小贝顿了一下，立马点了点头。
　　“你放心师兄，你说什么我都听绝对不添麻烦。”
　　莫小贝乖巧的说道。
　　“那就好，那按我的意见现在不是计较儿女情长的时候，你们两个别别扭扭的不仅发挥不出来实力，可能还彼此影响。
　　不如先放下这个，我将你安排给王城师兄，以他的武阶如果你能帮到他的话，一定会给这场战役助力。”
　　莫小渝附和的说道：“没错妹妹，我原本也想这样建议你的，只是怕你不接受。”
　　莫小贝想了想，痛快地说道：“好，我理解师兄，大局当前孰轻孰重我知道的。”
　　见状叶尘松了口气，对这姐妹两个的印象也好了一些，好歹不是那些没脑子的家伙。
　　于是叶尘把王城叫了过来，安排他们两个互相熟悉术法链接。
　　王城感谢的看了叶尘一眼，动容的说道：“谢谢你叶尘，你是怕我孤军奋战有问题是吗？”
　　叶尘轻笑了一声，摇了摇头说道：“才不是，我是故意给你压力让你大杀四方的。”
　　王城哈哈大笑了起来，叶尘的良苦用心对的起王越嘱托的照顾了。
　　“好，我绝对不负你所望。”
　　王城答应了一声，礼貌的冲莫小贝行了一礼，两人便去旁边交流了。
　　剩下的时候叶尘则是挨个叮嘱了叶青他们，如何运用自己的优势作战，以及各项退路都谋划了。
　　紫衣门生的路数也被他细细安排，此时的叶尘颇有大将风范了。
　　大家看叶尘有条不紊、坐镇不乱的模样也跟着有底气，全部心服口服。
　　白家门生看着来气，明明是自己不肯配合叶尘，还忍不住埋怨叶尘不把他们放在眼里。
　　有一门生故意讨好白芍斌，凑到他跟前儿煽风点火起来。
　　“师兄，你看那叶尘得意的，真是穷人乍富小人得志。”
　　白芍斌闭着眼睛抱着胳膊，权当听不见。
　　此时另一个跟着跳了出来，附和的说道。
　　“就是，那莫小渝姐妹两个也是。
　　当初莫小渝怎么巴结我们师兄的，现在又立马跳到叶尘的身边。
　　真是婊子无情戏子无义，亏我还把它当成未来的夫人呢。”
　　一听这话，原本毫无反应的白芍斌直接睁开了眼睛，反手一掌打在了他的胸口。
　　那门生直接到飞了数米，差一点就飞下御空船了。
　　叶尘听见动静转头一看，眼疾手快的拉住了那个白家门生。
　　白家门生大口喘着粗气，劫后余生的捂着胸口，都忘了身上的伤痛。
　　他忍不住瞪了白芍斌一眼，结果看到的是白芍斌更加富有杀气的眼神，只能怯懦的收回了目光。
　　叶尘看着他们白家人内部骚乱，有意说几句话，但还是咽了下去。
　　白家门生恭敬的冲叶尘行了一礼，小声说道：“谢谢，叶尘师兄。”
　　叶尘顿了一下，摆了摆手。
　　白家门生回到了他们所属的范围之内，但是却不敢也不肯坐在白芍斌的周围了。
　　人在生死关头才是最真实的，就算是在想讨好谁，被如此不当回事的直至生死，心中难免怨恨的。
　　其余白家门生也不敢招惹白芍斌了，不自觉地坐远了几分。
　　只有白孝武呆在原地没有动，有些受伤的看了白芍斌一眼。
　　他知道白芍斌为什么生气，他不喜欢有人提起婊子，也不喜欢听到女人纠缠这种话。
　　白孝武看着地面，默默的叹了口气。
　　反观白芍斌，像个没事儿人一样继续闭上眼睛休息了。
　　张楠忍不住小声嘀咕道：“这个白芍斌还真是越发过分了，以前好歹装装样子，现在是完全不把这群师弟放在眼里了。”
　　“他本来就是个古怪的人，面子被撕破了，面具还有什么保留的必要呢。”
　　叶青跟着说道。


第二百五十五章 御空船上
　　“算了，他们自家事让他们自己解决吧。
　　白老都没说什么，咱们何必多管闲事呢。”
　　叶文理智的说道。
　　“嗯我知道了，大家继续忙吧。”
　　叶尘吩咐道。
　　之后，大家继续如火如荼的商量着。
　　那群于叶尘并不熟悉的紫衣门生，现在也加入了他们的阵营里。
　　其中大家的武阶水平各有不同，高的都能指点低的几分，叶青叶竹他们从中学习了不少。
　　同样的王城和莫小渝她们，也都可以指点到紫衣门生很多，大家的气氛好不愉快。
　　莫小贝也从最初的不好意思变得放开了许多，恢复了之前开朗活泼的模样。
　　夏林别别扭扭的，时不时还接几句话。
　　莫小贝开心的说道：“真是太好了，之前咱们都在宗门里埋头修炼，或者一有交流就容易起冲突。
　　现在这样沟通心得互相帮助的感觉，真是难得。”
　　“是啊，我来乾元宗这么久了，第一次这么近距离的听师兄师姐们教导，比我修炼几个月都值得。”
　　一个紫衣门生说道。
　　看到大家都这么开心的模样，叶尘的心情也很愉悦。
　　他突然理解了长老们的心情，所有人都蒸蒸日上才是真正的兴旺。
　　莫须长老坐在船头看着这一幕，心中非常欣慰。
　　“好样的，有你们如此，才会有乾元宗更好的未来。”
　　莫须长老心里想着。
　　同时他转头看了一眼白家，发现一群人死气沉沉的，全部小心不敢招惹白芍斌不说，有的很向往叶尘那边的气氛也不敢动弹，莫须长老叹了口气，看着全程闭眼的白芍斌摇了摇头。
　　“心结难解，最终害的都会是自己。”
　　莫须长老心中呢喃着。
　　时间过的飞快，眼看就到了傍晚时分。
　　想着大家也都饿了，叶尘主动走到莫须长老身边提出落地休息。
　　莫须长老点点头，同意的说道：“不错，养精蓄锐也很重要的。
　　大家下去打点野味儿吃食，听说那个叫叶石的小胖子做饭很有一套，白老惦记了许久，这次我也有口福了。”
　　闻言叶石立马跳了起来，拍着胸脯说道：“没想到白老还记得呢，哎呀，莫须长老你等着好了，我一定给你露一手。”
　　“哈哈哈。”
　　莫须长老和众人开怀大笑起来。
　　之后御空船落地，在场修者众多，三下五除二就捕猎了一堆野味儿。
　　叶青帮忙清理，莫小渝姐妹两个也跟着忙活。
　　叶石则是摩拳擦掌的陆陆续续出吃食，莫须长老刚吃就赞不绝口。
　　其余人等也吃的满嘴流油，忍不住说道：“叶石师弟，你这门手艺我们怎么没早点儿知道，突然觉得食堂的伙食都微不足道了。”
　　叶石憨厚的挠了挠头，不好意思的说道：“嘿嘿，哪里哪里。”
　　就在大家轻松愉悦的时候，一直落寞在旁的白芍斌突然站了起来，朝叶石走了过来。
　　叶石顿了一下，随即警惕的看着他。
　　“你干嘛？”
　　白芍斌扯出了一个如以往一般的笑容，柔和的说道：“可以给我一份吗，我也饿了。”
　　白芍斌这反常的举动惊掉了大家的下巴，叶尘都跟着瞪了瞪眼睛。
　　张楠和夏林对视了一眼，同时说道：“这是什么花招？”
　　白芍斌对于大家的震惊毫不在乎，只是春风入面的看着叶石，很有好的样子。
　　叶石是个单纯憨傻的孩子，第一时间转头看了看叶尘。
　　叶尘虽然不知道白芍斌犯什么神经，但还是轻轻点了点头。
　　于是叶石将一份烤鸡递给了白芍斌，还给其余的白家门生也多少分了些吃食。
　　白芍斌拿着烤鸡做回了原处，大口啃了起来。
　　夏林凑到叶尘身边说道：“他这是什么路数？”
　　“谁知道呢，事出反常必有妖，他要是想融入没问题，只要没怀心思就好。”
　　夏林啧啧了两声，他是绝对不会轻易相信白芍斌的作风的。
　　叶尘打量了白芍斌几眼，发现他是很纯粹的在吃东西，全然没有顾及彼此之间的关系与否的。
　　“真奇怪。”
　　叶尘想着，正打算抛在脑后的时候，他突然瞥到坐在最角落的白孝武眼里竟然闪烁着泪光。
　　白孝武一直看着白芍斌吃东西的样子，白芍斌越是面上带笑，他越是揪心的难受。
　　白孝武发现了叶尘的视线，立马骗过头去，逼回了眼眶里的眼泪。
　　叶尘收回目光，心里咯噔了一下。
　　“他们两个。”
　　叶尘心里冒出一个念头，吓得他自己连忙打住了。
　　叶尘摇了摇头，大口啃起了吃的，不敢深思了。
　　其中最淡定的反倒是莫须长老，只闷头吃东西没有言语。
　　等吃过饭后，众人便重新回到了御空船。
　　这次莫须长老吩咐道：“明日早上我们就会到达北部边界，说不定没有喘息时间就会直接加入战斗，之后便是不眠不休了。
　　所以你们抓紧时间休息，一定要养足精神。”
　　“是。”
　　众人答应了一声，简单的把长袍披在身上开始闭目了。
　　叶尘看着天上的星空，争分夺秒的提升着星空决。
　　如此高空距离的观察星空会有不一样的体会，让叶尘非常入迷。
　　不过他对于这样的修炼时间已经适应了，两个时辰后自己便退了出来，急忙补觉了。
　　这一夜，就在大家的休憩声中度过了。
　　早上天还没亮，叶尘就自己醒了过来。
　　他抬眼一看，陆陆续续的已经起来了不少人。
　　大家心里都有事儿，而且天色越发见凉，所以睡的并不踏实。
　　叶尘长长的舒了一口气，看着雾气腾腾的远处，眯了下眼睛。
　　叶尘呢喃的说道：“为什么这里的雾气这么严重？
　　以现在的天气，即便是空中也不会形成寒霜啊。”
　　“北部边界是属寒的地带，气温普遍比咱们内陆要寒冷一些，或许是自然现象吧。”
　　张楠随口说道。
　　叶尘欲言又止，向莫须长老投去了一个好奇的眼神。
　　见状莫须长老向前走了几步，开口说道：“张楠说的不错，但属寒地带在暑天也不会有这样情况的，这都是因为魔兽的原因造成的。”


第二百五十六章 魔兽形成
　　闻言大家都竖起了耳朵，到了关键时刻，连对手都听不明白的话那就只能等死了。
　　莫须长老继续说道：“你们听好了，北部边界的魔兽几乎都是以冰属性为主的，因为背靠王海江所以水汽充沛。
　　也因为王海江年月悠长加上周遭气流，形成了特殊的修行之路，引得一群魔兽都翻了本质，走上了这条邪魅之路。”
　　“所以，这群魔兽最大的形成和依仗都是因为王海江？”
　　夏林问到。
　　莫须长老点了点头，说道：“没错，不过这都乃是天地所成，咱们并无他法。
　　只是提醒你们，这群魔兽的属性，你们想要应对的话就要调整好术法。
　　要么以五行之内的并获相克之法比拼，要么就是以纯冰属性压制，才是最省力的办法。”
　　闻言叶尘想了想，这对他来说倒是问题不大。
　　但他对好奇的就是这王海江，居然还有这样的天地所称，能改变如此大的磁场。
　　于是叶尘问到：“莫须长老，那如果是人在王海江周边修行，能否得到提升呢？”
　　“自然是能得。”
　　莫须长老痛快地说道：“所以这才有一群心思歪斜的修者来到北部，用本就是邪道的术法借用王海江的特殊，走上了魔修之路。”
　　“所以才有了修者与魔兽结合的状况对吧？”
　　“嗯，是一位修者率先拿下了武阶最高的魔兽，收在了自己的麾下，之后便建立起了相结合的组织。”
　　莫须长老答道。
　　这下众人都理解了，同时心中气愤。
　　张楠咒骂到：“这群人还真是心眼儿够坏的，自己走捷径就算了还掺和这些不能碰的。
　　身为人，祸害周边村镇的村民，当真可耻。”
　　“是啊，光是死杀的百姓就不知道有多少人了，原本好好的一处风水宝地，现在硬是成了最大的祸端。”
　　叶文附和的说道。
　　莫须长老冷哼了一声，嘲讽的说道：“这群歪门邪道也不敢折腾的太过分，现在一直逗留在王海江的后面，算是在大梁国的边界。
　　原本他们不为非作歹咱们慢慢收拾就好，没想到居然吃了熊心豹子胆，想要入侵我国，那自然是不会给他们活路了。”
　　众位门生点了点头，这种国家危亡之际大家的心还是拧在一起的。
　　只是夏林有些担心的问到：“莫须长老，那如您所说，我并非火冰属性，如果和魔兽.交手的话是不是会有些吃亏？
　　咱们的门生里有好些都是如此啊。”
　　“是啊长老。”
　　闻言莫须长老拍了拍夏林的肩膀，宽慰的说道：“放心把，如果说有限制肯定会有，但只要实力有压制，其余的都好说。
　　当然了，你们没有优势的门生也不要硬闯，我们都会规划好的。”
　　“好。”
　　夏林答应了一声，这才放心了许多。
　　就在谈话的过程中，御空船终于是到了目的地。
　　他们大老远就看到了乾元宗的宗门旗帜插在一处山头上。
　　莫须长老大手一挥，御空船便轻轻落下。
　　“到了，大家都下船把。”
　　众人跳下了御空船，自觉的跟在了莫须长老身后。
　　与此同时，大老远跑来了一支队伍，身穿乾元宗门服，里面最多的就是宗门的护卫，门生倒是没有见到多少。
　　见状叶尘意外的说道：“还真的是第一次调集门生来御敌啊，以前都不知道有这么多的护卫在。
　　“一旁的王城来的时间久，这个他更了解。
　　于是王城解释道：“这你就不知道了，乾元宗的门生也不是一辈子可以呆在这里的。
　　到了一定的武阶或者岁数都要出山门，有的呢选择回家或者闯荡，有的则自愿加入乾元宗当护卫了，也算一生有靠。”
　　“这样还挺好的，乾元宗不愧是大宗门。”
　　叶尘赞扬的说道。
　　“那是自然，不然你以为乾元宗的地位全部是靠一群门生顶起来的吗？
　　后面的本事人多着呢。”
　　王城说道。
　　叶尘点了点头，算是多了解了几分。
　　“莫须长老，您终于来了。”
　　大老远跑过来的一位护卫，脸上带着伤，身上的衣服也七零八落的破了不少。
　　一见到莫须长老便跑了过来。
　　见状莫须长老皱了一下眉头，随即说道：“姚斌，你们怎么这么狼狈？”
　　那位守卫队长姚斌说道：“莫须长老，魔兽的队伍越来越强大数量也变得更多。
　　咱们的人手根本不够，而且长期车轮战大家都吃不消了。
　　肖田震受了伤，现在全靠刘苏然和袁凯在盯着。
　　“闻言莫须长老立马说道：“赶紧带我过去。”
　　“是。”
　　姚斌在前方领路，叶尘他们紧跟莫须长老其后。
　　他们越往前走越发现，满地的疮痍。
　　乾元宗受伤的人零零散散的靠在树边，他们的武阶也不算低，却狼狈成这个样子。
　　大家都有些紧张了，真正意识到了战争的残酷性。
　　等他们走到树林的深处后，就看到几人围着一个身穿金衣门服的男子，莫须长老立马跑了过去。
　　“肖田震。”
　　王城呢喃了一声，认出了对方的身份。
　　大家也好奇的看了过去，只见肖田震吃力地站起身来，勉强对莫须长老行了一礼。
　　“莫须长老，您来了。”
　　肖田震粗旷的声音说道。
　　“快坐下吧，现在情况紧急，宗门自然是要安排人来的。”
　　莫须长老说道。
　　闻言肖田震往旁边看了一下，看到了叶尘他们的队伍。
　　肖田震冲他们拱手行了一礼，大大咧咧的说道：“师弟们好，我叫肖田震，头一次见面就这么狼狈让你们见笑了。”
　　见状叶尘他们立马回礼，同时对肖田震的印象非常非常好。
　　叶尘说道：“怎么会，师兄上阵杀敌是给我们的榜样，该向您学习才是。”
　　肖田震哈哈一笑，指着叶尘说道：“我知道你是谁了，初出茅庐却在乾元宗扬名的那个师弟，叶尘。”
　　“没错，我是叶尘，其他的便谈不上了。”
　　叶尘客气的说道。
　　肖田震摆了摆手，“别客气，你们刚进门的门生就这么厉害，真是让我惭愧。”


第二百五十七章 初次见面
　　莫须长老见他们相处和谐，开心的摸了摸胡子。
　　“好了，你还有伤就别硬撑着和他们说话了，咱们先坐下吧，慢慢说。”
　　莫须长老说道。
　　“好嘞，都跟我走去前面的帐房休息吧。”
　　说完，肖田震便带着所有人走到林中深处的一个帐房了。
　　夏林他们敏锐的发现白芍斌他们跟在最后，并没有上前。
　　于是夏林凑到王城跟前小声问到：“师兄，白芍斌和肖师兄不对付吗？”
　　王城笑了一下，轻声说道：“肖师兄性格火爆，最不喜欢白芍斌这种藏着掖着的人，白芍斌想要前三名的位置已经很久了，无奈压制不了肖师兄，所以俩人一直不对付。”
　　闻言夏林点了点头，嘲讽的说道：“白芍斌还真是走哪儿都不招人待见。”
　　“呵呵，不用理会他，咱们忙好自己的就可以了。”
　　王城率真的说道。
　　之后夏林便也不说其他了。
　　等他们进到帐房之后，莫须长老才开始询问战斗情况。
　　“肖田震，现在怎么样了？
　　还有袁凯和刘苏然，他们两个还好吗？”
　　肖田震叹了口气，无奈的说道：“现在很不容乐观，咱们从人力上面就比魔兽要少很多，尽管武阶高以一敌十，但也架不住漫山遍野的魔兽啊。
　　师兄师姐一直在硬撑着，只要出现难搞的魔兽就是我们来应付，师姐还得帮大家治愈，却是受累了。”
　　莫须长老点了点头，不由得说道：“这是两个好孩子，我待会儿马上去看看他们。
　　你好好养伤，莫小渝你来帮忙。”
　　“好。”
　　莫小渝答应了一声，立马来到了肖田震的身后，开始使用治愈之术。
　　莫须长老往外走着，叶尘跟了上去。
　　“长老我想和你一起去看看。”
　　“现在还不到你们出手的时候。”
　　莫须长老说道。
　　“我明白，只是想了解一下他们的情况。
　　哪怕是看一下魔兽的动手规律也好，我不贸然出手。”
　　闻言莫须长老只好点头答应了。
　　于是二人按照守卫的指示朝王海江走去，离得很远就闻到了一股浓重的血腥味儿。
　　叶尘皱了皱眉头，莫须长老也是一脸的严肃。
　　他们站到一处高山，看着下面乾元宗的守卫大战。
　　身穿门服的修者们用尽了浑身解数，灵器和各种术法全部用了上来。
　　可是对方魔兽铺天盖地的从山间窜出来，有犀牛有野猪，形形色.色的变异魔兽形成了一张网似的。
　　叶尘不由说道：“这种密密麻麻的战术实在累人，就算武阶不高，但咱们的修者也会消耗重大。”
　　“是啊，而且时不时的还会冒出来几个武阶比较高的魔兽，尤其是背后有修者操控的。
　　这样的一般守卫都对付不了，高武阶的门生也会被牵制住，属实麻烦。”
　　莫须长老附和的说道，他也觉得很头疼。
　　叶尘顶着远处一直在想，注意到他的神情，莫须长老开口问道：“你想什么呢？”
　　叶尘呢喃的说道：“或许，想要解决这样的情况，还是得擒贼先擒王？”
　　莫须长老眼前一亮，挑了一下眉毛问到：“你详细说说。”
　　“向您刚才说的例子一样，当初的邪门歪道不就是先拿下了最强的那只魔兽吗。
　　一样的道理，如果我们先解决掉最难搞的魔兽，剩下的这些恐怕就好收拾了，动物也有防范心理的尤其是他们这种魔兽。
　　意识到危险来临，便会低能逃散了。”
　　莫须长老越听越有精神，追问到：“然后呢？”
　　“然后便好收拾多了，从宗门里招来一对队伍，全部要紫衣门生往上的门生，以他们的实力除掉低能魔兽很容易，大面积清扫过去便能清静了。”
　　“哈哈哈，好，好。”
　　莫须长老大笑出声，连连拍着叶尘的肩膀。
　　“好样的叶尘，能有这样的想法很不错。
　　成大事者从来不是莽夫，想要放火烧山这样的念头永远只适用于小儿科的打斗。
　　真正的高位者，永远是用最小的代价完成最大的目标。”
　　叶尘听着，心里顿悟了很多。
　　“是啊，多谢长老，叶尘受教了。”
　　叶尘恭敬的说道，暗道出来一趟果然不一样，见识的东西也不只是简单的象牙塔修炼。
　　“好了，估摸着袁凯他们那边也差不多了。
　　咱们去打个接应，让他们先回来休息。
　　之后在安排随后的事情。”
　　“好。”
　　之后两人来到了王海江的江面，不远处的高空上有身穿金衣门服的一男一女。
　　这是叶尘第一次见到袁凯和刘苏然，也是乾元宗武阶最高的门生。
　　只见他们两个配合的天衣无缝，一前一后将灵力和术法发挥到了极致。
　　袁凯手持双剑，冷冽之下刀刀灭魂。
　　刘苏然则是位居身后，将源源不断的灵力输入到了袁凯的体内，同时还分神给周围的弟子进行治愈。
　　可以看出这两人都很累了，这个局面也几乎只剩他们能支撑的住。
　　见状莫须长老说道：“叶尘，上去吧帮他们先解决了眼下的问题，不必纠缠。”
　　“是。”
　　叶尘答应了一声，当即召唤出了烈焰火枪。
　　既然是第一次出手，叶尘也不打算留什么手段，于是将炎龙武院也召唤了出来，盘旋在烈焰火枪的枪头。
　　烈焰火枪出现的时候引发了很大的波动，当场有些低能的魔兽直接都不敢动弹了。
　　注意到这样的动静儿，袁凯和刘苏然他们同时回过头来。
　　“莫须长老。”
　　两人同时惊呼出声，周围的守卫也跟着喜笑颜开。
　　“终于来帮手了。”
　　守卫们连连说道。
　　莫须长老点了点头，轻声说道：“你们下来吧，让叶尘解决掉这个尾巴，咱们回去帐房说。”
　　“是。”
　　袁凯和刘苏然答应了一声，一同下来了。
　　叶尘则是飞身上前，在他对面的是成片的犀牛魔兽，还有几只领头的。
　　领头的魔兽武阶大概在武师三重左右，这样的等级叶尘已经完全不放在眼里了。


第二百五十八章 魔兽状况
　　叶尘闭眼瞬间调动起大罗真经来，将所有的灵力灌输在了烈焰火枪上。
　　因为有炎龙武元的加持，烈焰火枪自主迸发出无穷的暴虐气息来，直冲对方魔兽而去。
　　而叶尘，则是腾出手来调动出大罗开天拳，将周围的一些魔兽以席卷的模式飞速斩杀着。
　　“天呐，现在的师弟们真的是越来越厉害了。
　　我们这群人，终将要被淘汰了。”
　　袁凯笑着说道，丝毫没有气恼的意思。
　　“不，你们每个师兄都是他们学习的榜样，也是我们乾元宗的中流砥柱。
　　这次北部边界的魔兽舒适难搞，你们都辛苦了。”
　　莫须长老由衷地说道。
　　袁凯摆了摆手，拉着刘苏然的手说道：“这都是我们应该做的。”
　　“是啊。”
　　刘苏然贤惠的附和道。
　　莫须长老欣慰的点了点头。
　　就在他们说话的时候，叶尘已经轻而易举的解决了魔兽群。
　　周围的门生都叹为观止，没想到刚刚还打的十分疲惫的场景，居然这么迅速的就解决了。
　　叶尘从空中落下，来到几人身边。
　　叶尘拱手行礼说道：“可以了莫须长老，咱们先回去吧。”
　　同时叶尘又对袁凯和刘苏然打招呼道：“师弟名叫叶尘，见过师兄师姐了。”
　　“哈哈哈，师弟你可真厉害，由你来帮忙的话我们可就轻松多了。”
　　袁凯开心的说道。
　　叶尘笑了笑，大家都喘口气了。
　　“好了，咱们先回帐房把。
　　这次还来了好些个门生，你们也该渐渐。”
　　莫须长老说道。
　　“好。”
　　之后几人一起边走边说，朝帐房走去。
　　期间叶尘也大概了解了这群魔兽的特征，一到了晚上就会有猫头鹰，老鹰和蝙蝠出现滋扰。
　　这种夜间行动的飞禽类魔兽很麻烦，虽说破坏力没有多大，但是不好攻击还特别的影响人休息。
　　经常会黑白连轴转的对付魔兽，因为体力不支都不知道倒下了多少个门生了。
　　闻言叶尘挑了一下眉毛，暗道这群人还真是有计谋。
　　虽说这个法子特别的阴损，但他们那群人也不讲究这些了，的确能实质性的打扰到修者很多。
　　另外白天的话就是以犀牛和野猪，羚羊类的魔兽群居多，主要也是为了消耗修者的体力，时不时的还会窜出几条蟒蛇配合，很让人头疼。
　　叶尘听了许久，好奇的问到：“听起来这些魔兽的武阶都不算太高，难道没有大人物出现过吗？”
　　“有。”
　　袁凯回答道：“要说武阶高的，出现过好几次的都是变异后的狮子猎豹，他们的头上都长着犄角，掌风带有术法灵力的煞气攻击。
　　加上本身速度的优势，在地面攻击时难免会吃亏，肖师弟就是被狮群围攻，躲闪不及受伤了的。”
　　叶尘点了点头，继续问道：“那着王海江武阶最高的魔兽，是什么？”
　　还没等袁凯说话，莫须长老便开口说道：“是两只变异的白虎，说他是老虎其实已经不是了。
　　而且他背后是有邪门中人操控的，所以不像是普通的魔兽一般只知道暴虐攻击，而是带有人性化的奸邪于狡诈，很难对付。”
　　“哦？”
　　叶尘摸着下巴问到：“不是老虎了，为什么这么说？”
　　“因为他们，竟然生长出了人的胳膊和腿，只是身子和头是老虎形象。”
　　莫须长老皱着眉头说道。
　　一听到这话，叶尘瞬间瞪大了眼睛，在脑补了一下那所谓的老虎形象时，差点儿恶心的吐出来。
　　“什么？
　　还会有这样的事情？
　　太恶心了。”
　　叶尘反胃的说道。
　　“哎，所以才说这群魔兽和歪门邪道之人实在是可恶，弄的人不像人鬼不像鬼。
　　人想要获得魔兽身上的优势，而魔兽想要拥有人的席位，可笑。”
　　叶尘忍不住抿了抿嘴巴，一句话都说不出来了。
　　看到叶尘实在反感，袁凯笑着拍了拍叶尘的肩膀。
　　“好了师弟，放心吧，如果不是紧要关头那虎人也不会出来的。”
　　叶尘勉强点了点头，他才不怕见到那虎人，只是想着如何灭了这个祸害。
　　没一会儿，他们便回到了帐房。
　　帐房里，肖田震也已经把王海江周边的情况给夏林他们都解说一遍了。
　　大家的神情也如叶尘一般，透露着古怪和恶心。
　　见状莫须长老说道：“好了，你们也需要适应了。
　　说起来你们做的最恨的事情无非就是杀人，有的甚至人都没杀过。
　　现在来了这里，那就是满山鲜血的地方了，千万不要心慈手软也不要生出抵抗的心情，不然的话受罪的还是自己。”
　　“是。”
　　众人答应了一声。
　　之后袁凯和刘苏然与大家互相介绍了一下，他们清洗过后才看的清楚面容，原来是两个十分儒雅的情侣。
　　可以看出平时都是个温和的人，说话言语彬彬有礼，待人接物也非常真诚。
　　于是大家没一会儿就互相熟络了，张楠他们也趁机求教了不少问题。
　　白芍斌带领着白家的几个门生一直坐在帐房的角落，既没有说话也没有打招呼，大家所说的话也不知道他们听进去没有。
　　所有人都默契的没有理会他们，反倒是袁凯和刘苏然主动上前打了个招呼。
　　无奈白芍斌反应平平，一点儿没有交往的意思，情侣二人对视一眼也只得离开了。
　　见状夏林冷笑了一声，嘲讽的说道：“还真是走到哪里都这副德行。”


第二百五十九章 赶走飞鸟群
　　闻言袁凯拍了一下夏林的肩膀，用嘴形笔划了一个没事。
　　夏林只能撅着嘴，坐一边儿去了。
　　莫须长老看着大家不对劲儿的气氛，知道大事要紧不能耽误，便主动把他们分开了。
　　“好了，现在情况特殊大家也别要求什么环境水平了。
　　女门生全部住一个帐房，叶尘你带着一波门生住左边，白芍斌带着人住右边。
　　休整一下，明天早上去王海江细细规划。”
　　“是。”
　　众人答应了一声，全部离开了。
　　叶尘他们集体住在一起，众人躺下都睡的有些不安稳。
　　张楠开口问道：“叶尘，你今天去王海江见到魔兽了吗？”
　　“见到了，其实说难也不难，毕竟是畜生武阶低的更是一点灵智也没有。
　　对付他们只是浪费力气罢了。”
　　闻言张楠点了点头，长舒了一口气。
　　“那还挺好的，比我想象中简单。”
　　“话是这么说，但还是不能放松警惕的。
　　叶尘说了武阶低的好对付，但总会有难搞的。”
　　王城叮嘱的说道。
　　“是啊，好了都快睡觉吧，等明天真的见到了你就知道了。”
　　叶尘说完，便闭眼休息了。
　　原本这帐房就简陋，以草地为席，这帮从小娇生惯养的人自然睡不习惯。
　　加上王海江湿气重，睡的身上黏糊糊的湿冷，大家全部都是打盹儿，没有一个睡死了的。
　　就在这时，他们所在的树林上方传来了乌鸦的鸣叫声，大家一瞬间就醒了。
　　“这是什么？”
　　夏林嘀咕了一声，掀开了帐房的帘子，就看到漫天都是飞着的乌鸦、蝙蝠和猫头鹰，黑压压的一片连天上的亮光都看不见了。
　　“我去，这真是飞禽走兽都上阵了啊。”
　　张楠起了一身鸡皮疙瘩，看着都瘆人。
　　叶尘走出帐房，看着空中的场景紧锁眉头。
　　“这群魔兽还真是得寸进尺，什么办法都是出来了。”
　　叶文跟着咒骂到。
　　与此同时，肖田震和袁凯他们也走了出来，反倒是莫须长老一动未动。
　　袁凯走到叶尘他们旁边，叹了口气说道：“师弟们，你们继续睡吧。
　　这群乌鸦蝙蝠就是为了来打搅我们休息的，其实实质上杀伤力不大。
　　让守卫杀一波，也能消停一会儿。”
　　“可这个办法治标不治本啊，总是会有守卫因为他们无法安生。”
　　叶尘轻声说道。
　　“那也没办法，他们都在高空，如果我们一直御空清理他们的话，其实得不偿失的。”
　　袁凯说道。
　　王城点了点头，附和的说道：“没错，反倒是影响了休息和白天作战的实力。
　　要我说咱们扯点棉花塞耳朵里，忍一忍好了。”
　　其余人都气恼不已，没想到有朝一日会被这群玩意儿逼迫。
　　叶尘则是盯着空中半天没有说话，直到别人陆陆续续离开了他也没走。
　　见状叶文问到：“怎么了叶尘？
　　你有什么想法吗？”
　　“我只是觉得我们不能这么坐以待毙，完全任由他们来打搅。
　　不然的话，一天两天还行，时间久了影响最深的还是我们。”
　　“话是这么说，可是。”
　　叶文犹豫的说道：“要不我们两个一起清理一波？”
　　叶尘摇了摇头，往前走了几步。
　　“师兄你回去吧，这里交给我来解决。”
　　叶尘说完便闭上了眼睛，反手调动起周遭灵力来。
　　叶尘强大的灵力波动吸引了大家的注意，刚刚离开的人有全部返了回来。
　　肖田震轻笑了一声，无奈的说道：“这小师弟是刚来不适应，非要较劲儿啊。”
　　袁凯张嘴想要说什么，但还是咽下了。
　　与此同时，叶尘飞快的诵读起星空决的武决。
　　以叶尘现在的本事再加上对星空决的熟练应用，可以说毫不费力便掌握了大半星空。
　　叶尘微微一笑，以星之利刃在空中划出了长刀，结合冷冽的星光照射出好大的一道影子来。
　　见状低下的人都惊呆了，除了叶文和叶青他们见识过叶尘晚间的星空决，他们这还是头一次见到呢。
　　叶尘没有考虑其他，在瞄准了大片乌鸦蝙蝠群后，直接用灵识操纵着星之利刃狠狠的向他们斩去。
　　叶尘的星空决用出神入化来形容都不为过，与当初在叶家的时候的差别已经天翻地覆了。
　　可见其中的力量又蕴含了多少，只是利刃的尖峰划过的时候，树林的树叶都跟着抖擞不停。
　　袁凯和肖田震他们看着惊讶的亮了眼。
　　“哎，叶师弟的这招是借用了星空的力量，所以加持了攻击的杀伤力，还扩大了面积。”
　　袁凯说道。
　　“是啊，这招对于现在的状况来说可是大为合适啊。”
　　肖田震附和的说到。
　　下一秒，叶尘的利刃直接斩掉了好大一片蝙蝠和乌鸦，稀里哗啦的掉了一地。
　　“好，太好了。”
　　张楠拍手叫好到。
　　叶尘乘胜追击，三下五除二的又挥出去数刀。
　　大片的飞鸟群瞬间只剩下了一半不到，剩余的也惊慌失措的逃掉了。
　　“哈哈，太好了。
　　这群乌鸦蝙蝠的折腾我们好久了，以往懒得和他们计较，没想到叶尘这招对付的死死地。”
　　肖田震大大咧咧的喊着，可算是出了一口气。
　　刘苏然她们也露出了笑脸，女孩子家家的日夜休息不好难免心烦，叶尘这下子帮了大忙了。
　　见赶走了飞鸟群，叶尘便停了下来。
　　“再来，就继续杀。”
　　叶尘轻声说道。
　　“叶尘，以前怎么没见你用过这招？
　　借用星空力量动手，翻倍的攻击啊。”
　　张楠拍着叶尘的肩膀说道。
　　叶尘微微一笑，毫不在意的说道：“这以往也没有在夜间动过手啊，没有先天条件咯。
　　这次歪打正着，没想到正好派上了用场。”
　　“呵呵，这叫高人不漏项。”
　　张楠夸赞的说道。
　　另一边，袁凯和肖田震他们也走了过来。
　　“叶师弟，有你这招，以后我们不用担心被飞鸟群骚扰了。
　　不过白天的话，应对空中飞鸟是不是就没这么轻松了？”
　　叶尘想了一下，随即说道：“利刃还是可以上天的，只是没了星空的加持恐怕会威力削弱，后期可以试试。”


第二百六十章 初次应对
　　闻言袁凯点了点头，“那行，大家就快去睡觉吧，明日再行商量。”
　　“好。”
　　众位门生答应了一声，全部回去休息了。
　　莫须长老一直听着外面的动静，看到叶尘的表现不由得弯了弯嘴角。
　　“看来这次老苦头的安排没错，叶尘或许就是决定这场入侵战役的关键了。”
　　莫须长老想着，缓缓的闭上了眼睛。
　　这一夜大家终于是睡了个好觉，时间很快过去，天蒙蒙亮袁凯便叫醒了所有人。
　　出了帐房后，张楠睡眼惺忪的揉着眼睛，迷糊的问道：“师兄，咱们起来这么早做什么？”
　　“你们不知道，魔兽的睡眠时间还是和动物一样，所以天不亮他们就会出来骚动。
　　刚开始的时候咱们不知道情况，还吃过两次亏呢。”
　　闻言大家都没意见了，乖乖的收拾好了。
　　之后袁凯将所有人聚集在了树林中央，安排说道：“莫须长老刚才和我说了，你们第一次和魔兽.交手由我来安排，那我便不客气了。
　　如果大家哪里不满意的话，可以告诉我我再调整。”
　　“好。”
　　袁凯扫视了一圈，随即说道：“这次咱们分成三支队伍，我和肖田震刘苏然带领一帮紫衣门生，叶尘莫小雨还有王城，你们带领张楠夏林他们为一队。
　　最后白芍斌和白孝武，你们也带领紫衣门生为一队。”
　　“咱们三个分别从东南西三个方向出发，这一次不为了拿什么攻击，完全当做你们对魔兽的了解和练手，不要气盛也不要低估他们的实力，点到为止明白吗？”
　　“是。”
　　门生们痛快的答应了一声。
　　“好，那便跟我走吧。
　　到了王海江的位置，大家再兵分三路，有任何情况以哨声当做警醒。”
　　袁凯最后叮嘱到。
　　之后，一行众人跟在袁凯身后，朝王海江走去。
　　等到了江面后，众人便看到另一边铺天盖地的魔兽群，这是张楠和夏林他们第一次见到如此场面，纷纷张大了嘴巴。
　　“我去，这么多？
　　就算是杀猪，这一波波的杀过去也要累死了吧。”
　　夏林无奈的说道。
　　“呵呵，谁说不是呢。
　　这还是你们这群帮手来了，之前我们鏖战的时候心都快死了，这群魔兽仿佛杀不干净似的。”
　　肖田震无奈的说道。
　　“啧啧。”
　　夏林感慨的摇了摇头，紧忙活动了一下手脚。
　　“对了，魔兽群里时不时的会冒出来一些武阶高的，你们要小心。
　　他们都是有了灵智的家伙，搞偷袭的事情都做得出来。”
　　肖田震提醒道。
　　“行，我们知道了师兄，”夏林认真的答应了一声。
　　袁凯看着魔兽群，拎起了双剑，大喊一声：“开战，杀！”
　　袁凯声音一落，众人便各处本事，纷纷拿着灵器飞入空中。
　　白芍斌和白孝武等人负责西面，虽说他们全程和大家都没有交流，但是所有的嘱咐和安排都记在了心里。
　　于是他们出手也十分准确，上来就是奔着绞杀魔兽群来的。
　　白芍斌的武阶不用说，出手成片的倒，白孝武亦是如此。
　　有他们两个在西面的魔兽群得到了很好的控制，没有一个能过来王海江的，给大家省了很大的力气。
　　另一边，叶尘和王城两个一马当先，后面的人几乎没有出手的机会，只要解决掉那些散兵就可以了。
　　肖田震和袁凯也不用多说，轻轻松松的抵挡住了南面的大批队伍。
　　这三防队伍的组合，完美的抵抗住了攻击，甚至成片的魔兽尸体散落在地。
　　很快，魔兽队伍就扛不住了，在听到一阵笛音之后纷纷离开了。
　　肖田震忍不住仰天大笑，挥舞着手里的流星锤高声喊道：“痛快，真是痛快啊。
　　这么长时间了一直被这群畜生追着打，这次可算是出了口恶气，好好收拾收拾他们。”
　　“哈哈，谁说不是呢。
　　现在宗门的师弟果然是不容小觑，一个个的都是独当一面的角色。”
　　袁凯附和的说到，可以看出这两人憋屈了多久了。
　　夏林他们同样心情不错，收起了灵器。
　　“师兄，我原本以为这魔兽很难对付呢，没想到这么简单啊。”
　　袁凯笑着摇了摇头，呢喃的说道：“不，要我说这群魔兽也是有灵智的，尤其后面还有歪门邪道的俢者指挥，恐怕也是要看看我们的分量。”
　　“这么邪门儿吗？”
　　夏林嘀咕的说道。
　　就在这时，夏林后面瘫倒的魔兽尸体里，突然有一只豹子窜了出来。
　　那豹子身上的毛发已经变成了红色，双眼赤红，獠牙活生生长到了下巴。
　　豹子最大的优势就是快，他窜起的一瞬间便扑到了夏林的身后。
　　作势挥舞起手里的爪牙，暴力的灵气冲天而起，可以看出豹子的武阶非常不凡。
　　叶尘转头间看到了这一幕，瞬间瞪大了眼睛。
　　“夏林赶快躲开，后面有魔兽偷袭！”
　　叶尘大喊一声，拿着烈焰火枪就往上冲去。
　　袁凯和肖田震眉头一皱，用最快的速度跟了上去。
　　可无奈再快也是比不过魔兽的，眼看着夏林便躲避不及了。
　　夏林在听到叶尘的喊声后下意识的转过头去，瞪眼的时候和豹子对视在一起，停顿在原地。
　　“完了。”
　　叶尘心中一紧。
　　就在所有人都认定要出事了，白芍斌从不远处飞身而起，挥舞着手里的长剑直接斩断了豹子的脖子。
　　豹子的鲜血溅了夏林一身，腥臭的黑红色血液粘稠无比，大老远就让人作呕。
　　夏林立马往后退了几步，捂着嘴巴扶到在地干呕起来。
　　叶尘和袁凯等人停下了脚步，长舒了一口气。
　　“呼呼，还好还好。
　　如果今天有师弟刚来就出事儿，我们可是没法和莫须长老交代了。”
　　肖田震后怕的说道。
　　“是啊，哪怕不为交代，那豹子也是武师二重的实力，这一下偷袭肯定会要了夏林的命的。”
　　袁凯跟着说道。
　　莫小贝等人则是连忙跑到了夏林的身边。
　　“夏林哥哥你没事儿把。”
　　莫小贝紧张的拍着夏林的后背，张楠则是连忙递上了水。


第二百六十一章 制定计划
　　夏林漱口着，一个劲儿的咳嗽。
　　“我去，这帮畜生还真是无所不用其极，这样的办法都能想得出来。”
　　张楠气愤的咒骂道。
　　“谁说不是呢，让人防不胜防，倒是比人还诡计多端得很。”
　　莫小贝附和道。
　　夏林缓过来之后，众人才想起来转头去看白芍斌。
　　白芍斌压根儿没往周围凑，许是厌弃魔兽的腥血脏了自己的灵器，白芍斌十分细心地擦拭着长剑，连着换了好几条帕子。
　　见白芍斌如此平淡，大家倒是不好意思说什么了。
　　半晌过后还是袁凯先走到了白芍斌旁边，拱手行了一礼。
　　“刚才多亏白师弟出手及时，不然的话咱们头战就要见血了。”
　　白芍斌头都没有抬一下，只是微微一笑。
　　“没事的师兄，我也是乾元宗的人，自然不会坐视不管的。”
　　白芍斌的话没有任何问题，尽管没有多热切，但也算仁至义尽了。
　　于是袁凯赞同的点了点头，又给了夏林一个眼神儿。
　　夏林明白了，但是让他给白芍斌道谢的话他绝对不肯的，于是赌气的转过头去直接离开江面了。
　　见状莫小贝和张楠等人都跟了上去，叶尘犹豫了几秒钟，走了过来。
　　“多谢了。”
　　叶尘轻声说道。
　　白芍斌抬起头，定定的看了叶尘一眼，眼神复杂。
　　许久白芍斌才开口说道：“我说了没什么，就算是你我也会挥出这一剑的。”
　　说完白芍斌便直接离开了。
　　和叶尘许久未见的白孝武离得很远，注意到叶尘看了过来，便立马挪开了眼神儿。
　　白芍斌如此反常的举动连白孝武都看不懂，只觉得他越来越古怪了。
　　白孝武原本有心和叶尘说几句话，最终还是咽了下去。
　　叶尘知道白孝武的为难之处，也没有主动接近了。
　　大家彼此之间都翻腾着一股说不清道不明的情绪。
　　袁凯和肖田震他们长期不在宗门，对于这些不甚了解，倒也没有在意。
　　袁凯冲大家吩咐好打扫战场后，便开始忙正事儿了。
　　叶尘追上了跑远的夏林，递了一珠仙草过去。
　　“吃点儿薄荷叶吧，清凉解腻的，会舒服很多。”
　　“谢谢。”
　　夏林闷声答应了一声。
　　“夏林，虽然说白芍斌不是个好东西，但是他刚才的确就是救了你一命。
　　如果之后在战场上在又碰见的话，希望你能放下成见。”
　　叶尘劝说的说到。
　　夏林半天没有出声，好一会儿才开口说道：“嗯，我不会原谅他，但是欠他这一遭我会还的。”
　　闻言叶尘和张楠他们也只能默不作声了，最尴尬的就是莫小贝姐妹两个，看着夏林却不好意思多说什么。
　　“好了，不管怎么说这一次交手总是没吃亏的，咱们回去看看莫须长老有什么指示，随后再说吧。”
　　叶尘主动说道，“好。”
　　之后众人一并回到了帐房，莫须长老大老远就等在了门口。
　　莫须长老露出笑颜，轻声问道：“如何？”
　　袁凯拱手行了一礼，立马说道：“很不错，大家轻松地清掉了头一波攻击的魔兽。
　　不过他们也是为了试探，倒是很明显的，后期咱们要好好规划才是。”
　　“话是这么说，但我们要怎么做才行呢？
　　总不能杀入老巢，一命换一命吧？”
　　张楠纳闷儿的问道。
　　闻言莫须长老和叶尘对视了一眼，将昨天提起的计划拿了出来。
　　“昨天我和叶尘简单商量了一番，就是用激将法，擒获住魔兽里的头领。
　　或许只有这样，才能彻底终止掉这场入侵的祸事。”
　　众人眼前一亮，随即追问到：“可是怎么样才能抓住头领呢？
　　还是那话，总不能直奔他们的老巢去吧？”
　　叶尘摸着下巴思考者，半晌说道：“直奔老巢不现实，但是将他逼出来也不是没有可能。
　　魔兽队伍里也会分成三六九等，因为武阶的不同对应着不同的位置。
　　如果我们着重清理和捕杀高等魔兽，三番两次的总会让等级更高的冒头。”
　　“你的意思是，我们就用这样递进的办法，一步步将最后的老手逼出来？”
　　袁凯反问道。
　　“没错，打个简单的比方。
　　如果叶石他们出事儿了，紫衣门生必然会出手保护。
　　紫衣门生出事儿了我们出手，以此类推，只要能够伤害到我们，莫须长老便不会坐视不管了。”
　　袁凯想了一会儿，立马开心的拍了一下手。
　　“好啊，这倒是个好办法。
　　不然的话每天都是在王海江的江面上和魔兽群交手，也实在是太消耗了且徒劳了。”
　　“是啊，那咱们之后便以这样的模式做？
　　让一部分人控制住魔兽群的局面，而我们在他们的队伍里找到领头羊一击击杀。”
　　肖田震附和的说道。
　　众人都赞同的点了点头，一直没说话的莫须长老站在一旁，笑脸盈盈的看着几人。
　　见状袁凯拱手行礼问到：“怎么样长老，你觉得可行吗？”
　　“哈哈，当然可行。
　　我没说话是看你们计划已经如此完整了，完全用不着我这个老头子多此一举了。”
　　“嘿嘿，都是叶尘聪明来的。”
　　袁凯拍着叶尘的肩膀说道。
　　叶尘微微一笑，只要能解决掉实际问题，其他的都不重要。
　　白芍斌原本站在远处一直没有出声，此时突然靠了过来。
　　白芍斌开口说道：“莫须长老，如果是以单兵作战的方式擒拿对方高手的话，我们这支队伍实力有些单薄，除了我之外没有武师境界的人了。
　　是不是考虑帮我也分来一个帮手呢？
　　“白芍斌的话很现实，倒是有道理的。
　　于是莫须长老想了想，正打算把王城指派过去的时候，叶尘主动开口了。
　　“莫须长老，那就我来吧。”
　　闻言莫须长老看了叶尘一眼，有些疑惑。
　　叶尘倒是眼神坦荡，没有多说其他。
　　“好吧，那就叶尘去帮你。
　　到时候你们两个合作，一定要互相助力啊。”
　　莫须长老叮嘱道。
　　“是。”
　　白芍斌和叶尘同时答应了一声。
　　之后白芍斌便先行离开了，白家众人跟着出了帐房。
　　白孝武又是那副欲言又止的神情看了看叶尘，到了还是没吱声，低头出去了。


第二百六十二章 结为同伴
　　等白家人都走后，夏林才不放心地问道：“叶尘，你干嘛过去帮忙啊？
　　之前你对他的打击有多大又不是不知道，万一给你下个黑手怎么办？”
　　“是啊，要我说还是我去吧。
　　我们两个毕竟算是没有过仇口，他应该不会对我如何。”
　　王城主动说道。
　　叶尘摇了摇头，轻声说道：“我相信在这个节骨眼儿他是不会做什么的，如果他有心寻私仇的话，刚才夏林出事儿的时候他装作来不及反应就好，何必出手呢。”
　　“可是，我还是有点不放心。”
　　夏林继续说道。
　　“呵呵，没事儿的，自保的实力我还是有的。
　　不让王城去，也是想莫小渝能够帮助他，二人结合起来威力会更大。
　　不然的话大家队伍之间实力分布不均，的确惹人不满。”
　　叶尘考虑的很全面，是真的吧这场战役当作首要的事情了。
　　闻言其余人也不好把之前的恩怨牵扯进来了，纷纷点头表示赞同。
　　“那师弟，咱们下午的时候就去王海江实验一番如何？
　　今日上午的局势打开的很顺利，最好趁热打铁一些。”
　　袁凯建议道。
　　“好，没问题。”
　　叶尘痛快的答应了一声。
　　在这场较量中，叶尘的出色表现还有优越的头脑，已经潜移默化的改变了大家对他的印象。
　　无论是谁在排兵布阵的时候都会考虑到叶尘的建议，一个优秀的上位者，便是以服众为基础的。
　　叶尘没有考虑那么多，兀自朝帐房走去。
　　就在叶尘准备进屋的时候，好久不见的白孝武出现了。
　　“叶尘。”
　　听到熟悉的声音，叶尘转过头去。
　　他还是记挂着当初白孝武对他的好的，尤其是那根千年人参，可以说救了叶尘的半条命。
　　这种恩情不能被家族仇恨泯灭。
　　于是叶尘笑了笑，主动问到：“你怎么来了？
　　上午的战事还好吗？”
　　闻言白孝武微微点了点头，轻声说道：“我还好，处理低阶魔兽还是没问题的。
　　我这次来是拜托你，能否摈弃前嫌多多照顾白芍斌一些。”
　　“哦？
　　何出此言。”
　　叶尘挑了一下眉毛，问到。
　　“我们组里的确没有能帮衬白芍斌的，上午的时候你们完成的都很顺利，我们这边基本都是靠他一个人。
　　我来央告你一番，就是怕你对以前的事情记恨。
　　他是个活得很不容易的人，希望你不要放在心上。”
　　看着白孝武真挚的模样，叶尘的心中生出一丝动容。
　　就在叶尘准备开口的时候，他斜眼一看，白芍斌竟然站在另一个帐房后面，直勾勾的看着他们两人。
　　白芍斌面无表情的样子把叶尘吓了一跳，顿时语塞了。
　　白孝武也立马转过头去，一见到白芍斌便飞一样的离开了。
　　“哎，你们这。”
　　叶尘指了一下，没能叫住白孝武的身影。
　　见到白孝武离开，白芍斌便自觉的缩回了帐房里，没有露面了。
　　“真是奇怪，明明两个师兄弟，搞得好像闹别扭的情侣似的。”
　　叶尘小声嘀咕着，回到了帐房里。
　　白孝武的话他听进耳朵里了，也愿意这么去做，所以便没有多想直接扔到了脑后。
　　之后中午的时间里有伙夫做了饭菜，叶石还出手给大家打了打牙祭。
　　酒足饭饱之后众人跟便集合在一处了，这次由莫须长老领队。
　　“孩子们，主场仍然是你们的，我会在高处观望你们的战况但是不会出手的。
　　所以一切都靠自己的本事，还是那句话，不要托大千万小心。”
　　“是。”
　　“好，去吧。”
　　莫须长老的话音刚落，一行人便直奔王海江而去。
　　因为队伍的划分叶尘干脆站到了白家的队伍里，大家都自觉的远离叶尘一定的距离。
　　叶尘有些不自在，却没有太放在心上。
　　等到了王海江之后，袁凯便首当其冲的站到了最正面的地方，结合肖田震和刘苏然的实力一并抗住了最激烈的打斗。
　　王城他们负责东面，叶尘和白芍斌则是西面。
　　看着乌泱泱冲过来的魔兽群，叶尘高声说道：“紫衣门生负责牵制魔兽群，武者八重以上的门生负责警戒，如果有上次一样的漏网之鱼出手势必要拦下斩杀，不能有无谓的折损。”
　　继而叶尘看着白芍斌说道：“咱们两个越过低阶魔兽群，直接冲后面的高武阶领队出手吧。
　　想来有了上午的试探后，他们派来的魔兽也不会简单了，要严加防范。”
　　白家人听着叶尘有条不紊的指挥都是非常认同的，只是下意识的看向白芍斌，好似他不点头答应大家也不敢服从。
　　反观白芍斌倒是没有墨迹，痛快地点了点头。
　　沟通流畅后叶尘便放心了很多，在第一波犀牛魔兽群冲过来之后，他和白芍斌对视了一眼便一起飞上了空中。
　　下面紫衣门生手段尽出，以最快的速度清理着魔兽群。
　　不过因为数量实在是太多，可以预想到如果高武阶门生都不在的话，他们会疲惫得很快。
　　所以叶尘他们势必要快准狠，才能拿捏住局势。
　　叶尘和白芍斌没有耽搁，在空中第一时间锁定了魔兽群最后的两只狮子。
　　从他们变异的毛发和眼眸獠牙便能看出其暴虐，渗出的灵力波动也最为雄厚。
　　“分头行动，一人一只。”
　　白芍斌压低了声音说道。
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，两人便分开两个阵营，分别冲一只而去。
　　在过程中少不了又窜出来的野兽滋扰，都被白孝武站在高处射杀了。
　　可以说几人配合的很是不错，彼此之间都减轻了很大的负担。
　　三两步间，他们顺利的冲到了魔兽狮面前，秉持着速战速决的想法，二人一上来便拿出了强手段。
　　叶尘将烈焰火枪调动出来，配合炎龙武元萦绕作战，大罗开天刚一出现便震翻了周围低武阶的魔兽。
　　白芍斌则是亮出了自己的长剑灵器，高空中再度出现了那巨型的剑影。
　　那两只魔兽狮飞快的往后退着，感受到了危险的气息。
　　其中一个亮出了爪子，眼神翻腾的盯着叶尘。
　　叶尘知道是自己的炎龙武元起了作用，刺激到了他作为魔兽的血腥。


第二百六十三章 默契合作
　　“呵呵，小东西还挺凶。”
　　叶尘冷笑了一声，挥舞着烈焰火枪直冲上前。
　　白芍斌也没有拖后腿，尽管对面的那只魔兽狮反应小心，他也直接动手了。
　　两人分别鏖战着，凭借他们的武阶和灵器，便生生的压制了魔兽狮不少。
　　魔兽狮的武阶大概在武师四重左右，原本是要比他们二人低很多的，可是长着先天的速度以及掌风的优势，硬是纠缠了好一会儿。
　　后面对付魔兽群的紫衣门生渐渐的有些扛不住了，其中一人求助的说道：“师兄，快回来啊。”
　　叶尘和白芍斌转头一看，紫衣门生的体力变弱灵力匮乏，现在有些被魔兽群压着打的感觉。
　　白芍斌冲高处的白孝武喊道：“你去帮他们抵抗一阵子。”
　　闻言白孝武顿了一下，随即说道：“那你们呢？
　　我不是要盯着漏出吗？”
　　“这都什么时候了，我们两个能保全自己，你先护着点他们。”
　　白芍斌喊道。
　　“是。”
　　白孝武答应了一声，立马从高处飞下冲到了魔兽群的面前，以一己之力分走了大半的牵制。
　　同时叶尘和白芍斌对视了一眼，两人同时点了点头。
　　下一秒，两人拿出体内多半的灵力全部灌注到了灵器的身上。
　　魔兽狮最为薄弱的地方就是头部，两人找准了机会直接打出狠戾一击。
　　魔兽狮飞快躲闪着，却还是没有抵抗过来自人类高武阶修者的速度，被击中脑骨后，痛鸣一声倒下了。
　　之后魔兽的脑袋开始渗出鲜血，身上变异的特征也在死亡后慢慢消散了。
　　叶尘和白芍斌落在地上，检查魔兽狮身死无误后，便挥舞着灵器直接望反方向杀去。
　　他们从背后袭来，低阶魔兽有的都来不及反应。
　　再加上武阶太高，出手几乎和割韭菜一样，轻轻松松的便放到了一大片。
　　没一会儿的功夫他们就配合着前面的门生，将西面涌来的一大堆魔兽全部清理干净了。
　　看着地上密密麻麻散发着腥臭的魔兽尸体，大家都弓着身子大口喘息着，脏乱已经顾及不到了。
　　一位白家的紫衣门生开心的拍了拍手，说道：“太好了，没想到咱们真的拿下了整个西面的战局，真是杀的痛快。”
　　“是啊是啊。”
　　另一人附和道。
　　大家的脸上都挂着笑脸，任谁在没有伤亡的情况下拿下胜利，都会畅快的。
　　同时他们也没想到叶尘回和白芍斌配合的这么好，全心全意的加入了他们的阵营。
　　叶尘本人倒是没有想那么多，只当这是自己的职责所在罢了。
　　与此同时，南面和东面的战局还没有结束。
　　一个是袁凯他们面对的魔兽群更为壮大，一个是王城那边也只有他是主力，莫小渝虽然说是金衣门生但毕竟是治愈系的修者，除了能给王城提供原动力之外没有其他手能帮忙。
　　叶尘和白芍斌恢复比较快一点，短暂休息后便直奔王城的东面而去。
　　两人从远处便亮出了灵器，高高升起重重落下，配合着王城刚才已经纠缠重伤的追击，毫不费力的解决了后方的两只大魔兽。
　　“哈哈哈，痛快，真是痛快啊。”
　　王城开怀的笑着，腾出手来飞快的清理着战局，低阶魔兽已经是随意可捏的蝼蚁了，丝毫不足为据。
　　白芍斌手里握着长剑，轻声问道：“要去南面吗？”
　　“自然。”
　　叶尘淡定地答应了一声，再度调转方向。
　　白芍斌紧随其后，两人的配合十分默契，可以用天衣无缝来形容。
　　夏林和张楠他们都没想到，他们的打法能如此的一致，几乎一个眼神儿过去就能确定并配合好对方的招式。
　　叶青不由得说了一句：“如果他们两个是好朋友的话，何尝不是一件好事呢。”
　　叶青的呢喃说出了大家的心声，可是想到之前的事情，还是不约而同的沉默了。
　　身处其中的叶尘白芍斌不明所以，两人似是杀上了头一般，不知疲惫的在战场上东窜西跑。
　　解决完王城的后方后，又飞快地加入到了袁凯和肖田震的队伍里。
　　几人都是乾元宗雷神榜上前十的选手，只要一联手可谓是所向披靡，原本还应对起来稍稍吃力的魔兽立马死于手下。
　　袁凯长长的舒了一口气，看着身死的高阶魔兽不由得笑出了声。
　　“如果说之前都是小打小闹的话，这算是真正的让他们放了血了。
　　痛快，少了这些怨种会少死多少人啊。”
　　“是啊。”
　　刘苏然给袁凯擦拭着汗水，一脸甜蜜恩爱的模样。
　　见状肖田震故意打趣地揉了揉胳膊，说道：“哎哟看你们两个腻歪的样子，师弟师弟我们走。”
　　说完，肖田震就一手拉着叶尘一手拉着白芍斌离开了。
　　看着胳膊上攥着自己的手，白芍斌犹豫了几秒钟，没有甩开。
　　之后王城等人也都纷纷围了过来，隔着江面他们感受到对面传来了不一样的波动。
　　肖田震眯了眯眼睛，轻声说道：“看样子对方很生气啊。”
　　“呵呵。
　　等的不就是这个吗？”
　　“哈哈哈。”
　　众人大战告捷，心情大好的清理好战场，朝帐房走去了。
　　江面另一边的魔兽群内部正翻腾着咆哮声，愤怒之意燎燃了一群魔兽。
　　站在高处的莫须长老注视着全程，非常满意的飞回了帐房。
　　所有人都集合之后，莫须长老鼓着掌从高处落下。
　　“不错，你们都很不错，这一仗可算是让他们知道了你们的厉害。
　　对面的魔兽群快坐不住了，他们的主体毕竟都是生出灵智来的畜生而已，稳住再争一定能旗开得胜。”
　　“好！”
　　大家信心满满地答应了一声。
　　“今天咱们吃点儿好的，权当犒劳了。
　　之后几天继续，早日解决完就会山门。”
　　莫须长老心情大好的说道。
　　大家欢喜雀跃，原本以为要节俭度日的，没想到跟随战况的速度终于能放开了吃食一把了。
　　叶石给大家都准备了烤肉，这一次不用白芍斌说话，他便自己给白家门生送上了一份。


第二百六十四章 预测战局
　　叶石的举动惹得白芍斌愣了一下，白孝武等人也犹豫了一下。
　　叶石憨厚的脸上露出一丝红，别扭地说道：“你不是喜欢吃吗，今天你和我师兄配合的挺好的。”
　　说完叶石放下烤肉，就转身离开了。
　　白芍斌看着地上的烤肉，脸色复杂。
　　白孝武见白芍斌半晌都没动弹，主动拿过了地上的一块。
　　可以看出白孝武的神情很开心，白家门生们也很想靠近的样子。
　　叶尘长长的舒了一口气，如果能达到和平共处的局面是再好不过的。
　　莫须长老是个心思很单纯的人，从一开始就是辅助性的治愈型修者，一贯不喜欢以攻击性的方式与人交往。
　　所以见到叶尘和白芍斌他们相处愉快，也露出了笑颜。
　　吃过晚饭后，袁凯给大家进行了一个简单的总结，最后还让叶尘出来给大家安排了一下之后的计划。
　　叶尘从容淡定的制订好路线，大家以轮流的方式分别掌握不同的曲面，以修养自身的方式来保存实力，直到引出最后的大头来。
　　所有人都赞同，看向叶尘的眼神也更加佩服了。
　　莫须长老满意的拍了拍叶尘的肩膀，随后说道：“好了，那大家都早点休息吧。
　　另外的话如果夜间再有飞鸟群来骚扰的话，只能麻烦叶尘你来给大家清理一下了。”
　　“放心吧，交给我就好了。”
　　“好。”
　　之后大家分别去往自己的帐房了。
　　叶尘在最外围的帐房一直听着外面的动静儿，果不其然，在半夜的时候飞鸟群再度袭来了。
　　叶尘轻轻松松展示星空决，清掉了滋扰的蝙蝠乌鸦。
　　之后的几天里，大家完全按照叶尘的吩咐安排，灵活的运用在战场上。
　　王海江原本非常吃力的局面，现在硬生生被扭转了过来。
　　紫衣门生等武阶比较低的，都非常有干劲儿的发挥着自己的光热，将屠杀魔兽当成了一种历练，其中不少人都在中间晋升了武阶，叶石和叶竹他们便是如此。
　　同样的，夏林和张楠、叶青他们也得到了很大的提升。
　　至于王城和肖田震、袁凯等人则是心情舒畅，顺利的斩杀了对方不少的高阶魔兽。
　　再有一天结束了战斗后，大家坐在树林里直接开怀大吃了起来。
　　肖田震难得喝了几口酒，拍着叶尘的胳膊好似亲兄弟一般。
　　“叶尘你实在是太厉害了，刚来了不到一周的时间，我们就直接翻身了。”
　　“呵呵没有，都是师兄弟们很厉害，才能做到这个地步的。”
　　叶尘客气地说道。
　　肖田震摆了摆手，说道：“不要谦虚，今天明显都能感觉到对方的高等魔兽便少了，以往起码都是派两三个守在后方的，现在只剩下一个了，东面甚至都没有了。
　　这不就是弹尽粮绝了吗？”
　　袁凯附和的说道：“是啊，其实魔兽的形成比人类修者要艰难得多。
　　他们本来就是趁着大梁国没有把他们放在眼里，偷摸的建立起了规模。
　　以咱们这种肃杀的速度，他们很难在短时间内再度建立。”
　　闻言叶尘挑了下眉头，开心地说道：“那真是一个好消息，早点解决了这边的事情咱们也能安心回去了。”
　　“是啊，之前觉得在宗门里特别辛苦难受，结果真正享福的还是有庇佑的时候。”
　　张楠附和的说道。
　　大家都是真的想家了，接连不断的交手总归是消耗不少心力的。
　　一时间气氛都冷淡了下来，意识到大家的困顿，袁凯立马结束了聚餐。
　　“好了，大家都快点休息吧。
　　明天很有可能就要迎来硬仗了，咱们可不能先一步腿软了。”
　　“是啊。”
　　众人含含糊糊的应对了一声，便分头离开了。
　　等到只剩下这几个金衣门生之后，袁凯才悠悠的叹了一口气。
　　“叶尘，你觉得大鱼要上钩了吗？”
　　叶尘想了想，认真地说道：“如你所说的话，他们的确是耗不起了。
　　如果再不出手的话只会引来更大的覆灭，所以我断定魔兽一定会开大，但可能会耍心计。”
　　闻言一向文静的刘苏然点了点头，附和的说道。
　　“我也是这样认为的，那魔兽因为这几天的伤亡一定非常愤怒，但他也知道无法在我们合力之下轻松拿下胜局，偷袭是最有胜算的办法。”
　　“那怎么办？
　　我们明天还要继续去王海江猎杀吗？”
　　肖田震大大咧咧的问到。
　　“自然是要的，不过大家都要小心，不要入敌深处。
　　尽量在外围放开灵识感受波动，如果有异常的话立马警示，所有人一起围攻。”
　　叶尘分析的说道。
　　袁凯看着叶尘一脸的欣赏，由衷地说道：“我现在知道为什么白老和老苦头长老他们都格外喜欢你了，叶尘你的确会是乾元宗的一员大将的。”
　　叶尘微微一笑，毫不在意的摆了摆手。
　　“这些东西又有什么意义呢，做好自己力所能及的就不辜负培养了。”
　　叶尘谦虚的态度非常惹人好感，这段时间的相处下来大家都对他信赖有加。
　　之后，几人又简单的聊了几句之后便回到了各自的营房。
　　刚才他们开会的时候白芍斌并没有参与，他们也都习惯了。
　　这几天的作战中白芍斌一直是不言不语的状态，连以往装样子的谦谦公子形象都不要了。
　　除了配合大家作战之外完全不参与任何活动或者会议，机械的像个工具人似的。
　　所以刚才的内容白芍斌并不知情，阴差阳错间竟敢改变了很多东西。
　　这一夜，飞鸟群稀奇的没有来滋扰，更坐实了叶尘他们的猜想。
　　于是众人起了个大早，整装待发朝王海江而去。
　　莫须长老原本是打算跟来的，结果接到了老苦头长老那边传来的消息，匆匆的赶去解决了。
　　临行前莫须长老还不忘叮嘱众人一定要注意安全，切记急功近利的叮咛重复了好多遍。
　　大家连声答应，一直到送走了他。
　　现在队伍里最强的就是袁凯，最有话语权的还有叶尘，他们非常成熟熟练的操纵者队伍，有条不紊的来到了战场。


第二百六十五章 倾巢而出
　　没想到等他们来到王海江后，发现对面迟迟没有魔兽群来袭。
　　众人疑惑不已，等待半晌后依然不见动静儿。
　　肖田震是个急性子的，见状直接问到：“这是怎么了？
　　该不会是那群魔兽投降了，已经跑了吧？”
　　“不会的，他们唯一能够赖以生存的根本就是王海江的寒气。
　　换一个地方的话对他们没有任何的好处，他们也不会愚蠢到吧未来的战场换成我们的主场。”
　　袁凯分析的说道。
　　“那这是唱的哪出，一群畜生脑子还怪好使的。”
　　袁凯扑哧一下笑了出来，无奈的说道：“你忘了，他们后面可是又邪门的修者帮助的。
　　人类的思维帮助，他们也有。”
　　说道这里不免有些头疼，大家紧张又焦躁的盯着江面，从来没有这么期盼过魔兽群的来临。
　　一直到临近中午的时候，平静的江面终于有动静儿了。
　　江面上翻滚出阵阵波浪，随之而来的就是对面奔腾的魔兽群。
　　众人抬头一看，密密麻麻的野兽。
　　其中最常见的犀牛野猪之类的就不说了，连以前当作领头的狮子黑豹都成群结队的涌了出来。
　　见状肖田震瞪大了眼睛，直接爆了粗口。
　　“我去，这帮畜生要干嘛？
　　这是放开手要和我们决一死战了？”
　　其余人也是这样的反应，要说之前的交手都是大家彼此的安排，尤其是人类的智慧更有优势的情况，现在便是有种乱拳打死老师傅的感觉。
　　叶尘皱了一下眉头，尽量控制着自己的平静来思考。
　　袁凯同样一脸严肃，呢喃的说道：“不应该啊，这群魔兽这么豁得出去吗？
　　还是他们笃定自己可以赢，不然的话这可以说是倾巢而出了，如果全军覆没，这样的代价他们能够承受吗？”
　　袁凯说道了问题的关键，大家就是在这些事上难以找到理由。
　　王城在视力上有天赋，修炼的一门武决也有千里眼类的技能。
　　于是他立马飞上空中，观察了一番魔兽群的背后。
　　等王城落下后，肖田震紧忙问到：“怎么样了师弟？
　　后面有什么异象吗？”
　　王城摇了摇头，困惑的说道：“什么异象都没有，而且可以看出他们起码拿出了九成以上的兵力，看来是打算放手一搏了。”
　　叶尘总觉得其中有古怪，却说不出是哪里的问题。
　　袁凯犹豫了一会儿，随即说道：“不管了，对方的魔兽潮已经来了，咱们就是硬着头皮也得上了。”
　　这话确实，因为对面密密麻麻的魔兽群马上就冲来了。
　　叶尘拿出烈焰火枪，按照之前安排的队伍习惯性的站到了白芍斌的身边。
　　白芍斌看了叶尘一眼，停顿了几秒钟后拿出了手里的灵器。
　　袁凯和肖田震等人严阵以待，后面的门生们也都攥紧了拳头。
　　对方来势汹汹，产生的灵气波动都快踏出地上的灰尘了。
　　叶尘长长的舒了一口气，其实心情是平淡的，他也笃定自己不会有很严重的后果，只是不愿意自家队伍有很大的伤亡。
　　叶尘高声喊道：“武阶低的门生尽量往后面些，你们负责的就是清扫挡路的魔兽。
　　如果有余力的门生，多多照顾一下身边的师弟师妹。”
　　“是。”
　　众人回应了一声，连袁凯他们都下意识的附和。
　　叶尘的话语权和领导能力，已经不用多说了。
　　就在大家喘息调整的时候，对面的魔兽群已经跨过了王海江的江面，冲了过来。
　　王城和张楠等人直接迎了上去，以绝对的实力清扫着成群的魔兽。
　　叶尘和袁凯、肖田震等人按兵不动，就等着抓后面来的大头。
　　可是到后来，魔兽群的数量实在是太多，王城和张楠他们都要扛不住了。
　　肖田震是个暴脾气的，见状立马说道：“叶尘，我去帮帮他们吧？
　　不然的话体力灵力都跟不上啊。”
　　“好，快去吧，保护大家的安全最重要。”
　　叶尘严肃的说道。
　　“好。”
　　等肖田震离开之后，站在后方的只有袁凯叶尘、白芍斌和刘苏然了。
　　刘苏然是个治愈系修者，一直是个吃亏的选项。
　　袁凯心疼的握了握刘苏然的手，轻声说道：“待会儿动手了，你就往高处站。
　　到时候用治愈之术帮我们输送灵气，给师弟们修复就好。”
　　刘苏然紧张的说道：“不然我也上吧，好歹我也是个武师六重的修者。”
　　“不行，那样的话发挥不出来你的优势，反倒是让你陷入了危险之中。”
　　叶尘附和的说道：“没错，师姐你在后方发挥的价值更大，这时候更要拎得起。
　　不是冲在前面就是出力，你能帮我们更多。”
　　袁凯连连点头，好不容易说通了刘苏然。
　　于是刘苏然退到了高处的山上，袁凯和叶尘白芍斌，三人分别面对一面严阵以待。
　　袁凯压低了声音说道：“待会儿怎么处理？”
　　叶尘想了一下，随即说道：“师兄你的武阶最高，待会儿只能靠你顶住最大的火力了。
　　我和白芍斌会分别抵抗另外两面，尽量找出最难搞的，给师弟们留点力气。
　　如果有哪一方吃力的话，咱们也要灵活运用帮彼此分担。”
　　“行，你们两个也多小心。”
　　“好。”
　　白芍斌闷声答应了一声。
　　片刻之间，魔兽群的压力已经袭来了。
　　下面的门生都在用尽全力对抗者，叶尘他们眼尖的抓到了其中部分武师境界的魔兽，纷纷雷雳出手解决的干净利索。
　　缩短时间就是为了留下更多的体力，所以几人都没有保留，一击即中。
　　半晌过后，魔兽群密密麻麻的倒下了一堆，但是扛不住的乾元宗门生也有瘫倒的。
　　叶尘注意到后立马高声喊道：“把受伤的门生都抬到后面，记住了一定要减少伤亡再谈成败。”
　　“是。”
　　叶石和叶竹几人在王海江的江面来来回.回的跑，拖着受伤的门生集体往后撤退着。
　　就在叶尘走神的一瞬间，一只武师五重的老虎兽冲了上来。
　　老虎兽锋利的掌风差点拍中叶尘的胳膊，多亏他闪的及时。


第二百六十六章 茫茫魔兽群
　　叶尘一个机敏地转身朝右边而去，正好停在了白芍斌的周围。
　　白芍斌挥舞着长剑拿出十足的灵气来，一剑斩掉了老虎兽的一只虎掌。
　　“吼。”
　　老虎兽低吼了一声，痛苦的向后退去。
　　见状叶尘趁热打铁，当机立断出手大罗开天拳，狠狠的打在了老虎兽的胸口。
　　老虎兽顿时瘫倒在地，口吐鲜血奄奄一息了。
　　“别留活口，直接杀了吧。”
　　白芍斌低声说道。
　　叶尘点了点头，反手拿着烈焰火枪刺入了老虎兽的胸口，这才彻底没有了气息。
　　远处的叶青等人也看到了这一幕，看向白芍斌的眼神中都带着感谢。
　　袁凯等人同样欣慰的笑了笑，暗叹同门师兄弟如此团结才是好事儿。
　　叶尘心知肚明，如果说之前对白芍斌还有些许的警惕的话，现在便是真正的信任了。
　　白芍斌脸色平静，看不出他有什么想法。
　　下一秒，袁凯和叶尘几人又连续捕杀了好几只高阶的魔兽。
　　紫衣门生们隐隐有些扛不住了，能够持续战斗的少之又少，夏林和张楠几人成了唯一的主力。
　　眼看着又好几个门生都是被魔兽打伤了，才被紧急拖下战场的。
　　叶尘冲不远处的袁凯喊道：“师兄，你先去帮师弟们一把吧。
　　以你的武阶大肆杀一波，给他们缓解一些压力。”
　　闻言袁凯扫视了一圈，点了点头。
　　“好，那这里只能交给你们两个了，一定要小心。”
　　袁凯叮嘱道。
　　“放心啊吧。”
　　叶尘答应了一声。
　　之后袁凯便退开了江面，冲进了魔兽群中，使用者双剑不留余力的刺杀着。
　　低阶魔兽完全扛不住这样的攻击，没一会儿就零零散散的到了一大片。
　　反观叶尘和白芍斌这里，则一瞬间压力山大了。
　　叶尘尽量控制着左边的局面，白芍斌负责右边。
　　高处的刘苏然一直在分出精力给他们二人灌输灵力，不然的话早就吃力了。
　　白芍斌被三只狮子兽追着压制，无可奈何的退到了叶尘的身旁。
　　见状叶尘毫不犹豫的拿出了看家本事，炎龙武元配合十足灵力，烈焰火枪一串三直接捅穿了三只狮子兽的脑袋。
　　但也因为这奋力一击，叶尘体内的灵力瞬间空了一半多。
　　叶尘落在地上弯着腰，大口的喘息着。
　　白芍斌低声说道：“谢谢了， 刚才我实在是腾不出手来。”
　　叶尘摆了摆手，毫不在意的说道：“没事，都是应该的。”
　　叶尘的话音刚落，还没等他调息一下，远处密密麻麻的犀牛群里突然冲出来了一只老虎。
　　那老虎浑身白毛，血盆大口里的獠牙似两把尖刀似的。
　　可最让人震惊的是，他的胳膊和腿居然是人类的四肢。
　　这畸形恐怖的一面瞬间让所有人愣住了，正对面的叶尘都忍不住停格了几秒。
　　袁凯最先反应过来，高声喊道：“叶尘小心，那是最高阶的魔兽！
　　人虎兽，背后的邪恶修者已经彻底不管不顾了！”
　　袁凯的嘶吼声将所有人的注意力喊了回来，叶尘紧忙向旁边躲避着。
　　但人虎兽的虎掌已经拍了过来，因为叶尘灵力的匮乏行动上都跟着缓慢了几分，这一掌直接打在了叶尘的胳膊上。
　　叶尘顿时整条胳膊鲜血淋淋，失去了知觉。
　　如果不是叶尘的淬体力量一直都很不错的话，光是这一下恐怕这条胳膊都要废了。
　　叶尘紧皱着眉头捂着自己的胳膊，死死地看着人虎兽。
　　人虎兽却是露出了戏虐一般的笑容，引起森森的打量着叶尘。
　　“原来就是你这畜生，还真是让人恶心。”
　　叶尘咒骂到。
　　人虎兽的眼睛瞬间瞪圆了，暴虐的盯着叶尘嘶吼声，只可惜说出来的不是人话谁也听就不懂。
　　叶尘单手握着烈焰火枪，这一次一点不敢大意了，炎龙武元和寒龙武元一并召唤了出来。
　　站在叶尘身旁的白芍斌一言不发，只是手里紧握着长剑，从刚才叶尘受伤的时候他就显得非常的平静，虽然有一丝震惊人虎兽的出现，但也飞快的平和了下来。
　　袁凯和肖田震、张楠他们全部都急了。
　　袁凯高声喊道：“叶尘，你不要硬冲，我们马上来帮你。”
　　张楠和夏林原本都换下去短暂休息调整了，见状直接拿着武器冲了上来。
　　所有人不约而同的朝叶尘的方向跑去，可魔兽群却像是有指挥的计划一般，集体不管不顾的涌了上来。
　　瞬间魔兽群的数量比刚才多了一倍，那些被杀的差不多了的高阶魔兽又跑出来了一批。
　　肖田震的脸瞬间拉了下来，所有人的气息都并住了。
　　“糟了，不会真正上当的是我们吧？
　　原本以为刚才就是他们的最大火力了，没想到硬生生的又冲出来了这么多。”
　　“是啊，这可怎么办是好。
　　光是这群畜生杀都杀不完，叶尘一个人怎么应付得来。”
　　所有人心急如焚，叶青眼泪都快掉下来了。
　　“不行，叶尘要是出事儿的话我回家可怎么交代的好。”
　　袁凯双眼赤红，一向温润如玉的他爆发出了嗜杀的一面，大吼一声后直接拎着双剑狠狠的厮杀着。
　　袁凯周围的魔兽一批一批倒下，有一批一批涌了上来，很明显他们的目的就是托住所有的人。
　　袁凯转头冲山头的刘苏然大喊道：“苏然，将所有的治愈之术都分给叶尘，不要管我们了。”
　　刘苏然眼含热泪，但是也知道孰轻孰重，坚定地点了点头。
　　之后刘苏然调动起浑身的灵力，化作治愈灵力冲进了叶尘体内。
　　叶尘的灵力不断地恢复着，人虎兽也看出不可，于是嘶吼着向叶尘靠近了。
　　叶尘缓缓地向后退这，全身处于紧绷当中一口气都不敢卸。
　　此时叶尘的身边只有一个白芍斌了，所有人都把希望放在了他的身上。
　　肖田震高声喊道：“白芍斌，你要住叶尘一臂之力啊。”
　　白芍斌看了肖田震一眼，轻轻点了点头，没有说话。
　　叶尘压低了声音说道：“待会儿我来解决它，但是你得帮我打辅助了。
　　我们交手中我会争取出来一个空档，到时候你一击即中咱们就成功了。”


第二百六十七章 战况紧急
　　“你不怕我不帮你吗？”
　　白芍斌淡淡的问到。
　　叶尘顿了一下，看着白芍斌说道：“怎么会，你要不帮我的话刚才我都死一次了。”
　　说完叶尘就转过头来，用灵力控制住了左胳膊受伤的血脉。
　　但刚才那一掌实在凶狠，叶尘的左胳膊完全不能使用了。
　　处于劣势的叶尘长长的舒了一口气，将所有的希望都放在了白芍斌的身上。
　　人虎兽有人性当中的阴险狡诈，知道不能耽搁后便直接嘶吼一声，腾空而起。
　　人虎兽发挥了虎虎生威的速度与凌厉，再加上武阶实在是高出很多，就算是袁凯都不一定是对手。
　　叶尘的烈焰火枪和人虎兽的虎掌撞在一起，瞬间烈焰火枪震动的叶尘手都麻了。
　　叶尘心中一惊，知道这是一场硬仗了。
　　叶尘飞快的调动着炎龙武元和寒龙武元，有两大武元在这里叶尘还算是有一搏之力。
　　下一秒，烈焰火枪环绕着两大武元朝人虎兽而去。
　　人虎兽翻起腾跃躲避着攻击，同时还不断用掌风袭击者。
　　叶尘使用大罗开天拳源源不断的轰击着人虎兽，时不时能在空余之处击中他几下。
　　人虎兽被叶尘这样的方式激怒了，转头干脆不顾及烈焰火枪了，一掌将烈焰火枪打飞数米之后直奔叶尘而来。
　　叶尘手无寸铁，只能使用大罗真经硬抗。
　　叶尘气沉丹田，将所有的灵力都汇聚在了胸口，他发现在这样的高压之下居然有一丝不一样的灵力涌了出来。
　　好像在他的体内已经蕴含很久了，此时也只是微微楼头罢了。
　　“这是什么东西？”
　　叶尘呢喃着，目前倒也顾及不上。
　　但很显然，这点力量还是不够用的。
　　就在人虎兽的掌风马上和叶尘撞击的时候，双武元似是有感应一般飞了回来，直接挡在了叶尘的身前。
　　叶尘灵机一动，干脆将灵力灌输在了双武元的身上。
　　于是在对撞时掌风的力量被卸去了大半，可叶尘还是抵御不了飞了出去。
　　叶尘口吐鲜血，捂着胸口只觉得喘息都疼，骨头不知道碎了多少根，狼狈极了。
　　见状袁凯他们顿时瞪大了眼睛，惊呼起来：“叶尘！”
　　肖田震气愤的冲白芍斌喊道：“白芍斌，你不出手等什么呢？”
　　白芍斌淡淡的看了肖田震一眼，没有说话。
　　袁凯喊道：“别说话，或许白芍斌和叶尘有什么计划约定，不要在这个时候胡乱猜测。”
　　闻言肖田震气的把后半句话咽到了肚子里，只能憋着了。
　　夏林和张楠他们都有些怒气，可此时只有白芍斌在叶尘的身旁，纷纷不敢针对与他。
　　白芍斌看着所有人的反应心中嗤笑一声，不理解区区一个叶尘来到乾元宗不过几个月的时间，为什么就得到了大半的人心。
　　不管是走到哪里都有对他以诚相待的人，而叶尘的天赋也是可望不可及的。
　　白芍斌越想心中越乱，看着眼前人虎兽和叶尘的较量，选择了沉默。
　　瘫倒在地的叶尘已经觉得有些不对劲儿了，刚才白芍斌明明有机会出手的。
　　可显然现在不是算账的时候，他只能硬撑着连忙站了起来。
　　身上的疼痛到达一定的极点后，反倒是感觉不出来了一般，刘苏然心急如焚，莫小渝和莫小贝在袁凯的指示下也停止了对别人的帮助，直接飞上高处和刘苏然一起，全神贯注的为叶尘治愈了。
　　三股力量涌入体内后，叶尘的状态总算是控制住了一些。
　　叶尘大口的喘息着，再度召唤回烈焰火枪。
　　炎龙武元和寒龙武元都收到了很大的挫伤，可以看出他们的光芒明显都暗淡了几分。
　　其实武元是没有单独操纵的本事的，只是出于对主体的联合性才主动迎过来的。
　　看着他们如此，叶尘的心都在滴血了。
　　以前都不知道武元还可以有这样的作用，顿时懊悔刚才为什么要有那样的行为。
　　人虎兽看到叶尘受伤如此非常开心，虎头脸上居然带着人性化的轻蔑笑容。
　　这幅恶心的样子实在让叶尘反感，顿时握紧了火枪骂道：“畜生，就是因为有你这种祸害还有背后的肮脏之人，才把好好的一片大梁国北部害成个这个样子，到了你命绝的时候了。”
　　叶尘的话激怒了人虎兽，他立马收起了笑容，作势就要发起第二次攻击。
　　叶尘要的就是这样的效果，如果能让他掉以轻心和急功近利的话，或许还要找空档些。
　　如此想着，叶尘用术法将浑身的错位断骨都封印住了，几乎是以残破之躯来应对了。
　　看到叶尘这么拼命，远处的人都急坏了。
　　顿时所有人不管不顾的开始攻击，压榨出了浑身的潜力和力量。
　　魔兽群以加倍的速度倒下，可以看出大家的决心。
　　白芍斌眼睛扫视了一圈，心中升起了一股子别样的情绪。
　　就是人虎兽飞起出手的时候，白芍斌跟着叶尘一同冲了上去。
　　两人使用烈焰火枪和长剑一左一右环绕攻击者。
　　他们的武阶分别是武师五重和四重，已经算很高的了。
　　加上灵器的加分和各种手段的夹持，对付起人虎兽来也算是有几分比拼的资本。
　　见状袁凯和肖田震他们终于是松了一口气了，暗道还好白芍斌没有作势不理。
　　叶尘和白芍斌经过之前几天的磨练，默契程度已经算很不错了。
　　加上人虎兽总有兽类的弊端，一时间难分高下。
　　叶尘的体内迸发出一股灼热的气息，好像因为他的剧烈运动被唤醒了似的。
　　叶尘的眼前开始出现红光，让他忍不住摇头控制视线清晰和冷静。
　　白芍斌一直在用余光打量着叶尘，人虎兽亦是如此。
　　似是抓住了叶尘的弊端，人虎兽放弃和白芍斌纠缠，直接掉转头去冲叶尘猛烈出手。
　　叶尘盯着人虎兽肆虐的眼神，眼中的火光终于控制不住了。
　　叶尘仰天怒吼了一声，上衣全部被震碎了，露出来的是他满是伤口的皮肤以及蓬勃的肌肉。
　　叶尘拿起烈焰火枪一飞数米，直接从高处狠狠的刺了下来。


第二百六十八章 绝处逢生
　　叶尘觉得自己体内的力量在燃烧，他没有多余的精力在应对下一次攻击了。
　　终于，在叶尘落下的一瞬间，烈焰火枪狠狠的扎进了人虎兽的肩膀里。
　　烈焰火枪冒出滋滋的火光，将人虎兽的肩膀顿时灼伤了大半。
　　“吼。”
　　人虎兽低吼了一声，一掌将烈焰火枪打断成两截儿。
　　受到波动的叶尘到飞了出去，强撑着才没有倒下。
　　人虎兽狂吼着，肩膀连接着他虎头人身的躯干，这一下子可以说重伤至极。
　　人虎兽跪倒在地，不停的扭动着身子，同时腥臭的鲜血源源不断的往外流着。
　　见状袁凯立马喊道：“白芍斌，赶紧一剑解决了他。”
　　所有人附和道；“快啊，快啊。”
　　白芍斌看着地上的人虎兽，他知道这是个最好的机会，可他却缓缓地收起了长剑，选择站在了一旁。
　　白芍斌的举动震惊了所有人，大家呆滞地看着他，不明所以。
　　只见白芍斌缓缓地走到了叶尘的面前，冷笑了一声。
　　“叶尘，你是不是很骄傲很得意啊？
　　所有人都站在你这边，你得到了名声还拿到了实力，将我在乾元宗踩到了脚下。
　　你聪明，或许察觉出了什么，但那对你来说绝对不是好事。”
　　闻言叶尘冷冷的看着白芍斌，他突然明白了。
　　白芍斌之前的表现无非就是想换取自己对他的信任，还有所有人对他短暂的认可。
　　现在他的目的达到了，当初的仇恨终于是要算一算了。
　　即便他不亲自将自己怎么样，但只要坐视不管，这只人虎兽拼着最后的气力也不会放过自己的。
　　“白芍斌，我真没想到你是如此脆弱的一个人？
　　是不是还没断奶的孩子啊？
　　只要输了便耿耿于怀，甚至搭上自己的一生？”
　　“一生？
　　哈哈哈，叶尘你未免太看得起自己了。
　　你不会真的以为你在乾元宗的价值可以高到那种程度吧？
　　你在这大梁国都是一个微不足道的小蝼蚁罢了，沾沾自喜什么？”
　　白芍斌双眼赤红的咒骂到。
　　叶尘轻蔑的看了他一眼，冷声说道：“你现在的反应不就是证明了我所说的正确吗，白芍斌，我劝你最好不要走上那种邪路，不然有了心结永远都别想回头了。”
　　闻言白芍斌一把抓住了叶尘，瞪着眼睛说道：“我的路，可不是你这个废物能说了算的。”
　　叶尘和白芍斌对视在一起，明显感觉到对方已经不对劲儿了。
　　好似有股邪恶的气息涌动着，可以叶尘的阅历还不足以认出这到底是怎么回事。
　　“就在叶尘和白芍斌争执的过程中，人虎兽一直在进行着恢复调整。
　　刚才叶尘的一枪可以说让他元气大伤，但它决不允许就此了结。
　　同样的，叶尘在看破白芍斌的面具之后也开始偷偷的运转着气息。
　　尽管现在他的体内已经紊乱成一条乱麻了，他还是在尽量控制着。
　　刘苏然和莫小渝等人心急如焚，却没有选择大喊大叫，而是静默的通过自己的方式帮助着叶尘。
　　时间一分一秒过去了，看似漫长，其实只是转瞬之间。
　　人虎兽已经慢慢的站起了身子，叶尘也选择倒退几步，离人虎兽还有白芍斌远远的。
　　人虎兽死死的盯着叶尘，身上的白色毛发已经被鲜血淋淋染成了红色。
　　他的虎掌之下云集着最后的力量，叶尘却连成团的气息都没有，“镇定，一定要镇定。”
　　叶尘在心中呢喃着，调整着呼吸。
　　就在这时，他发现刚才那股喷薄不受控制的气息好想安静下来了，静静地躺在叶尘的体内。
　　叶尘借由最后的空档将灵识穿入体内，他这才看见，原来刚才所有的躁动都是因为当初形成的那颗蓝点造成的。
　　那颗蓝点的面积已经很大了，颜色是深邃神秘的湖蓝，里面流动的气息和波纹似是暗藏着什么。
　　叶尘皱了一下眉头，后悔当初明明察觉到有很多不对劲儿的地方，为什么就没有认真当回事儿，问清蓝点的原有呢。
　　只是眼下已经没有了机会，他只能顺势而下。
　　叶尘尝试性的用手抚摸了一下蓝点，触感温凉。
　　那种暖和冷相结合的感觉，让人的脑子一下就清醒了。
　　“这，太神奇了。”
　　叶尘忍不住感慨道。
　　而就在下一秒，蓝点儿居然露出了一条小缝，有屏障在出口处涤荡着一般。
　　叶尘盯着裂缝，缓缓地将手挪了过去。
　　只见蓝点中蕴含的力量居然开始向叶尘体内涌入，一瞬间透亮的力量将叶尘充盈起来。
　　叶尘瞪大了眼睛，完全惊呆了。
　　“这，居然可以灌输灵力？”
　　叶尘感慨着，就发现体内的灵力又恢复到了一半以上。
　　这样的变化可谓是惊天之喜，在如此紧张的交手中简直是决胜的法宝底牌。
　　但留给叶尘的时间并没有多少，虽然他的灵识世界内发生了很多，但在现实生活中不过是转瞬即逝。
　　人虎兽已经冲到了叶尘的面前，将所有的灵力孤注一掷，朝叶尘打来。
　　“叶尘！”
　　众人惊呼道。
　　叶尘睁开眼睛，烈焰火枪已经断裂了，可惜一把上好的灵器就毁在了这畜生的手里。
　　叶尘只能赤手空拳将灵力灌输在了大罗开天拳之下。
　　拳风和掌风碰撞在一起，两人都是拼命一击，生出的灵力波动吧周围的低阶魔兽都震翻了无数。
　　白芍斌都跟着后退了两步。
　　拳风过后，人虎兽瞬间飞了出去。
　　叶尘紧追不让，一拳又一拳的轰在了人虎兽的身上，把他打的毫无还手之力。
　　白芍斌瞪大了眼睛，呢喃地说道：“这不可能，这怎么可能！
　　他的灵力明明已经消耗干净了！”
　　白芍斌双眼赤红，万万没想到叶尘居然还有如此底牌。
　　袁凯和肖田震他们也惊呆了，一个个呆滞地说道：“叶尘，真的是武师五重吗？”
　　袁凯自问如果是自己的话，现在也早已奄奄一息了，更别说扭转乾坤。
　　叶尘心无旁骛，此时一心只想要了人虎兽的命，每一拳都是带着血恨而来的。


第二百六十九章 白芍斌崩溃
　　叶尘拳拳到肉，老虎兽皮开肉绽，瘫倒在地身子都变薄了。
　　叶尘双眼赤红，一副不要命的架势。
　　众人都忘记了阻拦他的事情，低阶的魔兽一感受到人虎兽的死亡都慌了，立马东窜西跳的跑开了。
　　他们腾出了手，却愣在原地不知如何是好了。
　　白芍斌看到这一幕，瞪大了眼睛，下一秒怒吼了一声直接朝叶尘跑去。
　　“为什么？
　　为什么你这样都不死！”
　　白芍斌的嫉妒心上升到了顶点，脑子昏沉到都忘了自己在做什么。
　　白芍斌原本已经做好了牺牲叶尘的准备，完美的利用人虎兽杀了叶尘，自己只要坐享其成就好。
　　没想到叶尘一鼓作气的伤了人虎兽，看着他双武元的存在，白芍斌便控制不住了。
　　直到暴露了自己的本性，才彻底撕破脸了。
　　可是局势距离自己所想越来越远，一直到杀红了眼的地步，他依然没能压倒叶尘。
　　现在已经失控的叶尘全然不顾其他了，只知道盲目的出手攻击。
　　在感受到身后传来的灵力波动后，叶尘满眼杀气的回过头来。
　　叶尘死死的盯着白芍斌，几乎冰冷的问道：“为什么？
　　这个问题应该我问你才是吧。”
　　“你就是个小门户出来的东西，凭什么拥有了那么多？
　　凭什么一来到乾元宗就得到所有人的尊重和重视？
　　两个月的时间，你把我踩在了脚下，我凭什么不恨你？”
　　闻言叶尘冷笑了一声，淡淡的说道：“如果让我说的话，不只是因为如此吧，因为袁凯师兄他们本就是一直把你踩在脚下的。
　　你是因为雷关塔第八十关的内容，还有当时白孝武和我的接触让你联想到了什么吧？”
　　叶尘一连串的话，让白芍斌顿时面如死灰。
　　一直站在人群外面没有说话的白孝武也愣住了，呆呆的看着叶尘攥紧了拳头。
　　白芍斌下意识的看了白孝武一眼，意识到对方的恐慌后立马挪回了眼神。
　　“放屁，你我之间的恩怨与别人有什么关系？”
　　白芍斌咬紧了牙关说道。
　　“哼，我无意点破什么，是你自己撞上来的。”
　　叶尘毫不客气的反驳道。
　　白芍斌瞪着叶尘，下一秒直接将所有的灵力加注在了长剑上。
　　刚才的交手中白芍斌几乎没有出手，所以现在的状态十分充盈。
　　“多说无益，受死吧。”
　　白芍斌说完，高高的举起了长剑。
　　当初他们二人第一次对战时那虚无的放大长剑再次在空中形成，其强硬程度比之前还要厉害很多。
　　可见这段时间在王海江白芍斌亦是受益匪浅的。
　　这一次叶尘没有出手抵挡，反倒是平静的看着白芍斌，因为他知道自己绝对毫发无损。
　　果不其然，下一秒还没等白芍斌挥出长剑，刚才傻眼儿了的众人全部都回过神儿来了。
　　袁凯和肖田震首当其冲，张楠和夏林也拖着疲惫的身体冲了过来。
　　白芍斌的行为已经是非常明显的叛逆宗门法则了，况且现在情况特殊，所以他们笃定即使杀死他也绝对无碍。
　　大家齐心协力，在白芍斌出手的同时打出了自己狠厉的一击。
　　数股力量和白芍斌碰撞在一起，毫无疑问，白芍斌顿时飞了出去大口的吐着鲜血。
　　“白芍斌，你真是糊涂！”
　　袁凯大声吼道，满眼失望的看着白芍斌。
　　“糊涂？
　　他就是个小人，乾元宗有这样的门生真是可耻。”
　　肖田震脾气火爆，直接破口大骂了。
　　“没错，白芍斌你也有今天？
　　当初你怎么伤的我哥哥，现在还想旧机重演吗？
　　活该，都是你的报应。”
　　夏林怒斥道，眼中的鄙视都快溢出来了。
　　其他人看向白芍斌的神情也是轻蔑和厌恶的。
　　白芍斌一脸平静的扫视了一圈周围的人，突然笑了出来。
　　“好，很好，这才是我应该有的下场嘛。”
　　白芍斌吃力的说到。
　　白芍斌的笑容在此时显得非常刺眼，大家的怒气更胜了。
　　尤其是本就怨恨的，直接高声骂道：“厚颜无耻！
　　这就要了你的命。”
　　肖田震和夏林调动出灵力来，就在他们准备直接了结了白芍斌的时候，远处打来了一道攻击。
　　攻击分散了肖田震他们一部分的灵力，剩余的部分则是被人肉盾牌挡在了白芍斌的面前。
　　大家定睛一看，原来是白孝武冲了上来扑到了白芍斌的身上。
　　见状袁凯皱了一下眉头，分外不满。
　　“白孝武你让开，虽然你是白家门生，但也要分清孰轻孰重。
　　白芍斌犯了不可饶恕的错误，你别和他一起堕入歧途。”
　　袁凯拿出宗门大师兄的气势，尽量劝说着白孝武。
　　白家其余门生全部站在外围不敢靠近了，有一两个本来就不喜欢白芍斌的，现在更是有点幸灾乐祸的意思。
　　很明显，白芍斌死罪难逃。
　　这个时候谁站出来都没有好处，只有被当做同伙的份儿。
　　白孝武不顾袁凯的话，依然坚定的挡在白芍斌的面前。
　　他们二人对视了一眼，都在对方的眼中看到了不一样的情绪。
　　最后还是白孝武先转过来头，面朝叶尘直接跪了下来。
　　白孝武的动作让叶尘顿了一下，但他很快就回过神儿来。
　　刚才那是生死存亡之际，叶尘自问自己也不是个圣人，能真的做到置生死于不顾。
　　白芍斌既然已经有了那么恶毒的心思，他是万万犯不着妇人之人的。
　　只是想着当初白孝武的那场情谊，难免有些伤感。
　　白芍斌则是一把抓住了白孝武的胳膊，吃力的怒斥道：“你干嘛，跪他做什么！”
　　白孝武不为所动，直勾勾的盯着叶尘。
　　半晌过后，叶尘才开口说道：“怎么，你要给他求情？”
　　白孝武攥紧了拳头，难为情的说道：“算我求你了，给他一个机会。
　　也当做是上一次那棵人参的人情好吗？”
　　叶尘冷笑了一声，突然有些恼怒。
　　“所以你当时就是为了卖个人情给我是吗？
　　我想你应该知道，没有那颗人参，我也不会死。
　　但白芍斌今天是有意谋害我，两者能相提并论吗？”


第二百七十章 白孝武身死
　　“就是，当时如果不是你一直贴在叶尘身边，怎么会给他惹之后的麻烦呢？”
　　张楠附和的说到。
　　白孝武满脸通红，一句反驳的话都说不出来。
　　他知道是白芍斌理亏，除了央求别人还有什么办法呢。
　　可是白芍斌心高气傲，根本见不得白孝武如此，他吃力的拽着白孝武的胳膊试图把他拉起来。
　　“你给我起来，白孝武你这个废物。”
　　白芍斌怒吼到，满脸怒气。
　　白孝武不肯起身，反倒是连连给叶尘他们磕头起来。
　　“我求你们了，他真的只是一时糊涂。
　　如果你们要偿命的话就杀我吧，哪怕不让他待在乾元宗了也可以留他一条命吧。”
　　白孝武砰砰几个头磕的脑门立马破了，鲜血流成了行。
　　白芍斌急眼了，一把扑到了白孝武的身上。
　　“滚开，我说了不用你管我的事情。
　　你就是我们白家养的一条狗罢了，一个废物还想救我不成？
　　滚。”
　　白芍斌言语间毫不客气，处处抓着白孝武的痛处。
　　肖田震是个率真火爆的人，见状看不下去了。
　　“白芍斌你也太过分了，自己嫉妒心强害别人就算了，连自己的师弟都这样对待？”
　　“你知道个屁，滚开。”
　　白芍斌骂道。
　　“你！”
　　肖田震生气的指着白芍斌，作势灵力就汇聚到了掌风之下。
　　叶尘伸手挡住了肖田震。
　　“叶尘你拦着我做什么？
　　让我赶紧杀了这个祸害好了。”
　　肖田震生气的说道。
　　叶尘没有说话，只是看着一直机械磕头的白孝武。
　　白孝武脸上面无表情，眼神里却是带着苦涩和无尽的难过。
　　他这样不管不顾的样子让叶尘有些动容，联想到之前白芍斌和白孝武之间喜好不定的样子，叶尘忍不住心软了几分。
　　“师兄，要不算了。
　　权当是报答白孝武当时的一份恩情了，以后两不相欠。”
　　叶尘低声说道。
　　闻言白孝武立马抬起头来，感动和期望的看着叶尘。
　　“那怎么行？
　　白芍斌这样下去迟早会害了你的，就算把他押回宗门也没有好下场。”
　　肖田震立马反驳道。
　　白芍斌跟着叫骂道：“没错，我迟早弄死你，弄死叶家。
　　也当初的夏家一样，让你们痛不欲生！”
　　此话一出，还没等叶尘作何反应，一直站在后面的夏林突然挥舞着灵器直接打出一招。
　　“小心！”
　　白孝武大喊了一声，冲到了白芍斌的身前。
　　夏林十足十的一招实实在在的打在了白孝武的身上。
　　刚才白孝武是有出力绞杀魔兽群的，所以灵力状况很差。
　　而夏林却在经历了不短时间的治愈后恢复到了巅峰，此时的对抗，完全是一招致命的架势。
　　下一秒，白孝武便口鼻流血的躺在了地上。
　　白孝武的眼睛瞪得很大，可以看出错愕，却没有恐慌。
　　刚才还叫嚷抄骂的白芍斌顿时安静了，呆呆的转过头去。
　　叶尘转头看了一眼夏林，看到对方双眼赤红眼含热泪的模样，到嘴的话又咽下去了。
　　白芍斌那话分明是冲着刺激所有人来的，尤其是对他一直怀恨在心的夏林。
　　他成功了，但没想到这一次赔上性命的居然是白孝武。
　　白芍斌缓缓的蹲在白孝武的身边，呆滞的呢喃道：“你何必呢，你为什么？”
　　白孝武一口一口血喷涌着，可他看向白芍斌的眼神却是那么的柔软和动容。
　　白孝武用尽最后的力气伸手摸了摸白芍斌的脸，突然露出一个轻松地笑容来。
　　这一个笑容充满了苦涩与情谊，白芍斌瞬间红了眼眶，浑身颤抖的握住了白孝武的手。
　　“你个傻子，你不必对我如此的。
　　我已经耽误了你那么多，让你背负了那么多，干嘛最后还要让我欠你一条命呢？”
　　白芍斌哽咽地说道，声音都在颤抖。
　　袁凯和肖田震等人也同时静默了，没有人在此刻追究其他。
　　叶尘没有同情白芍斌任何，只是静静地看着白孝武。
　　他好像真正的感觉到了什么，自己以往都没有猜测准确的一个点。
　　白孝武捂着胸口，连着咳出来好几口血后大口喘息着。
　　“芍斌，不要再闹了。
　　你永远有重头开始的机会，还有能永远记得我吗？”
　　白孝武嘁嘁的笑着，眼角落下了一行泪水。
　　白芍斌握着白孝武的手，泪如雨下，却一句话都没有说。
　　直到白孝武咳的上气不接下气的，奄奄一息了，他才开口了。
　　“我会永远记得你的。”
　　白芍斌低声说道。
　　听到这个回答，白孝武的脸上不知道是开心还是难过了。
　　因为他知道，白芍斌的心结到底是没有结开的。
　　但如果作为最后的自私来说，这个回答也是动人的。
　　白孝武缓缓的点了点头，眼皮越来越重，瞳孔开始涣散。
　　白芍斌顿时停住了哭泣，抓着白孝武的胳膊猛烈的摇晃起来。
　　“白孝武，你醒醒，不能睡不能死！
　　你睁开眼睛看着我，我马上帮你疗伤、”白芍斌慌张的说着，将手掌放在白孝武的背上。
　　他想要为白孝武使用治愈，可此时的他都已经是油灯枯竭了，更别谈为旁人如何。
　　“白孝武！”
　　白芍斌暴风哭泣嘶吼着，连带着自己都开始七窍流血了。
　　“啊！”
　　看着白孝武缓缓闭上的眼睛，白芍斌趴在他的身上，感受着他渐渐衰弱直到停止的心跳。
　　白芍斌痛苦欲绝，白孝武冰凉的身体好像将他的灵魂也带走了一般。
　　叶尘他们就这样静静地看着，没人出声打扰。
　　直到白芍斌再度抬起头来，已经是满眼的红血丝和冰冷了。
　　白芍斌先是淡淡的看了叶尘一眼，之后便将目光放在了夏林的身上。
　　袁凯和肖田震不由得紧绷起来，毕竟刚才是夏林动的手，这笔账恐怕是要算在他的头上了。
　　叶尘亦是如此，不由自主的朝夏林靠近了几分。
　　白芍斌冷笑了一声，浑身开始冒着白色的蒸汽。
　　“他在燃烧自己的本源之力。”
　　袁凯认出后立马提醒道。
　　“哈哈哈。”
　　白芍斌狂笑了几声，混合着身上的血迹和狼狈的模样，好像是从地狱里爬上来的恶魔一般。


第二百七十一章 同时坠江
　　白芍斌转头看着夏林，一步一步的挪了过去。
　　“白芍斌，难道白孝武给你最后的警醒还不够吗？
　　非要落得个不堪下场你才满意是不是。”
　　袁凯怒其不争的说道。
　　白芍斌毫不理会，反倒是拿起了自己的灵器。
　　袁凯和肖田震以及叶尘几人对视了一眼，大家一同默契的做好了决定。
　　白芍斌，留不得了。
　　于是大家纷纷调动起浑身的灵力来，灵器和各色手段都拿了出来。
　　白芍斌毫不畏惧的向前走着，大喊一声之后灵器再度放大在空中。
　　“拦住他！”
　　袁凯率先出手，大家集体围在了夏林的面前。
　　但万万没想到的是，白芍斌只是将自己的灵器扔了过去，而自己转头朝叶尘而去。
　　此时的叶尘已经没有了刚才的灵力，浑身匮乏疲惫着。
　　见到白芍斌狠厉的眼神，叶尘的瞳孔猛地收紧了一下，第一次觉得危险距离的这么近。
　　白芍斌冷笑了一声，用嘴型说了一句：“晚了，一起死吧。”
　　袁凯和肖田震瞪大了眼睛，想要调转方向却来不及将灵力扭转了。
　　“叶尘！”
　　叶青惊呼一声。
　　白芍斌冲到叶尘面前，抓着叶尘的胳膊直接冲王海江飞去。
　　白芍斌最后的力量除了虚晃一招之后，只剩如此了。
　　刘苏然高声喊道：“不要，王海江下面是深海幽气，活不下去还会备受折磨的！”
　　刘苏然撕心裂肺的声音传入所有人耳朵里，大家像是加了慢动作似的，从来没有这么笨拙过。
　　白芍斌得意的看着叶尘冷笑。
　　而叶尘反倒是一脸淡定，轻蔑的看了白芍斌一眼。
　　“你这种垃圾，配不上他真挚的爱情。”
　　叶尘压低声音说了这么一句话，白芍斌瞬间傻眼了。
　　两人已经从江面跃了下去，任袁凯他们是大罗神仙也没办法了。
　　可是白芍斌却笑不出来了，脸上带着惊恐和慌张的模样。
　　趁着这个空档，叶尘猛地用淬体力量踹了白芍斌一脚，将两人分散开来。
　　如果要死，叶尘也不愿意和这样的人死在一起。
　　“叶尘！”
　　“叶尘！”
　　所有人的嘶吼声都变得渐行渐远了，叶尘的视线也变得模糊。
　　“完了，真是没想到我居然就折在这里了。
　　呵呵，对不起父亲，答应您的我还是没能做到。”
　　叶尘心里想着，不受控制的闭上了眼睛。
　　之后便是两声砸入水里的声音，江边的人眼眶都红了。
　　叶石和叶竹兄弟两个更是不要命的想要跳下江面，如果不是叶青、叶文死死抱着的话，这两人真的敢追叶尘而去。
　　“师兄，师兄这可怎么办啊？”
　　张楠颤抖的向袁凯问道。
　　袁凯咽下了涌上来的酸涩，沙哑着声音说道：“王海江本来就不是人类能够适应的，而且他们都是身受重伤没有灵力能保护自己，恐怕撑不了多久。”
　　“不可能！
　　我师兄有双龙武元还有种种潜能手段，绝对不可能死的。
　　还有他的淬体力量，一定能抗住，我们要下去救他。”
　　叶石怒吼道，什么道理都听不进去了。
　　见状肖田震抓着叶石的肩膀，用力的摇晃着。
　　“叶石你冷静一点儿。
　　你对叶尘的兄弟情我们了解，我们又何尝不是呢？
　　但是现在跳下去除了集体送死还有什么办法。
　　当务之急是我们回到营地找到莫须长老，说不定他老人家有主意、”闻言叶石强忍着失控，连连点头。
　　“对对，是这样。
　　我们赶紧回去。”
　　叶石呆呆的呢喃了一句后，转身就朝营地跑去。
　　叶竹等人紧随其后，袁凯他们更是清扫战场都顾不得了。
　　就在他们往回奔跑的时候，落入水中的叶尘正在经历着痛苦。
　　先是高处入水的剧烈刺痛，之后便是一股阴冷至极的力量强行挤进叶尘的体内。
　　叶尘原本已经昏昏沉沉的，双重刺激下硬是让他睁开了眼睛。
　　叶尘醒来才发现自己处于浑浊的江水中，他尝试着向上游着试图露出水面。
　　但是江水像是没有头似的，叶尘消费了大半的体力都没露头。
　　“不行，在这样下去的话就要活生生憋死在这里了。”
　　叶尘想着，开始调整自己的呼吸，尝试用灵力周正的方式维持自己的气息。
　　好在这一套还管用，叶尘起码不用成个淹死鬼了。
　　有了空余之后叶尘才开始观察周围，江底除了一些石头，水草垃圾之外，时不时还会冒出来几具魔兽或者俢者的尸体。
　　每每见到叶尘就恶心的想干呕，那种尸体被泡浮了的模样实在可怖。
　　叶尘在每见到一具尸体的时候都会大致扫一下他们的脸庞，确认是不是白芍斌。
　　他已经想起了掉下王海江的事情，当时的白芍斌受伤极重甚至燃烧了本源之力，肯定是比自己危险的。
　　想来命不保已，眼见为实了也算痛快。
　　可是飘荡了好一会儿叶尘都没发现， 只得作罢了。
　　同时，王海江冰冷阴凉的气息随着叶尘的走动更为强烈的进入他的体内。
　　叶尘不得不停下脚步调整着，甚至无力化的抱紧自己了。
　　“这地方可真邪门儿，不冷，就是刺骨的凉。
　　我本就有伤，在这样东都要冻死了吧。”
　　叶尘不由得抱怨着，同时对白芍斌颇为无奈，到最后一步了还要拖自己受折磨。
　　“得想想办法了。”
　　叶尘第一时间想到了寒龙武元，想来属性相同或许能够给自己请出来一片净土。
　　当叶尘调动出寒龙武元时非常顺利，反之炎龙武元则是很排斥的感觉。
　　原本以为是找到了窍门，但是寒龙武元出来后也是很难适应的模样。
　　见状叶尘不由得皱了下眉头，想起刘苏然所说的话，王海江的深海幽气。
　　想来肯定是不太正气的力量，不然也不会形成歪门磁场。
　　叶尘不愿意拿已经受损的寒龙武元做赌注，但是眼下没有别的选择了，如果不消化掉这股力量自己只能等死。
　　“不行，放手一搏吧。”
　　叶尘心里想着，硬着头皮调动着寒龙武元在王海江内游走。


第二百七十二章 搜寻叶尘
　　起初寒龙武元的排斥表现得十分明显，叶尘强推着也很吃力，反倒是消耗了不少体力。
　　但是大概过了半个钟之后，寒龙武元便适应许多了。
　　察觉到这个变化叶尘不由得一喜，当即将体内所剩不多的了灵力全部放在了寒龙武元的身上。
　　周正的灵气绕着白光，包裹着寒龙武院在周遭调动着。
　　浑浊的王海江在这样一来一会之下竟然有一丝丝清晰了，叶尘也能轻松呼吸了很多。
　　叶尘终于敢长长的出了一口气，呢喃的说道：“可算是有点奏效，但是，能扛得住吗。”
　　这是叶尘最担心的问题，此时他的体内非常的匮乏，连淬体肌肉力量都酸软的不行。
　　如果在他再度昏迷之前寒龙武元没有完成适应的话，那便是叶尘的天数了。
　　抱着这样的想法，叶尘在自己支撑的情况下硬是将周遭一平的环境、空气净化了。
　　叶尘脱力的瘫倒在地，看着仍在游走的寒龙武元缓缓地闭上了眼睛，之后的一切他都感知不到了。
　　另一边，袁凯和肖田震等人跑回帐房之后迟迟不见莫须长老，没得办法了连信号弹都连着打了好几颗。
　　众人焦急的来回踱步，叶石和叶竹忍不住掉着眼泪，叶青更是靠在叶文的怀里哭的撕心裂肺。
　　见状其余人心里也不是滋味儿，刘苏然甚至主动提出想下王海江一看，凭着自己的治愈之术应该有一丝机会。
　　但是考虑到其中安危，所有人都不同意，包括叶家人。
　　“这可怎么办啊？
　　深海幽气，这也不是海啊干嘛叫这么个破名字。”
　　张楠着急又恼恨的说道。
　　“王海江虽然面积只为江水，但江海本就是不分家的。
　　而且它最特别的地方就是深度，远远超过普通的海洋湖泊，这也造成江底的气压非常低。
　　活水难以替换江底的死水，渐渐的形成了回旋式的阴冷气流，才有了这么个名字。”
　　刘苏然解释道，口气非常的无奈。
　　“这下好了，北部边界的问题是解决了，最有潜力的门生搭进去了。
　　我们可怎么和长老们交代啊。”
　　肖田震轻声呢喃到。
　　就在他们心急如焚的时候，远处空中终于飞来了莫须长老的身影。
　　一看到莫须长老的衣服，所有人都跳了起来。
　　“长老！
　　长老！”
　　莫须长老匆匆忙忙的落下地，直接跑了过来。
　　“怎么了？
　　你们怎么那么着急。”
　　莫须长老问到。
　　“长老，我们打败了魔兽群。
　　叶尘杀了人虎兽，但是白芍斌临阵反水，不仅没有帮助叶尘反倒是刺激重伤了他，最后拖着叶尘一起掉进了王海江。”
　　袁凯如实说着，越说声音越小。
　　“糊涂！
　　你们怎么没有帮着他，白芍斌不过一个武师四重，哪来的这么大本事？”
　　莫须长老瞪圆了眼睛，第一次用这种怒吼的方式发脾气，让大家都不由得一震。
　　袁凯低下头，由衷说道：“对不起长老，是我这个师兄不称职。”
　　“不不是的，这不怪袁凯师兄。
　　是那个白芍斌起初十分配合，还多次对别人出手相助获取了我们的信任。
　　我们这才对他放松警惕了的，没想到会发生这样的意外。”
　　王城紧忙出来解围到。
　　闻言莫须长老还想教训什么，但看到大家一脸羞愧懊悔的样子，话也说不出口了。
　　“罢了，罢了都是冤孽啊。”
　　莫须长老苦涩的说道。
　　叶文叶青几人冲了上来，抓着莫须长老的胳膊说道：“长老，您一定要救救叶尘啊。
　　他本来就身负重伤，再掉进王海江里恐怕凶多吉少。
　　现在时间还不算太长，或许还有一线生机呢？”
　　听着他们哽咽的声音，莫须长老欲言又止。
　　“长老，您说话啊。”
　　叶青着急的催促道。
　　“孩子，在那样的情况下想活着从王海江里出来，几乎是不可能的事情了。”
　　莫须长老悲痛不已，眼眶都发红了。
　　叶尘在他们心中的地位，被寄予的厚望是毋庸置疑的。
　　万万没想到会在这里绊倒，早知道有今天的话他们一定不会致使叶尘参与围剿的。
　　“不行，咱们不能放弃啊长老。
　　叶尘一定还活着的，救救我弟弟。”
　　叶青哭着说道，直接扑通一下跪倒在地了。
　　见状莫须长老连忙去扶，莫小渝姐妹俩和刘苏然也都眼泪汪汪的跑了过来，抱着叶青安慰不止。
　　叶文的眼泪都快流干了，作为师兄弟之间最大的哥哥，叶文长长的舒了一口气控制住情绪，恭恭敬敬的冲莫须长老行了一礼。
　　“长老，我不求其他了。
　　人死也总要留个全尸吧，不然我们当真没法回家交代了。”
　　莫须长老重重地点了点头，“咱们在王海江的岸边停留两日，活要见人死要见尸。
　　再多的时间便不可了，宗门已经下达了回山的命令，但我答应你们我一定会在这里的。”
　　“好。”
　　商定之后，乾元宗的门生们都来不及在战后休息，全部跑到了岸边大声呼喊着叶尘的名字。
　　袁凯和肖田震不停的在江面飞来飞去的，莫须长老更是放开了灵识去感受是否有灵力波动。
　　无奈王海江实在深不见底，硬是难以探查。
　　这一喊便直接到了晚上，有的门生嗓子都喊哑了、腿彻底没劲儿了，袁凯便安排他们分批去休息。
　　剩下他们这几个强劲的一直没有停下，拿着灯油照明也没有放过一处。
　　大家的脑袋里都绷着一根弦儿，好像自己的这股气没有送掉的话，叶尘就还有希望一般。
　　直到所有人都喊累了，才一屁股坐在了地上。
　　叶文大口喘息着，还不忘握紧身旁叶青颤抖的手。
　　“不要怕，咱们还有时间。
　　好好休息一会儿喝点水，不然还没找到叶尘咱们就先倒了。”
　　叶青点了点头，麻木的拿过了水壶。
　　这从头到尾里夏林都跟在大家的身后，却一句话都没有说过。
　　袁凯等人也像是约定好一般，没有一个人与他交谈，甚至一个多余的眼神儿都没有给他。


第二百七十三章 各自用力
　　就连一向无条件爱着夏林的莫小贝都没出声，心中隐隐的多了几分埋怨。
　　最后还是张楠看不下去了，凑到了夏林的身边，递过去了一个水壶。
　　“喝一点儿吧，待会儿还有的找呢。”
　　张楠闷声说道。
　　见状夏林缓缓的抬起头来，一脸呆滞的看着张楠。
　　“是我做错了吗？”
　　夏林呆呆的问道。
　　张楠抿了抿嘴吧，没有出声。
　　叶石性格莽撞暴躁，见状直接冲了上来。
　　“废话，当然是你的错。
　　如果你和白家有任何冤仇那你自己去解决，干嘛要借着我师兄的手？
　　你杀了白孝武不就是等着逼疯白芍斌吗？”
　　“没错，从来了乾元宗之后你就一直不断挑拨我们师兄和白家的关系，要不是你瞎站队后面的事情可能都不会有了！”
　　叶竹跟着说道，暴跳如雷。
　　他们越是嘶吼，夏林的眼眶就越红，却实在是找不出来什么借口解释。
　　叶青和叶文拉了拉他们二人的袖子，轻轻地摇了摇头。
　　叶石梦的转过头去，一股脑的走远了，看都不肯看夏林一眼。
　　袁凯他们大概也知道怎么回事儿了，虽说夏林不是有心利用，但的确是造成了不小的麻烦。
　　袁凯默默地叹了口气，跟着远离了。
　　夏林身边没有一个人在了，只有莫小贝走了过来。
　　莫小贝蹲在夏林身边，拍了拍他的背。
　　“夏林哥哥，不要着急。
　　等找到叶尘师兄之后一切都解决了，相信他可以理解你的。”
　　莫小贝轻声说道。
　　夏林抱着膝盖蜷缩在角落，看着可怜极了。
　　人与人之间的关系和因果是无法用道理和情绪管理的，谁对谁错各有定论。
　　叶家得人虽然激动，但心底也明白当时白芍斌的挑衅，难免会激怒夏林的。
　　肖田震和袁凯拿着手电筒，继续组织大家搜查起来了。
　　江面上的人们匆匆忙忙的，江底的叶尘却是陷入了昏睡。
　　从寒龙武元开始环绕的时候，叶尘的体力和仅剩的灵力就坚持不住了。
　　他只觉得江底的水冰冷极了，好像刺入骨髓一般的疼痛。
　　叶尘的灵识放空了，一直飘荡在整个江水里。
　　虽然叶尘自己没有游走，但是他清晰地看到了江水里的所有场面。
　　那些尸体一如既往地可以让叶尘呕心，所有的体感都那么的真实。
　　“这到底是哪里，是怎么了？”
　　叶尘心中呢喃着，忍不住颤抖着。
　　“好冷。”
　　叶尘抱着自己的胳膊，感觉自己的睫毛都要结冰了似的。
　　就在他以为自己要活生生冻死的时候，突然一股股暖流涌了过来。
　　吃力的睁开了眼睛，就看到寒龙武元围绕在自己的身边。
　　有些意外的挑了一下眉毛，他还记得在江面时寒龙武元明明受损了，现在反倒是生龙活虎了起来。
　　“这是怎么回事儿？”
　　伴随着暖意渐渐地回转过来。
　　叶尘打量着寒龙武元，发现以往他银蓝色的躯体现在多了几分深蓝色，一道一道的像是鳞片一般，看起来多了几分阴沉。
　　眨了眨眼睛，环顾了下周围，自己之前开拓出来的空间扩大了几分。
　　“难道是寒龙武元适应了王海江的环境？”
　　还没收回思绪，就看到寒龙武元环绕在江水里，源源不断的吸收着深蓝色的气息。
　　每一道气息的吸收都会让他身上的鳞片清晰几分。
　　“这，寒龙武元可太争气了，不仅修复了自己的伤势还得到了更多力量？”
　　叶尘兴奋的站起身来，身上的疼痛感跟着少了很多。
　　灵机一动，想起自己当初在静默灵力池的时候，通过过滤的方式吸收灵力同样能起到修炼的作用。
　　如果现在借用寒龙武元当做过渡的话，吸收的速度和纯度只会更精准。
　　大喜过望，暗道真是柳暗花明又一村。
　　盘腿而坐，伸手召唤过寒龙武元后站在了他的身后。
　　“寒龙武元，现在就靠你的了。”
　　呢喃了一句，寒龙武元似是有感应一般的低吼了一声。
　　将灵气在周围，他感受到自己的体内有很多的破碎，但并不是完全的断裂，而是肉骨相连的那种。
　　这样的伤势起码是有挽救的余地的，叶尘十分庆幸。
　　只见江底的深蓝色灵气全部汇聚在了寒龙武元的身上，而叶尘又通过灌输吸收的方式源源不断的汲取着。
　　不一会儿，叶尘体内的交联处就出现了慢慢愈合的情况。
　　叶尘弯了弯嘴角，他的目的达成了。
　　于是，剩下的时间里叶尘都在使用这样的办法尽快恢复着身体。
　　寒龙武元对于王海江的特殊灵气已经完全适应，所以连接起来十分的得心应手。
　　这样的方式简直比叶尘在乾元宗的灵力池还要有效。
　　叶尘一时间不知道该感慨是福是祸了。
　　时间过得很快，转眼间已经到了第二天。
　　江面上的袁凯等人一天一夜都没有休息，原本就经历了一场大战，所有人筋疲力尽。
　　这又硬扛着搜查了很久，张楠他们都支撑不住倒下了。
　　只剩下袁凯和肖田震、王城他们几个武阶高的硬撑着，却也脸色发白了。
　　刘苏然心疼不已，其实她也累了，一直源源不断的给大家灌输着治愈灵力。
　　刘苏然握住了袁凯的手，温柔的说道：“袁凯，要不大家休息一会儿吧。
　　在这样下去的话真的都扛不住了，哪怕分批休息交替也好。”
　　闻言袁凯叹了口气，无奈的说道：“我就是不放心啊，如果就这样把叶尘丢下了，怎么给长老们交代啊。
　　就算是冲着这段时间的兄弟情分，我也不能甘心。”
　　刘苏然理解的点了点头，附和的说到：“我明白，也支持你的选择。
　　只是咱们要有计划一些，好吗？
　　我领着休息好的紫衣门生继续在这里找，你和肖田震他们回去休息，晚上的大工程再交给你们来好吧？”
　　刘苏然都说到这个份儿上了，袁凯也只能答应了。
　　就在袁凯他们准备离开的时候，听到了扑通一声。
　　听到动静儿，所有人立马跑了过去。


第二百七十四章 叶尘出现
　　等他们跑到角落之后，就看到是莫须长老掉了下来。
　　“莫须长老！”
　　袁凯惊呼一声。
　　肖田震几人连忙把莫须长老扶了起来，就见他脸色发白手都握不到一起了。
　　“莫须长老您没事儿吧？”
　　王城着急的问道。
　　莫须长老缓缓地睁开眼睛，吃力的说道：“我用灵力概括了整个王海江，还是没有察觉到有灵力波动。”
　　“那，叶尘是不是？”
　　王城支支吾吾的说道。
　　所有人都沉默了，很明显莫须长老的意思是说希望不大了。
　　如果说叶尘但凡活着，哪怕没有挣扎的灵力波动，也好歹有人类修者的气息才对。
　　连莫须长老都没有找到的话，几率可以说非常渺茫。
　　叶青一屁股坐在地上，眼泪吧嗒吧嗒的开始掉。
　　叶文紧忙抱住了她，安慰的说道：“没事，咱们还有时间还有机会的，不要着急。
　　说不定叶尘只是昏迷过去了，马上就醒过来了呢。”
　　叶青连连点头，原本打算去休息的也坐不住了。
　　其他人亦是如此，刘苏然往嘴里塞了一把仙草，赶紧帮大家恢复治愈了。
　　之后又是一整个下午和晚上的搜查，依然没有什么效果。
　　直到深夜了，莫须长老吃力的站了起来。
　　“不行了，大家不能再耽误了。
　　本来宗门给安排的时间是咱们要在晚上就赶回去，现在已经迟了很久。
　　我们能明早赶回去就不错了。”
　　闻言所有人低下了头，心中百感交集。
　　叶青和叶石他们十分不甘，作势就要回头继续找。
　　“够了！”
　　莫须长老大喊了一声。
　　“好了，我知道你们的心情，但是很抱歉。”
　　莫须长老无奈的说道。
　　袁凯犹豫的说到：“莫须长老在纳闷不能再等等吗，万一叶尘要是醒过来了但是没有人帮他，那岂不是。”
　　“没办法了，不管怎么也得回去报道了再说。”
　　莫须长老自知不好意思强硬拒绝，只能这样躲避着了。
　　全场都静默了，叶文抱着叶青独自流泪，心都要碎了。
　　“好了，咱们回营帐收拾吧。”
　　莫须长老虚弱的站起身来，语气低落的朝回走着。
　　袁凯等人知道莫须长老的苦处，并不想给她老人家添负担。
　　于是所有人都只得站起身来，跟随离开了。
　　就在他们马上离开王海江的时候，江面突然掀起了波涛海浪。
　　所有人猛的转过头去，诧异的盯着江面。
　　“这是什么？”
　　众人呢喃到。
　　下一秒，寒龙武元从江面窜出，直接藤绕在空中。
　　叶竹瞪大了眼睛，指着寒龙武元喊道：“那是叶尘师兄的武元，他没有死！”
　　这一喊大家回过神儿来，全部瞪大了眼睛朝江面跑去。
　　“叶尘，叶尘。”
　　张楠等人惊呼道，连夏林都从恍惚中脱离了出来，疯了一般的跑了过去。
　　还没等他们靠近过去，就见一人从江底飞了出来。
　　原是叶尘。
　　叶尘身上的衣服已经破碎了很多，疤痕都依旧在。
　　可是他的眼神和精神面貌可以看出，已经元气大涨。
　　莫须长老倒吸了一口气，指着叶尘说道：“叶尘，你？”
　　叶尘微微一笑，从空中落到了地上。
　　叶尘拱手向大家行了一礼，抱歉的说道：“实在对不起，后来我听到你们呼唤我的声音了，但因为在恢复当中所有没来得及回应大家。”
　　袁凯呆呆地说道：“你，居然在王海江地恢复了？”
　　叶尘点了点头，淡淡的说道：“也只是巧合，我原本以为自己要身死了，没想到寒龙武元居然适应了王海江的深海幽气，反倒是帮助我在灵气充沛的条件下得到了很好的恢复。”
　　闻言众人惊呆了，下巴都快掉下来了。
　　“什么？
　　你居然吸收了深海幽气？”
　　“算是吧，弄巧成拙。”
　　莫须长老一个箭步冲到了叶尘身边，抓着叶尘的胳膊开始感受。
　　“怎么了长老？”
　　叶尘疑惑的问到。
　　“深海幽气是很危险的，这也是为什么会有魔兽被邪化掉。
　　你就这样吸收灵气的话，万一出事儿可就于事无补了。”
　　莫须长老紧张的说道。
　　闻言叶尘沉思了一会儿，原本想解释自己已经过滤的事情的，没想到莫须长老自己说出来了。
　　“叶尘，你居然过滤了灵气？”
　　莫须长老震惊地问道。
　　叶尘呆呆地点了点头，呢喃的说道：“是啊，我刚才不是说了寒龙武元吸收了很多吗。
　　龙是所有的兽类之首，甚至可以说不算兽类了，想来应对这些还是没有问题的。”
　　莫须长老倒吸了一口冷气，连着摇了好几下头。
　　“你不止没有受伤，反倒是上升了一个武阶，武师六重了。”
　　此话一出，该袁凯和肖田震他们傻眼儿了。
　　“不会吧，师弟你居然在这样的情况下还能突破？
　　我在武师五重已经呆了好几年了，你这么快的速度？”
　　“是啊，你的各种手段加起来，肯定远远超过我了都。”
　　袁凯附和的说道。
　　看着大家又是震惊又是钦佩的眼神，叶尘不由得摸了摸头，有些许不好意思了。
　　“只是巧合罢了，也算是因祸得福。”
　　叶尘谦虚的说道。
　　“哈哈哈哈，好啊，这才是真正的天选之子，你是我们乾元宗的福气。”
　　莫须长老拍着叶尘的胳膊开心的说道。
　　“师兄你太厉害了！”
　　叶石和叶竹他们抱着叶尘，激动不已。
　　一个是庆幸叶尘还活着，再有就是佩服叶尘的实力。
　　张楠和王城他们都无奈了，因为他们简直是眼睁睁的看着叶尘走到这一步的，这种惊人的速度放在整个大梁国都是凤毛麟角的存在。
　　莫须长老拍着胸口，牙口都快咧到后脑勺了。
　　“好了好了，简直是双喜临门，咱们准备一下回营帐尽快回宗门吧。
　　这一次咱们一举解决了北部边界的麻烦，算是交上了最完美的答卷。”
　　“是啊，太开心了。”
　　袁凯抱着刘苏然，小两口亲密的对视一眼，也感慨终于离开了这个鬼地方。
　　在离开前，张楠小心地问道：“那白芍斌和白孝武的事情，怎么回复啊？”


第二百七十五章 惊天秘密
　　在说这话的时候，大家下意识的看了一下其余的白家门生。
　　在搜查叶尘的过程中，白家的门生也自觉的加入了大家的队伍。
　　许是给自己找保障，也有可能是想洗脱一下和白芍斌他们的关系，总之表现的非常小心翼翼，大气都不敢喘一下。
　　眼下终于提起白芍斌的事情了，没有比他们更紧张的。
　　意识到白家门生的心情，众人都有些尴尬的偏过了头。
　　莫须长老想了想，向叶尘问到：“我当时不在场，你在江底有看到白芍斌的尸体吗？”
　　叶尘摇了摇头，如实回答道：“没有，我还专程搜查了一番。”
　　莫须长老想了想，说道：“既然没有找到白芍斌的尸体那也只能如此了，白孝武的尸体带回去，然后将全过程给长老会们讲述一下，相信孰是孰非自然是有定夺的。”
　　“可是，白虎城未必会善罢甘休吧？
　　毕竟白芍斌是他们家里最有出息的人。”
　　张楠犹豫的说道。
　　“有出息有什么用，白虎城真正的少城主是白芍军，所有的希望也是放在小儿子身上的。”
　　一直很少说话的莫小渝，终于是开腔了。
　　闻言大家齐刷刷的看了过去，后知后觉的想起她其实才是非常了解白芍斌的一个人。
　　张楠好奇的问到：“师姐，为什么这么说？”
　　莫小渝无奈的笑了一下，抿了抿嘴巴。
　　莫小渝这样的反应是不太想回答的样子，大家明镜似的便没有追问。
　　没想到夏林突然疯了一样的跑了过来，直接一把抓住了莫小渝的衣服。
　　“莫小渝，白虎城到底有什么问题，白芍斌到底怎么了？
　　当初为什么你们要联合白家整垮我哥哥，针对我们家？”
　　夏林双眼赤红，可见是真的恼了。
　　张楠连忙挡在了前面，劝诫的说道：“夏林你到底在胡说什么，现在谈论的是大事儿，不是为你们夏家开堂的。”
　　“是啊，因为你糊涂已经害了叶尘了，难不成还要连累更多的人？”
　　肖田震有些不开心的说道。
　　“我糊涂，我承认。
　　但你们让我怎么冷静，我哥哥被他们害成了一个活死人，只能瘫倒在床上什么都做不了。
　　我们家父辈和长老们全部受伤了，夏家一落千丈，这就是你们要的目的？”
　　夏林边说边掉眼泪，原本还有些气愤的人都说不出什么了。
　　毕竟没有疼在自己身上，大家说是有些轻巧了。
　　莫小渝看着夏林如此失控同样心如刀绞，难过的说道：“对不起，当初是我对不起你哥哥，但请你相信我我是真的爱他的。”
　　“爱他？
　　爱他就是这样对他是吗？”
　　莫小渝眼泪扑簌簌的掉，轻声说道：“我说了，当时我是真的有苦衷。
　　如果家人和爱人让你选择，你真的能走的那么理直气壮吗？”
　　“不要和我转移话题，我只问你为什么。”
　　夏林瞪着莫小渝说道，可见这次是要一次性说个清楚了。
　　莫小渝缓缓地蹲了下来，抱着自己的膝盖儿。
　　“当时，是白虎城城主见到了你哥哥的天资，知道他以后是不可小觑的一个种子，所以才想要一次性将他打压的。
　　因为咱们两家抱团，他就先挟持了我的家人要求我们配合，无奈之下，才发生了当初的事情。”
　　“可白芍斌的天资也非常优秀啊，放在乾元宗或者大梁国都是数一数二的人，何必非要和夏家过不去呢。”
　　张楠不解的问道。
　　莫小渝低下头，半晌不肯说话。
　　“说话啊。”
　　夏林怒吼了一声。
　　“够了。”
　　莫小贝尖叫着跑了过来，挡在了莫小渝的面前。
　　“夏林哥哥你不要追问我姐姐了，我来说。
　　因为白芍斌是断背山，而且没有生育能力，所以白虎城城主把所有的指望只能放在白芍军身上。
　　这也是为什么白芍军身为小儿子却受到的荣宠万千，所有的资源也都先供给给他一个人。”
　　莫小贝言简意赅，但是简单的一番话出来之后所有人都傻了。
　　这个消息简直和叶尘复活没有什么区别。
　　“什什么？
　　断背山。”
　　袁凯傻眼儿的说道。
　　叶尘心里一咯噔，他原本只是猜测，没想到真的被他想到了。
　　在这个世界里，这样的事情几乎是不可能发生的，也是为所有人都不能容忍的。
　　别说是大家族，就算是任何一个穷乡僻壤只要是有第三个人存在的，这就是奇耻大辱。
　　王城被吓得连连咳嗽，肖田震更是后退了几步浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　“莫小贝，你说的是真的吗？
　　这样的事情可不能开玩笑的。”
　　夏林认真地说道。
　　莫小贝眼含热泪，激烈的说道：“当然是，不然你们觉得有其他理由能让白家放弃他这个天选之子，转头去选择明显逊色白芍军吗？”
　　夏林往后退了几步，后知后觉的说道：“所以白家知道，以我哥哥的岁数和天资可以超越白芍军，他们担心地位不保才先下手为强？”
　　“对，他们白家可耻，除了要挟我们莫家出手背叛夏家。
　　甚至将我姐姐硬生生绑在白芍军的身边，宁肯让我姐姐一生无爱也要为他当永远的辅助。
　　所以我姐姐过的真的很苦，你的哥哥如同活死人，我姐姐又何尝不是呢？
　　我又何尝不是呢？”
　　莫小贝边说边哭，姐妹两个坐在地上紧紧的抱在一起。
　　这么长时间隐藏的秘密和委屈，她们终于是揭露了出来。
　　夏林也终于明白了，究竟是多么惊天霹雳的一个原因，才足以白家如此痛下杀手。
　　至于其他人，则是万万没想到白芍斌那样一个人居然有如此癖好。
　　刘苏然是个性格敏感细腻的女孩子，第一时间猜到了什么，小心翼翼的说道：“那，会不会就是白孝武？
　　不然的话白芍斌怎么会因为他，和叶尘同归于尽的心都有了呢。”
　　闻言众人都语塞了，串想一下之前的事情发现这两人之间的确有不少端倪。
　　以往不会去往这边思考，对号入座一下则很明显了。


第二百七十六章 回到宗门
　　意识到这个问题有些敏感，众人虽然对白芍斌颇有不满，但是也没敢过多议论。
　　半晌过后还是叶尘说道：“好了，这件事就不要再提了。
　　只要把事情的全过程讲述清楚了就行，其余的，死者为大，也算是为他们留了最后的体面吧。”
　　闻言莫须长老点了点头，袁凯等人也一脸欣赏的看着叶尘。
　　这种时候才能表示出来一个人的人性与品格，叶尘这种以大局为重和做人留一线的做法，赢得一众好评。
　　“我赞同叶尘的想法，至于夏林，你和白家的冤仇可以之后再去解决，以后不可以在做一时冲动的事情了明白吗？”
　　莫须长老叮嘱道。
　　夏林呆呆地点了点头，转头离开了。
　　这一场因为白芍斌造成的祸事，终于是解决了。
　　看着白孝武已经硬挺掉的尸体，叶尘悠悠的叹了口气。
　　“安息吧。”
　　叶尘在心中呢喃到，在他眼里白孝武依然算是个纯良的人的。
　　之后，众人一并回到了帐房。
　　对于这个阴暗潮湿的地方大家一刻都不想多停留了，第一时间上了御空船。
　　这场令人头疼的北部边界魔兽绞杀，终于落下了帷幕。
　　之后一天一夜的行程，御空船停在了乾元宗山门外。
　　这是叶尘他们第二次以这种形式俯瞰乾元宗，心情却大有不同。
　　对比之前的紧张和好奇，现在他们已经完全熟悉了这个门派，令人没想到的是叶尘已经在短短的时间里站稳了脚跟。
　　老苦头和白老等人都远远的等在了山门外，欣喜地迎接着他们的到来。
　　“到了，咱们可以回家了。”
　　莫须长老松了一口气说道。
　　众人连连点头，现在都等着回到自己的宿舍好好睡一觉了。
　　御空船停下后，所有人第一时间下船，和老苦头他们站在了一起，后面还有所有的宗门门生。
　　“哈哈哈哈，太好了，真是没想到啊你们居然一举成功了？
　　原本还以为要派出第二支队伍呢，果然不负众望。”
　　老苦头拍着手说道。
　　莫须长老无奈的说道：“你啊你，这是吧难题丢给了我们，这次全是这群孩子出力了。”
　　闻言老苦头点了点头，扫视了一圈。
　　“一些情况我都大致知道了，你们辛苦了。”
　　老苦头由衷地说道。
　　“好了，先让孩子们回去休息吧。
　　具体的情况我来给长老会讲述回报就好。”
　　莫须长老说道。
　　“是啊老苦头长老，我都好久没有见到你们了，回头还要好好请教你们一些问题呢。”
　　袁凯打趣地说道。
　　“哈哈，好小子，的确很久没见你了。
　　当初那个毛小子现在都能独当一面了，好样的。”
　　老苦头夸赞的说道。
　　袁凯连连摆手，丝毫不敢居功。
　　老苦头的视线最后放在了叶尘的身上，缓缓地朝他走了过去。
　　“叶尘，这次你的表现宗门全部都知道了。
　　你太让我们吃惊了，从一个武者境界的小孩子，以这样的速度成长起来，就是青峰镇和叶家也会以为你荣。”
　　叶尘微微弯了弯嘴角，谦逊的说道：“也是机缘巧合罢了，多谢宗门栽培。”
　　老苦头摇了摇头，认真地说道：“不，绝对不止如此。
　　而且今天来门口迎接你们，是有一件事情要宣布的。”
　　闻言所有人都看了过来，想来这么大阵仗自然是重要的事情了。
　　老苦头从怀里拿出了一个布告，庄重的站在最中央的位置高声说道。
　　“宗主命，叶尘进入乾元宗以来潜心修炼、发奋图强，在本次北部边界的魔兽绞杀中也贡献了主要的力量，灭杀了魔兽之首人虎兽。
　　尽，叶尘武阶已突破武师六重，双武元加持可攻八重，特此封为乾元宗的大弟子，赐予黑色门服，众门生令。”
　　老苦头的声音刚一落下，大家的嘴巴都合不拢了。
　　叶尘也傻眼儿了，万万没想到乾元宗独一无二的大弟子身份，会落在自己的头上。
　　莫须长老喜笑颜开，连忙戳了戳叶尘的胳膊。
　　“傻愣着干什么，赶紧接过门服啊。”
　　叶尘看着一旁白老手里拿着的黑色门服，心里一时间没有转换过来。
　　当初还是骆婉怡亲自给他缝制的一件黑色门服穿来乾元宗的，因为不合规矩再也没有拿出，现在却光明正大的拿到了自己最喜欢的颜色，也是最高地位的象征。
　　“叶尘，赶紧上去啊。”
　　袁凯几人催促道。
　　大家是亲眼见识了叶尘的实力的，所以他得到这些并没有任何的异议，反倒为好朋友感到开心。
　　叶尘后知后觉的站起身来，朝老苦头走去。
　　白老将衣服递给了叶尘，慈爱地说道：“好样的，也算我这个老古怪当初没有白白帮你一回，我没有看错你。”
　　叶尘接过衣服，当着众人的面脱下了金色门服，披上了充满威严霸气的黑色门服。
　　台下的众人已经不知道用什么样的语言形容自己的心情了，当初眼睁睁的看着叶尘得到了金色，原本以为已经是很长一段时间的巅峰，结果他再度刷新了记录。
　　“所有人，以后叶尘就是你们的大师兄，在乾元宗的地位和长老并齐，明白了吗？”
　　老苦头严肃的说道。
　　“是。”
　　所有人拱手行礼。
　　叶尘第一次以这样的方式享受到上位者的愉悦，俯视众生竟然如此酣畅淋漓，却也富有绝大的责任感。
　　白老感觉到叶尘的心情激昂，拍了拍他的肩膀。
　　“记住，不以物喜不以己悲。
　　所有的荣耀与光环只是对你的肯定和激励，不要沉浸太多。”
　　白老的话像是一盆凉水似的泼在了叶尘的头上，叶尘猛的惊醒。
　　他不是气愤或怨恨，而是非常感谢的冲白老点了点头。
　　“我记住了。”
　　叶尘答道。
　　所有人都难以掩饰对权力和地位的向往，尤其是在出尝甜头之后。
　　如果把修炼的目光全部放在获得这些上面，那便是反其道而行之了。
　　白老心疼叶尘，害怕他有任何一丝的闪失，才主动提出安定。
　　叶尘明白大家的心意和希望，长长的舒了一口气后，平复了下来。


第二百七十七章 晋升大弟子
　　“好了，宣布了这件事后大家便可以自行休息了。
　　庆功宴等明天再安排，也希望众位门生能够向榜样看齐，用实力得到自己想要的一切。”
　　老苦头认真地说道，台下的门生们脸上的表情也各异。
　　大多数都是露出了坚定的表情，很显然叶尘的事情给了他们很大的鼓舞和激励。
　　心中都暗暗觉得，既然叶尘能够做到自己又有何不可呢？
　　宗门要的就是这样的效果，老苦头心满意足的离开了。
　　袁凯他们则是围在了叶尘的身边，张楠等人恨不得抱着叶尘亲几口了。
　　“叶尘你可太厉害了，当初和你一起在山门外相遇，我都没想到你会成为大弟子。”
　　张楠兴奋地说道。
　　“是啊是啊，叶尘你真是给咱们叶家正脸了。
　　这么多年咱们叶家发展平平，原本以为只有我们两个废物算是个有出息的，没想到你才是真正的黑马。”
　　叶青附和的说道。
　　“我们有你这样的师兄，实在是光荣！”
　　叶竹和叶石抱在一起，蹦蹦跳跳的好不开心。
　　叶尘微微一笑，平和地说道：“这些也只是虚名罢了，没有什么大不了的。”
　　“你可太谦虚了，我们在雷神榜上盘踞了这么多年都没走到这一步，你在这上来一下就登顶了，以后我们都得管你叫师兄了呢。”
　　袁凯故意打趣的说道。
　　“袁凯师兄，你要这么说话的话我可真的不开心了。”
　　叶尘无奈的说道。
　　“好了好了不开玩笑了，你快回去休息吧。
　　大弟子的好处可多着呢，等以后你就知道了。”
　　肖田震眨巴着眼睛说道。
　　说道这里，叶尘才后知后觉的想起来大弟子有查看天眼通的权利。
　　叶尘猛的睁大了眼睛，呢喃的说道：“是啊，我都忘了还有这个好处饿了。”
　　“哈哈，你这是开心的昏头了啊，这都能忘。”
　　叶文看到叶尘涣散的眼神，敏锐的察觉到了什么。
　　于是叶文拍了拍叶尘的胳膊，关切地说道：“叶尘你怎么了？
　　要是不舒服的话就回去睡会儿吧，有什么咱们明天可以一起去吃顿好的，饭桌上聊。”
　　“没错没错，大弟子的金币可以说完全画不完的，这就得你这个土豪到时候请客了。”
　　袁凯起哄的说道。
　　叶尘呆呆地点了点头，呆滞的说道：“没问题，咱们明天见。”
　　“好嘞，明天见。”
　　大家告别之后陆陆续续的都离开了，只剩下叶尘一个人站在原地。
　　不远处的莫须长老注意到后，主动走了过来。
　　“叶尘你怎么了？”
　　叶尘犹豫的开口问道：“莫须长老，大弟子是不是有查看天眼通的权利？”
　　闻言莫须长老顿了一下，随即说道：“是，你要使用吗？”
　　叶尘微微低头，在思考着。
　　从他来到乾元宗的开始就听说了天眼通的存在，自己之所以在雷关塔那么舍生忘死，很大的程度也是为了攒够金币。
　　没想到现在误打误撞成为了大弟子，直接获得了这个资格。
　　叶尘反倒是有些心慌了，他害怕自己看到的一些消息不如所愿，也怕一直支撑着自己的力量崩塌掉。
　　见叶尘犹豫不决，莫须长老开导地说道：“其实不着急的，这个资格你的确有，随时可以使用。
　　如果没有确定心意的话，回去好好想想也可以。”
　　叶尘没有说话，莫须长老不想打扰他，正要转瞬离开。
　　没想到叶尘开口了。
　　“莫须长老，你带我去看看吧。”
　　莫须长老转过头来，关切地说道：“你已经累了很多天了，还是回去好好睡一觉吧，或许有不一样的想法呢？”
　　叶尘顿了一下，随即坚定地说道：“不，我就要现在去看。
　　可能过了现在喜悦的劲头，我之后就没有勇气了。”
　　闻言莫须长老长长的舒了一口气，暗道该来的总是躲不掉的。
　　于是说道：“好吧，那你随我来吧。”
　　之后，叶尘便跟在莫须长老的后边，一路朝乾元阁而去。
　　乾元阁是整个乾元宗所有珍宝放置的地方，除了长老和宗主之外，再没有其他人可以进入。
　　大弟子也只是拥有查看天眼通的权利而已，可见其中珍贵。
　　叶尘第一次来到这地方，没想到是在乾元宗最偏僻的角落，周围不仅没有游走的门生，连看门的门守都没有。
　　叶尘不禁好奇的问到：“长老，这里都不需要有人看守的吗？
　　如果出现什么丢失遗漏可怎么办？”
　　莫须长老呵呵笑了笑，随意的说道：“放心吧，如果连乾元阁都守不住的话，乾元宗就白白创立了。
　　这里的机关不是一般人能够进来的，就算武宗武圣也得掂量掂量。”
　　叶尘了然的点了点头，不由感叹其中威力。
　　“待会儿跟我进去之后不要乱走动，也不要乱摸乱碰。
　　只要走错一步的话就很有可能触发机关，到时候谁也救不了你。”
　　莫须长老叮嘱道。
　　“好我知道了。”
　　叶尘乖巧的俄答应了一声。
　　之后，莫须长老便用自己的长老令牌打开了大门。
　　叶尘看到一条长长的走廊，除了两边放置的不灭灯之外再无其他，昏暗的环境给人感觉特别压抑，好似有什么潜伏着的猛兽一般。
　　叶尘不由得倒吸了一口气，呢喃的说道：“这里的气场好强，我的胸口都有些发闷了。”
　　莫须长老点了点头，解释的说道：“这里面的宝贝不少，成气候的物件都是有灵气在的，自然会形成自我的气场。”
　　“看来我了解的还是太少了。”
　　叶尘小声说道。
　　莫须长老没有再接话，而是伸手转动了一旁的一盏不灭灯。
　　不灭灯扭动之后，长长的走廊瞬间出现了一道门。
　　莫须长老看着地上的地板砖，小心翼翼的按照着规律行走着。
　　叶尘一步步干错的紧跟在后，走着走着就觉得眼花缭乱了。
　　“这步伐还真是头疼，如果不是记得的话的确难以琢磨。”
　　叶尘心里想着，暗道设计者的聪明，让人无迹可寻。


第二百七十八章 使用天眼通
　　等通过台阶进入暗室之后，更是漆黑一片完全看不到路。
　　“莫须长老，这该怎么走？”
　　叶尘担心的问到。
　　“拉着我的袖子，贴近左边的墙壁。”
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，紧张兮兮的跟在后面。
　　这还是他第一次走这种机关道路，有些许不安。
　　莫须长老在前面带路，叶尘感觉到他在摸墙上的墙壁，像是在数第几块砖。
　　果不其然，当到了一个数字之后莫须长老按动了墙砖。
　　墙砖凹陷之后，再度出现一个暗室。
　　进入暗室之后，重新恢复了光明。
　　叶尘长长的舒了一口气，感慨的说道：“这要走多久才能到啊？”
　　“少说还得一炷香，不要以为乾元阁是这么好进入的。
　　尤其是天眼通，那是我们整个宗门的宝贝，觊觎之人不知道有多少，自然要好好保护了。”
　　闻言叶尘点了点头，也不奇怪了。
　　之后，走过了一段比较踏实的路后他们来到了一个楼梯。
　　在门口的时候出现了一个八卦转盘，莫须长老按照特殊的五行八作方式，转动了转盘，成功进入了第二层。
　　以这种方式连着上了好几层楼，直到七八层左右莫须长老才停了下来。
　　叶尘看到莫须长老从脖子里拿出了一个令牌，放在了门口的一个石柱上，之后又把石柱上面的玉蟾蜍拿了下来，移动到了门口正中间的位置。
　　“长老，这又是什么？”
　　叶尘好奇的问到。
　　“闭嘴，不该你知道的就不要多问。”
　　莫须长老难得如此严肃的说道。
　　叶尘立马噤声不语了。
　　莫须长老从门口摆放的石狮子嘴里拿出了三支香，凭空点燃在手中，当香烛燃烧了一半之后又插进了玉蟾蜍背上的洞里。
　　叶尘看的云里雾里，同时觉得十分惊讶，万万没想到这其中有这么多弯弯道道。
　　“吾辈莫须，特来乾元阁。”
　　莫须长老重复诵读了三次，这道门终于打开了。
　　莫须长老也是松了一口气般，冲叶尘挥了挥手。
　　叶尘紧忙跟了过去。
　　莫须长老压低声音说道：“我待会儿和你一起进去，但是只能帮你操作天眼通。
　　你想要知道的事情需要自己菜里面操作，看到的内容也只有你知道。”
　　“好，我明白。”
　　“另外，无论看到了什么你都不能外漏，也不能在密室里面有任何失控行为，不然是会遭殃的。”
　　闻言叶尘顿了一下，似是嗅到了紧张的气息。
　　“我知道了。”
　　叶尘还是乖巧的答应了一声，心跳骤然加快了起来。
　　莫须长老拍了拍叶尘的肩膀以示安慰，然后便带着他走进了密室。
　　密室里面一片漆黑，但是在靠北的墙面上有一个大大的蓝色圆盘，中间有一处乳白色的空洞。
　　叶尘新奇的眨了眨眼睛，只觉得那乳白色空洞有什么神奇的吸引魔力一般，让人不由自主的就沉沦其中了。
　　见状莫须长老连忙拽了一下叶尘的胳膊，才把他的神识叫了回来。
　　“不要盯着天眼通一直看，不然的话会不由自主的进入幻境当中，到时候大罗神仙也难救了。”
　　莫须长老严肃的说道。
　　叶尘连忙摇了摇头，暗道好险。
　　莫须长老拉着叶尘一直走到天眼通的左侧，拿出刚才的那枚长老令牌放在了操控台上。
　　“你过去吧，我会帮你控制天眼通。
　　之后里面会出现场景，你自行对话查问查看就是。”
　　莫须长老解释道。
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，走到了天眼通的面前。
　　莫须长老将浑身的灵力都灌输在了操控台上，原本就花光溢彩的天眼通更是瞬间大亮，整个房间都火光通明的。
　　“开始了。”
　　莫须长老说了一声后，叶尘便将身子靠近了天眼通几分。
　　叶尘的视线落入天眼通的乳白色空洞中，真的如两双眼睛在互相对视一般。
　　还没等叶尘感慨什么，他的神识已经被拽了进去。
　　叶尘所看的景象先是自己的回忆，都是在青峰镇叶家小时候的生活，父慈子孝，一片祥和。
　　叶尘每每看到这样的景象都忍不住心中动容，虽然他已经在雷关塔的第八十关中磨练了心性，依然难斩断情缘。
　　回忆一直进行到叶振宏失踪前夜的时候就停止了。
　　叶尘心里咯噔一下，暗道这天眼通居然还有看破人心的功能，许是自己表现的执念太过明显，直接来到了这个流程中。
　　叶尘咽了一口口水，认真的说道：“我要查询叶振宏，他为什么失踪，他现在究竟在哪里？”
　　叶尘的话音刚落，天眼通的场景瞬间大变。
　　原本还恩恩爱爱的和善场景，突然变成了漫天黄沙黄土。
　　叶尘身处其中都忍不住眨了眨眼睛，好似脸上跟着捉疼一般。
　　“杀，必须杀了叶振宏这个狗贼。”
　　“他是叛徒，是我们所有人的仇人，不能放过他。”
　　一阵阵声音响起，叶尘的心瞬间揪了起来。
　　“什么，我父亲怎么会是叛徒？”
　　叶尘心里想着，恨不得整个身子都钻到场景里。
　　下一秒，叶振宏衣衫破烂浑身是伤的出现了，手中还拿着一把长枪。
　　叶振宏倒在地上，却依然坚持用长枪支撑着，不肯以落败的气势仰望他人。
　　无奈仇家已经追到了跟前，他们的脸都很陌生，叶尘一个都没有见过。
　　只是看着他们的衣着打扮都不像是普通人，可以用非富即贵来形容。
　　“叶振宏，你不是很能跑吗？
　　继续逃啊，我看你能逃到天涯海角去。”
　　其中一人用长剑指着叶振宏，毫不客气的说道。
　　“呵呵，我逃是因为你们的忘恩负义，枉然相信小人之言。
　　你以为我是惧怕吗？”
　　叶振宏强硬的说着，还爽朗的笑了几声。
　　叶振宏如此态度激怒了对方的人，其中一个上来就准备飞踹叶振宏一脚。
　　叶振宏咬紧了牙关往后退了几步，挥舞着长枪差点斩断了他的腿。
　　吓得那人紧忙收起了脚步，眼神警惕的瞪着叶振宏。
　　“哼，穷途末路了还这么嚣张，倒是没看出来你是个硬骨头的。”


第二百七十九章 看到线索
　　闻言叶振宏冷笑了一声，擦干了嘴角的鲜血。
　　“我说了，你们要来杀我尽管来就是，别想我会被你们收买。”
　　“哼，收买？
　　明明是你背信弃义害了我们所有人，现在还要装英雄了是吗？”
　　“我装英雄？
　　你们去问问那梁如画，他当初是怎么答应我的？
　　又是如何与我商讨的，结果转头就将我诟病成无耻小人，他有胆量来见我吗？”
　　叶振宏双眼赤红，愤怒的喊道。
　　对面的人嘲讽的打量了叶振宏一眼，鄙视地说道：“凭你也想见到梁如画？
　　不要在这里狡辩了，胡搅蛮缠也没有活路，乖乖受死吧。”
　　话音刚落，对方几十人的队伍直接朝叶振宏冲来。
　　叶振宏咬紧了牙关，挥舞着长枪与对方厮打在一起。
　　在叶振宏的誓死拼杀下，对方伤了不少的人。
　　可他也出了更多的伤势，衣服都被浑身的鲜血打湿了。
　　叶尘在天眼通看到这一幕后直接攥紧了拳头，恨不得冲进去和父亲一起作战。
　　眼看着叶振宏的伤势越来越严重，他已经被逼到了一处悬崖。
　　对方挑衅的说道：“叶振宏，今天你插翅难飞了。
　　要是识相的话乖乖和我们回去，到时候把你知道的全部交代出来，或许还能留你一条活路，不然的话，呵呵。”
　　对方威胁的意思很明显了，叶振宏双眼疲惫的耷拉下来，可见是真的没有一丝精力了。
　　“呵呵，我说了，梁如画、你们永远别想再利用我第二次。
　　绝对不可能。”
　　叶振宏怒吼一声后，直接转身跳下了万丈悬崖。
　　“父亲！”
　　叶尘大喊一声，眼睛瞬间红了。
　　伴随着叶振宏坠落的场景，叶尘能够看到的画面越来越模糊。
　　直到眼前变成了一片虚无，叶尘才知道是被泪水浸湿了。
　　叶尘一眨眼的瞬间，他的神识从天眼通中脱离出来，只能看到现实场景了。
　　“叶尘，叶尘你还好吗？”
　　莫须长老在操纵台询问道。
　　叶尘眨巴了几下眼睛，扫视了一圈周围。
　　“我怎么出来了，我还没有看到结尾，还没有问清楚这究竟是什么原因？”
　　叶尘抓狂的跑到莫须长老面前，心急如焚。
　　“叶尘你冷静，我刚才我不是说了吗，在密室里面是不可以失控的。”
　　莫须长老紧忙安慰道。
　　闻言叶尘才冷静了几分，长长的舒了一口气，从刚才幻想中的紧张气氛脱离了出来。
　　“对不起莫须长老，我失态了。”
　　叶尘低声说道，将自己的衣服领子拉开了几分。
　　莫须长老放开了操控台的控制，缓缓走到叶尘的面前。
　　“叶尘，天眼通只是能看到某一个场景，不是能够看清全貌的。
　　不然的话岂不是太过逆天之物？”
　　“可是，我还没有查清楚到底怎么回事儿。”
　　叶尘不甘心的说道。
　　“你还没有听懂吗？
　　天眼通只是给你想要的答案起到一个提示的作用，或者给你重现，提供某些线索。
　　真正的搜查，是凭借一个工具就能做到的吗？”
　　莫须长老耐心地解释道。
　　叶尘抓了抓头皮，蹲在了地上。
　　“哎。”
　　莫须长老叹了口气，继续说道：“后面的机会还有很多，你不要心急也不要觉得泄气。”
　　叶尘半晌没有说话，好一会儿后才平缓了过来。
　　“你休息好了吗？
　　在天眼通的时间是有限的，咱们要出去了。”
　　叶尘点了点头，答应了一声便跟着莫须长老离开了。
　　在出去的过程中叶尘已经完全忘了注意和感慨机关的精密了，满脑子都在重复一个名字，梁如画。
　　“梁如画是谁，他和我父亲有什么关系？
　　为什么我父亲会说他背信弃义，为什么会说不被利用。”
　　叶尘一肚子的疑问难以解答，不知不觉间已经走出了乾元阁。
　　再度见到刺眼的阳光时，叶尘不太适应的眯了眯眼睛。
　　莫须长老看着他说道：“叶尘，有时候见惯了太阳的人到了黑暗的环境是举步维艰的，同样的，长期处在黑暗之中的人也需要在阳光下过度。
　　世界上没有绝对的黑与白，你要习惯。”
　　闻言叶尘心头一震，好像有什么心事被戳中了一样。
　　叶尘不由得脱口而出道：“莫须长老，您知道梁如画是谁吗？”
　　此话一出，莫须长老猛的停顿了一下，随后很快恢复了脸色。
　　“我不知道。”
　　之后，莫须长老便头也不回地离开了。
　　看着莫须长老的背影，叶尘的心头像是堵了一块巨大的石头一般。
　　又伫立了一会儿，叶尘才缓缓地朝自己的宿舍走去。
　　虽然他已经成为了大弟子黑衣门生，但今天是来不及掉换宿舍了。
　　期间在路上遇到了很多乾元宗的门生，大家都毕恭毕敬的向叶尘行礼。
　　如果说放在以前他们还有敢议论，或者对叶尘指指点点的人，这次是彻底服气了，尤其是白芍斌的事情通了出来，虽然没有给所有门生宣布其中具体细节，只是简单通报了白芍斌和白孝武的死讯，都足够所有人震惊了。
　　毕竟当初白芍斌在乾元宗也是赫赫有名的人物，白虎城白家也是不容小觑的贵族。
　　就这样一棵大树，可谓是风雨凋零间倾塌了。
　　而白芍斌当初和叶尘的冤仇所有人都知道，难免会把这件事算在叶尘的头上，一来二去，又有几个敢拿身家性命与叶尘做对的呢。
　　叶尘宛如行尸走肉一般，完全没有注意到别人的行为或心思，自顾自的回到了房间。
　　叶尘躺在床上，感受着衣皂的清香，在北部边界的血腥气都被消散了几分。
　　“这到底怎么回事儿？
　　乾元宗不已经是很高的高度了吗，为什么还有那么多我不知道的人，不了解的事儿。
　　到底什么时候才能走到尽头，还是说，人的一生本就是没有尽头的。”
　　叶尘越想越觉得心头憋闷，转头间腾的一下坐了起来，呕出了一口鲜血。
　　叶尘连连咳嗽，端起一杯茶水漱口后猛的灌下，那股烧心的感觉才平复了一些。


第二百八十章 赤龙火枪
　　叶尘疲惫的转过身子，缓缓躺在床上。
　　刚才的那口恶血有在天眼通受到刺激的原因，也有在王海江吸收过猛造成的旧伤。
　　总归是发泄出来，他才算好受了很多。
　　叶尘看着天花板，满眼都是父亲浑身是伤的样子。
　　“悬崖，父亲你还活着吗？”
　　叶尘心中只剩下这么一个疑问，萦绕了他一整个晚上。
　　一直到早上的时候天色发亮，叶尘才缓缓睡着。
　　等王城他们来找他参加庆功会的时候，叶尘睡的正香。
　　袁凯冲大家比了个手势，所有人都离开了。
　　“叶尘太累了，杀了人虎兽不说还在王海江下恢复，让他多休息休息吧，咱们和莫须长老回报。”
　　袁凯建议道。
　　“好，没问题。”
　　肖田震等人附和道。
　　之后，便是在乾元宗的山门外举行了庆功会。
　　其中表扬和奖励了不同的门生，同时将白家的事情做了一个宣告。
　　白芍军一直站在队伍的后面，在听到白芍斌的事情时依然是一脸无谓，好像没有什么事情可以让他在乎了。
　　其他的白家门生惴惴不安，虽然在战场上的功绩也算到他们头上了，但还是唯恐受到牵连。
　　至于叶石和叶青他们则是不同领到了金币奖励，直到宣布叶尘的时候袁凯才说明了情况。
　　老苦头虽然皱了一下眉头，但转瞬间还是理解了。
　　于是老苦头点点头说道：“好吧，那就算给他开个先例了。
　　不过有一条关于他的奖励宣布，既然他人不在，那就由袁凯你来代领吧。”
　　闻言袁凯走上台，恭敬的行了一礼。
　　“昨日已经宣布了叶尘大弟子黑衣门生的身份，但那是对他的武阶和实力的认可。
　　现在才是在北部边界的奖励，就是赠予叶尘一柄上等宗品灵器，赤龙火枪。”
　　话音刚落大家就倒吸了一口气，上等宗品灵器可是能够媲美低级的圣品灵器的。
　　而且火枪正好应对了叶尘使用的武器，完全补上了烈焰火枪断裂的空荡。
　　叶青他们开心的拍了拍手，袁凯亦是笑脸盈盈的接了过来。
　　“多谢长老，多谢宗门。”
　　袁凯礼貌的说道。
　　“嗯，回去转告叶尘，让他不要骄傲自满。
　　以后的路还长，还要看他的表现的。”
　　老苦头长老叮嘱教诲到。
　　“是，一定转告。”
　　袁凯答应道。
　　之后，庆功会结束了，袁凯等人便一溜烟儿的跑到了叶尘的宿舍。
　　叶尘刚刚起床，正打算收拾东西搬离宿舍呢，大老远袁凯就高声喊道：“叶尘，快看看你得到了什么奖励。”
　　闻言叶尘转过头去，脸上十分平静。
　　经过昨夜的一夜无眠，叶尘的心情已经缓和了很多。
　　起码可以喜怒不形于色了，已经是他成熟的很大标志，“什么东西？”
　　叶尘好奇的问到。
　　“我们早上来叫你的时候你在睡觉，所以我替你领了奖励。
　　一柄上等的宗品灵器，名叫赤龙火枪，正好符合你的属性。
　　想来也是长老们有意补偿你的，快试试。”
　　闻言叶尘挑了下眉毛，这个物件儿倒是非常适合现在的他。
　　叶尘手一握赤龙火枪，就觉得极其炙热，并且有股暴虐的气息喷涌而出一般。
　　“这赤龙火枪好生性，比我当初的烈焰火枪还要凶狠。”
　　叶尘感慨的说道。
　　“那是，想来长老们挑选出来的奖励总是差不了的。”
　　叶尘点了点头，发现赤龙火枪上有很多的文图，好似就是这些图腾传递出来的气息。
　　“这是什么？
　　好像加持作用有很大的样子。”
　　叶尘摸着文图，嘀咕的说道。
　　刘苏然喜好文书，平日里也不少看这些。
　　于是凑近了几分，开口说道：“这好像是图腾，一种术法和信仰。
　　不过这种一般都应用在人的身上，放在武器上倒是极少的。”
　　“哦？
　　图腾之力是吗？
　　据说可以将人的实力翻倍增加，甚至将属性发挥到莫大极致？”
　　王城好奇的问到。
　　刘苏然嗯了一声，继续说道：“没错，不过这种图腾之力鲜少出现在咱们大梁国，没想到还能见到实物，倒是挺新奇的。”
　　叶尘听着十分新鲜，摸着长枪上面的文图细细感受着，的确有不一样的冲击感。
　　“这倒是个好办法，如果人人都能运用到图腾之力的话，岂不是都能成为战神了？”
　　肖田震大大咧咧的说道。
　　闻言刘苏然立马否认到：“不是的，图腾之力毕竟是术法，尤其是在没有专注信仰的情况下，是很容易误入歧途的。
　　所以咱们大梁国一向不支持也不流行文图，甚至如果有歪门邪道出现这种状况，都是要极力灭杀的。”
　　听到解释，肖田震连捂住了嘴巴。
　　“我什么都没说，只是闹着玩儿的。”
　　肖田震打趣的说道。
　　“哈哈哈。”
　　大家一起笑出声来，刚才有点严肃的气氛立马消散了。
　　“好了好了，不管怎么说既然是宗门给的奖励自然是没问题的，如果图腾之力能帮到叶尘更多的话也是好事一件，就不想了。
　　倒是你叶尘，晋升成了大弟子还得到了这么一件好宝贝，答应我们的庆功宴是不是该履行了？”
　　袁凯故意逗趣到，其余人也纷纷附和。
　　叶尘笑了笑，淡淡的说道：“自然没问题，走吧一起去。”
　　“好哦。”
　　大家欢喜雀跃的走出了宿舍，只有叶尘一个人盯着赤龙火枪陷入了思考。
　　“我怎么总觉得，这东西有点儿眼熟。”
　　叶尘呢喃的说道，脑中一直有个声音在提醒着什么，他却死活都想不起来，只有模糊的直觉。
　　“叶尘，快走啊。”
　　肖田震大喊道。
　　“哦，来了。”
　　叶尘答应了一声，将赤龙火枪收进了储物戒指里。
　　叶尘摇了摇头，将思绪抛在了脑后。
　　“不管了，等随后再细细查看吧。”
　　于是叶尘跟上了大家的队伍，一起朝食堂走去。
　　在路上的时候叶尘细心的发现没有夏林，转头向张楠问道：“夏林怎么没来？”
　　闻言张楠叹了口气，无奈的说道：“我去叫他了，但他说无颜见你，所以不肯露面。”


第二百八十一章 庆功宴会
　　叶尘无奈的笑了笑，随即对莫小贝说道：“莫小贝，你去叫夏林过来吧。
　　王海江的事情我不怪他，而且如果不是弄巧成拙的话我也晋升不了，让他别放在心上。”
　　莫小贝原本就一直惦记着夏林，闻言立马答应了一声，蹦蹦跳跳的离开了。
　　见状袁凯说道：“叶尘，你当真不放在心上吗？”
　　“嗯，大家都有各自的仇恨，世界上是没有感同身受的，所以不要太高要求旁人的好。”
　　叶尘平静的答道。
　　袁凯欣赏的点了点头，随即说道：“早就觉得你人品卓然，果然没有看错。
　　不过我得提醒你一句，夏家和白家的事情绝不会因为一个白芍斌的死亡就结束的，甚至会愈演愈烈，和你也是如此。”
　　“是啊，白虎城的实力不容小觑。
　　而且还有一个白芍军活着，虽说他现在的实力远远不如你，但是心存怨恨之下很害怕他做什么事儿啊。”
　　肖田震跟着说道。
　　说道这里叶尘才想起，自己原来得罪了这么多人。
　　“那也没有其他办法了，事已至此只能兵来将挡水来土掩，想来我有绝对的实力傍身以后他也奈何不了我。”
　　“也是，你自己多加小心。”
　　“好。”
　　这几人结交成了好朋友的结果就是，走路特别的拉风。
　　为首的叶尘黑衣门生一出场就震翻所有门生，这还是第一次见到大弟子的存在。
　　之后紧跟着袁凯、肖田震和刘苏然、莫小渝、王城五个金衣门生。
　　其他紫衣门生就更不用说了，浩浩荡荡一行人走到哪里都引人仰望侧目。
　　叶青和叶文他们再也不用担心资源问题，每每来到雷关塔都是首先进入的选手。
　　这个世界就是如此，别说弱肉强食了，就是最简单的生活问题都是以强者为重的，实力主导一切。
　　他们自然是非常得意，叶尘却觉得有些无奈。
　　因为有了它这个榜样，乾元宗几乎陷入了修炼的狂魔中。
　　所有人都在废寝忘食的努力着，叶尘成了他们最大的榜样。
　　袁凯不由得戳了戳叶尘的胳膊，打趣地说道：“还是你这个大弟子有面子，当初我成为雷神榜第一名的时候也没有这么大阵仗啊。”
　　“呵呵，你还是别开我玩笑了师兄。”
　　叶尘怂了一下肩膀，笑了笑。
　　“哈哈哈。”
　　一行人来到了餐厅直奔三楼而去，叶尘现在的金币的确是花都花不完的，大家也没客气，好好地吃了一顿。
　　在饭桌上肖田震不忘问到：“哎，那咱们之后做什么啊？
　　自从经历了这次的事情之后，我都不愿意整天在灵气池里泡着了。”
　　“是啊，雷关塔虽说有锻炼的作用，但到底比不上真刀真枪，有些没意思。”
　　王城跟着说道。
　　说道这里叶尘也顿了一下，他昨天还没来及规划之后的事情，一时间不知道如何安排的好了。
　　“叶尘你呢？”
　　肖田震主动问到。
　　叶尘想了一下，随即说道：“应该是会去灵力池吧，毕竟刚刚升了武阶还不够稳定。”
　　“哎，你也要闭关的话就太无聊了。”
　　肖田震失落的说道。
　　大家都有一时间的断板无法连接，还没有从之前的氛围里脱离出来。
　　“好了，难不成你们希望天天有战事吗？
　　还是稳扎稳打的好，省的有什么突发情况都应付不了。”
　　袁凯说道。
　　“没错，如何锻炼咱们宗门都会有安排的，不用心急。”
　　叶尘淡淡的说道。
　　他认为乾元宗的安排绝不仅如此，而且这个世道的纷扰也从未减少或饶恕谁。
　　迟早都要面对的，早一日做足准备才是最好的。
　　吃过饭后大家陆陆续续地离开了，叶尘简单叮嘱了叶石他们几句之后，也回到了自己的宿舍。
　　里的大老远叶尘就看到一笑长老站在门口，想来他们也很久没有见面了。
　　之前的一笑还想尽办法的针对叶尘，如今见到叶尘却已经成了平起平坐的身份。
　　一笑是负责宗门内部纪律生活等等的，叶尘成为大弟子调动宿舍，自然有他亲自安排。
　　一笑想起当初的事情只觉得分外不敢面对叶尘，唯恐他秋后算账，以后自己的日子就没那么痛快了。
　　无奈想尽办法都推脱不了这件事情，只能硬着头皮来了。
　　反观叶尘的心情则十分平静，淡淡的看了一笑一眼就准备进屋。
　　“咳咳，叶尘，你的东西收拾好了吗？
　　我来带你去新的宿舍。”
　　一笑勉强扯出一个笑容说道。
　　“嗯。”
　　叶尘答应了一声，面无表情的走进去拿包裹了。
　　一笑的脸都要绿了，却也说不得什么。
　　“呵呵，新的宿舍距离长老所特别近，而且里面的配置特别的豪华，甚至有单独的灵力池在，以后你都省的话费金币和那些师弟们挤了。”
　　一笑讨好地说道。
　　“嗯。”
　　一笑见叶尘油盐不进，就知道对方仍然记恨。
　　想起自己当初就是想抱着白芍斌和白虎城这棵大树得罪的叶尘，眼下也只能把他们给买出来了。
　　于是一笑凑到叶尘的身边，压低了声音说道：“叶尘，难道你不想知道关于白虎城的一些秘密吗？”
　　闻言叶尘哭笑不得，无奈的说道：“他们有什么秘密与我何干。”
　　“你还是太天真单纯了，你以为你杀了白芍斌这件事就此作罢吗？”
　　“不然呢，白虎城城主还要跑到乾元宗来杀了我不成？”
　　一笑一拍大腿，狗腿地说道：“那他自然是不敢在乾元宗闹事儿的，可是白虎城城主据说和其他势力有很深的关系，也有很硬的依仗，不然的话怎么能发展的如此平顺。”
　　叶尘看明白一笑的意思了，同时鄙视的心情更加强烈。
　　“你到底想说什么？”
　　叶尘不耐烦的说道。
　　“我就是想提醒你，以后行走一定要多加小心。
　　尤其是出了乾元宗，指不定有什么江湖冤家就会对你下黑手，白虎城的背后还有大头罩着。”
　　一笑说的小心翼翼的，一方面不敢把白虎城彻底卖了，一方面又想在叶尘这里装好人。


第二百八十二章 长老们消失
　　叶尘忍不住翻了个白眼儿，直接说道：“我是生是死和你没有关系，我不吃这一套。
　　有时间在我这里磨嘴皮子，不如先提前找好下一个大腿。
　　叶家可是没有好处给你的。”
　　叶尘说完直接转身就走，完全不理会身后的一笑了。
　　闻言一笑的脸彻底挂不住了，狠狠的瞪着叶尘的背影。
　　“呸，小人得志的样子，我看你能嚣张多久。”
　　对于一笑的两面三刀，叶尘心知肚明也不屑与之为伍。
　　他自顾自的来到了新的宿舍，门口大大的写着一个叶字。
　　这样直接的宣告倒是颇有排面，叶尘这种不在乎虚名的都忍不住弯了弯嘴角。
　　“看来大弟子的身份和好处的确不同凡响。”
　　叶尘跨步走进院子，就看到花花草草和迷你的高山流水装饰，院子里还有一处温泉，里面的泉水都是活水，有助于肉体洗涤。
　　另外的一应设施就更不用多说了，连睡觉的床都是用玉做成的，睡眠中不仅有安定的效果还有助于灵气周正，活络筋脉。
　　最为特殊的就是那一处灵力池了，叶尘仅仅是靠过去就感觉到了波涛汹涌的灵气冲撞。
　　“吼，这灵气池倒是大手笔，完全不输山腰装备啊。”
　　叶尘感慨了一声，非常满意的点了点头。
　　叶尘简单的收拾好了自己的包裹，之后便褪去了衣衫，直接泡在了灵力池里。
　　感觉到温暖和舒畅后，叶尘忍不住申了一个大大的懒腰。
　　“不能骄傲，后面的路还很长。
　　我的武师六重也只是井底之蛙罢了，如果想要找寻父亲，起码要到更高的台阶才行。”
　　如此想着，叶尘端正的坐了起来，认真的开始修炼稳固武阶。
　　这一练就是六个时辰，等叶尘醒过来后身上已经脏兮兮的一片了。
　　叶尘摇了摇头，自己嫌弃的连忙走了出来，转头跑进了温泉里。
　　“武师六重基本上是稳定的，不过想要继续晋升的话就难上加难了。”
　　叶尘感慨的说道，同时在刚才修炼的过程中着重注意了一下蓝点儿的存在。
　　在最后击打人虎兽的时候就是蓝点儿给予的力量，不然的话自己早就魂飞魄散了。
　　叶尘发现自从上一次借用力量之后，蓝点儿的屏蔽就变得厚了一些，自己触摸的时候那股冰凉之意更加明显。
　　“不行，拖了这么久的问题必须得解决了。”
　　如果连自己体内有什么存在都不了解的话，岂不是很好笑。
　　叶尘擦拭完身体后，回到了房间。
　　有玉床的加持的确是很好的，叶尘没一会儿就睡着了。
　　第二天一早叶尘便跑去长老室了，想要询问莫须长老他们蓝点儿的问题。
　　但奇怪的是人不在，不仅莫须，连老苦头和白老他们都清一色消失了。
　　唯独留下一个一笑打理着宗门的琐事，叶尘也不稀罕向他讨教，无奈之下只能回去了。
　　之后接而两三天里都是这样的状况，叶尘便也不来回乱跑了，只安安心心的泡在灵力池里修炼。
　　实在呆的没意思了就去雷关塔闯关，以他现在的实力轻轻松松的冲到了一百五十关。
　　现在他有点体会到肖田震所说的无聊是什么意味了。
　　距离老苦头他们消失已经十天的时间了，叶尘在结束了一天雷关塔的闯关后来到了食堂。
　　正巧碰到了袁凯和肖田震他们，索性把张楠和夏林等人也一并凑齐了。
　　在饭桌上叶尘说了莫须长老他们不在的事情，袁凯等人也十分疑惑。
　　“以前长老们也有这样集体消失过吗？”
　　张楠好奇的问到。
　　袁凯摇了摇头，又点了点头。
　　“怎么说呢，大概率是不会的。
　　但只要有离开的，那肯定是宗门有事情了。”
　　袁凯回答道。
　　“有事情？
　　难不成又有什么魔兽出现了。”
　　张楠张大嘴巴说道。
　　袁凯无奈的笑了笑，答道：“你以为魔兽是天上掉下来的啊，如果没有特殊环境的形成，哪那么容易。”
　　“那还会有什么事情呢，能让这么多长老集体不见。”
　　肖田震呢喃的说道。
　　“罢了，原本有些问题想要请教的，也只能等等了。
　　希望不要是什么令人头疼的麻烦，不然首当其冲的还是我们几个。”
　　袁凯打趣的说道。
　　“那多好玩儿啊，总比天天呆在宗门里强。
　　当初执行任务出山门行走才叫爽呢，见识见识各方势力，了解不同的风土人情。”
　　肖田震感慨的说道。
　　一提起这个，叶尘想起当初一笑和他说的话了。
　　于是叶尘主动问到：“各方势力？
　　除却宗门外，还会有其他的门派吗？”
　　“那是自然，宗门是属于开山授业，而有的门派呢是以自家门生为主的发展，只不过是发展壮大形成了一股力量。
　　另外呢就是一些散休，他们并不依附属于某一个门派，只独立行走。”
　　“散休？
　　这个听起来很厉害的样子。”
　　张楠好奇的说道。
　　闻言袁凯冷笑了一声，随即说道：“不要觉得散休都是快意江湖的侠客，的确有这样的英雄存在。
　　但是近些年里，大多数散休都是走邪路子的，因为独立所以缺少部分资源，便以自己的实力接杀人卖命的勾当换取报酬，十分可恶。”
　　“没错，也是因为这些人的存在导致很多散休的名声都不是很好。
　　老百姓们一听到散休的名号，都觉得是强盗匪徒来了。”
　　肖田震附和的说道。
　　听到这话张楠立马撇了撇嘴，不再向往那样的生活了。
　　叶尘细细想着，暗道自己身在青峰镇，的确在见识上与大家不能相提并论。
　　以往他还不了解有这么多的条条框框，看待什么都十分单纯呢。
　　叶尘继续问道：“那你们知道白虎城和这些势力或者散休，有什么关系吗？”
　　袁凯敏锐的问到：“你为什么这么问？
　　发生什么事儿了吗？”
　　其余人也紧张兮兮的看了过来。
　　叶尘笑了笑，从脸上露出一丝笑意，摆摆手说道：“不是的，是上次一笑和我提起过，装好人让我小心罢了。”


第二百八十三章 聚餐会谈
　　闻言大家松了一口气，袁凯还是不放心的说道：“他虽然是两面三刀不假，但多少是了解一些事情的。
　　既然他提起了，你还是要多加小心。”
　　“嗯，我明白。
　　不过现在在宗门内我倒不担心其他，只是听你们聊起来了，想要多了解一些罢了。”
　　叶尘轻松的说道。
　　许是没有真正见识过外面的厮杀残酷，叶尘并没有吧所谓的白虎城的威胁放在眼里。
　　换而言之，如果对方真的找上门来的话，那也不是他能够躲闪的了的，除了硬钢别无他法。
　　事关叶尘，大家回忆的便十分小心了。
　　肖田震先开口说道：“据我所知，白虎城的城主是个性情十分暴虐的人，但是为人出手大方从不吝啬钱财资源，所以虽然名声不好却也有不少唯利是图的人与他为伍，像他这样的人有些爪牙不足为奇。”
　　王城附和的说道：“没错，尤其是家族势力与白虎城不相上下、或者低一层级的，基本都被他控制的死死的。
　　不管是利益收买也好，威胁恐吓也罢，牵制着的小股势力不在少数。”
　　大家对于白虎城的印象基本都是如此，以强硬态度收服人心的那种。
　　坐在一旁的夏林一直没怎么说话，提到这里的时候才冷笑了一声。
　　听到动静儿大家齐刷刷的看了过去，张楠戳了戳夏林的胳膊说道：“你怎么了？
　　知道什么消息不成？”
　　“是啊，你们夏家和白家应该挺了解，赶紧讲一讲。”
　　肖田震催促道。
　　夏林顿了一下，深深的看了叶尘一眼。
　　见状叶尘拍了拍夏林的肩膀，理解的说道：“你放宽心，如果有任何不合适的地方不必开口。
　　毕竟夏家现在也不容易，不要得罪白家太深的好。”
　　闻言大家才反应过来这件事儿，随即收起了好奇。
　　“不好意思啊夏林，我们都忘了这茬儿了。”
　　张楠抱歉的说道。
　　夏林摇了摇头，随意的说道：“和这个没关系，我们夏家已经和白家不共戴天了，所以没什么好避讳的。
　　我只是担心叶尘掺和的太多，是不是反倒是惹火上身了。”
　　“此话怎讲？”
　　叶尘反问道。
　　“白家最开始也只是个不大不小的家族，后来是因为收服了白虎城才彻底站住了脚，并且发展的越来越壮大的。”
　　夏林娓娓道来。
　　“这个大家都知道，有什么蹊跷吗？”
　　张楠追问到。
　　“你觉得以白家当时的实力能拿下一个城楼吗？
　　而且那是恶霸霸占的城楼，所使的手段无所不用其极，正宗门派都没有攻打下来，偏偏他们做到了。”
　　叶尘等人陷入了沉思，随即反应了过来。
　　“白家后面有人帮忙撑腰？”
　　袁凯小心的问到。
　　夏林点了点头，继续说道：“没错，而且是绝不一般的势力，说不清楚是正是邪。
　　总是也是为了达到目的不择手段的家伙，白家成为了他们的爪牙一般，很多事情都有人控制指挥的。
　　当然，在白家力所不及的时候后面便会派帮手来。”
　　“这个你们怎么知道的？”
　　“当时白家结合莫家还有刘家对付我们，因为有我哥哥受伤在前，所以我父亲和长老们都做好了拼死一搏的打算，一时间还真杀红了眼分不出胜负。
　　就在这时出现了好几个高手，武阶非常高而且不是白家的熟面孔。
　　在事成之后白家人对那几人十分恭敬，所有后续都是由人家安排的。”
　　“恭敬？
　　那的确是有一些蹊跷了。”
　　袁凯摸着下巴说道。
　　一旁的莫小渝犹豫的说道：“有句话我不知道当讲不当讲，白家当初威胁我们家的时候，也是出现了好几个非常厉害的生面孔。
　　不然的话我们家也不会那么轻易被人绑走人质，受人要挟了。”
　　闻言夏林瞪大了眼睛，立马问到：“那几个生面孔里是不是有一个老头儿，个子很低但是有明显的一大缕白头发在右侧？”
　　“对对对，难道，去你家的也是这群人？”
　　莫小渝震惊的反问道。
　　一个眼神儿的对视，他们两个同时浑身发冷，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　其余人听着也十分恶寒，没想到这计划的如此周密。
　　“原来，我们当初是有意被设计了的？
　　他们做好了一切打算，就等着挑拨几个家族之间的关系，换句话说慢慢吞并掉所有的旁支。”
　　莫小贝抓着莫小渝的胳膊说道。
　　这姐妹两个同时红了眼眶，夏林作为一个大男人强忍着颤抖，紧紧地攥着拳头。
　　叶尘长长的舒了一口气，呢喃的说道：“看来，江湖中的确有很多不为人知的事情。
　　咱们在象牙塔里呆的太久了，都不知道人间险恶。”
　　袁凯叹了口气，无奈的说道：“其实乾元宗也没有大家想象中的那么稳固。
　　在叶尘你出现之前，我们三个一直是榜首弟子，所以偶尔会跟着长老们出去执行任务。
　　其中险恶霸道就不说了，一些勾心斗角是没法言语的。”
　　“没错，乾元宗光一个地理位置就是块肥肉，不知道有多少人盯着。
　　他们巴不得慢慢渗入到宗门，好一举拿下我们呢。”
　　肖田震生气的说道。
　　叶尘喝了一口水，甩头将思绪丢在了脑后。
　　“好了，怪我不该提起这件事情的，影响了大家的心情。
　　走一步看一步，事情会推着咱们成长的。”
　　“话是这么说，但不管怎么样，白芍斌都是白虎城的一枚优良棋子，叶尘你的梁子算是结下了。
　　还是不要掉以轻心，多注意。”
　　袁凯叮嘱道。
　　闻言众人连连点头，都这么认为。
　　“好，我明白的。”
　　叶尘笑了一下，淡淡的答应了一声。
　　有了这个笑脸儿，紧张的气氛才缓和了一些。
　　唯有夏林和莫小渝三人迟迟没有从震惊中抽离出来，不过总算是将一些误会和隔阂当面讲了。
　　“大家都吃好了，就各自回去休息吧，下次再聚。”
　　叶尘主动说道。
　　“好。”
　　大家起身，收拾好东西纷纷离开了。
　　夏林和莫小渝对视了一眼，原本的敌意化开了很多。


第二百八十四章 四大宗门
　　想来他们也是能互相理解一些的，谁不是为家族所迫呢。
　　叶尘在回到房间后，简单思考了一下白虎城的古怪之处，虽说满心疑惑倒也不惧怕。
　　“兵来将挡水来土掩，还能生吃了我不成。”
　　叶尘笑着怂了下肩膀，躺下入睡了。
　　第二天一早，还没等叶尘起床，袁凯和肖田震他们就急匆匆的跑到了黑衣门生的宿舍。
　　“叶尘，叶尘快开门啊。”
　　袁凯等人无法擅自进入宿舍，只能在门口大喊了。
　　叶尘睡眼惺忪的坐了起来，披了一件衣服往外走去。
　　“谁啊，怎么了？”
　　“叶尘快开门，有天大的消息要通知你。”
　　肖田震兴奋的说道。
　　闻言叶尘开了房门，边走边问到：“什么事儿？
　　能让你们这么激动。”
　　“咱们大梁国马上要进行一个四大宗门的比试了，到以后咱们都得参战，这可是一个绝佳的好机会，既能锻炼自己还能证明自己的实力，给宗门争光呢！”
　　肖田震是个性格爽直、满脑子只有修炼的武痴，面对这样的事情光顾着开心了，也没思考其他。
　　反观袁凯则是无奈的笑了笑，冲叶尘说道：“叶尘，你不要听肖田震说的轻松，其实很费力的。”
　　叶尘清醒了不少，喝了一杯水后问到：“两位师兄你们慢慢说，我还没听明白是什么事儿呢。”
　　袁凯娓娓道来：“咱们大梁国有四大宗门，分布于东南西北四个方位，也有四宗门定国的意图。
　　其中咱们乾元宗是最为强盛的位居北部，另外三个宗门分别是山川宗、西凉宗、还有衡阳宗。
　　其中山川宗实力强劲，隐隐有与我们齐名的劲头。
　　另外两个则相对平和一些。”
　　叶尘点了点头，这还是他头一次了解其他宗门的事情。
　　叶尘好奇的问到：“那这三个宗门和我们是联手关系吗？
　　这算不算友谊切磋？”
　　还没等袁凯说话，肖田震立马笑了一声。
　　“叶尘，你未免也太单纯了些。
　　虽说我们四个宗门是同立于大梁国的，但是同一片土地上自然会有胜负高下之分。
　　若是一马当先也就罢了，不然一直低人一头的宗门怎么会心甘情愿呢。”
　　肖田震说这话的时候有些愤怒，语气也非常不友善，“是吗？
　　所以说咱们是存在竞争的？”
　　叶尘问到。
　　袁凯点了点头，叹了口气。
　　“没错，咱们四大宗门只有在关键的时刻才会联合。
　　其他总是少不了明争暗斗的，尤其是山川宗，近些年来发展的极快。
　　据说还有大梁国的皇室在后面为他们支撑，所以一时间突飞猛进，对于一直高他们一头的乾元宗也颇有踩踏之意。”
　　闻言叶尘也忍不住笑了一声，打趣的说道：“乾元宗岂是他说踩就能踩的？”
　　“话虽如此，但是永远不要小看对家的力量。
　　尤其皇室作保，谁又能说得准什么呢？”
　　袁凯解释道。
　　叶尘沉思了一下，明白了其中意会。
　　的确如袁凯所言，这山川宗虎视眈眈的必定是有所依仗，现在就是看他能蹦跶几时了。
　　“既然他们有心做对的话放马过来就是。
　　我就不信了，他还真能拿捏住我们。”
　　肖田震爆仗脾气，一点儿气都不肯受。
　　随即肖田震拍了拍叶尘的肩膀，叮嘱道：“你是咱们乾元宗的大弟子，到时候其他三个宗门难免有对你挑衅的。
　　到时候你一定得打出我们的威风来，当然也要保护好自己。”
　　“这话说的没错，据说山川宗的大弟子傅景元已经开口了，这次就是奔你而来的。
　　他那个人现言寡语，却是个彻头彻尾的武痴，让他盯上的话可不好收拾。”
　　袁凯提醒道。
　　“傅景元？
　　他的武阶是如何？”
　　叶尘问到。
　　“武师七重，和我是一个武阶。
　　但是他在剑法上有莫大的造诣，听说是山川宗宗主亲自将他收回来，带在身边悉心教导的。
　　所以一系列的手段不一定比你少，你要小心。”
　　袁凯回答道。
　　叶尘点了点头，大概明白了。
　　“武痴，说来好对付却也难收拾。
　　我这个大弟子刚当上没有几天，就惹来了仇家。”
　　“哈哈，也多亏了你，不然的话我可难以招架。”
　　袁凯无奈的说道。
　　“没有的师兄，我不是那个意思。”
　　叶尘意识到自己说话不妥当，立马准备解释。
　　袁凯摆了摆手，先一步说道：“你放心我不会误会的，但我说的也是实话。
　　我虽然也算是个天资不错的，但比起真正的天选之子还是少了天赋。
　　好比你也好比那傅景元，只是你更多元化一些。
　　如果只让我这个勤能补拙的家伙扛起大梁的话，我也做不到。
　　这或许就是我在雷神榜多年却没有成为黑衣门生的原因。”
　　袁凯一口气说了很多，将他的心里话都吐露了出来。
　　虽然其中有贬低和自嘲的意思，但叶尘和肖田震听的却是非常佩服。
　　两人同时向袁凯行了一礼，认真的说道：“师兄的胸襟不是我们能够触及的，您永远是我们的师兄。”
　　“哈哈，好师弟。
　　那咱们准备去会议堂吧，这次前往四大宗门的比试商讨还等着咱们呢。”
　　“好。”
　　之后一行三人便一同来到了会议堂，里面老苦头和白老、莫须长老等人已经坐在了主位。
　　另外就是雷神榜上的门生全部集齐了，除了叶尘熟悉的面孔之外还有几个不太认识的，武阶比较靠下。
　　除此之外张楠、夏林和莫小贝，以及叶青、叶文同时到场了。
　　见到叶青他们叶尘有些意外，毕竟他们的武阶实力还不够。
　　但现场气氛严肃，叶尘也只能先把疑惑咽下了。
　　众人到齐后，白老咳嗽了两声，起身说道：“叫你们来所为何事，想必你们也知道了吧？”
　　“是。”
　　众人答应了一声。
　　白老点了点头，继续说道：“这次大梁国举行了四大宗门的比试，美名其曰是互相切磋学习，但其中隐藏了许多波涛汹涌是你们这些门生不了解的。”


第二百八十五章 分布安排
　　“告诉你们这些不为其他，就是让你们有个心理准备。
　　不要放松警惕把它当成过家家，这和真实的战场没有区别。
　　你们可能会杀了和你们同等年纪的人，也可能会被别人灭杀。
　　残酷摆在眼前，生死有命。”
　　白老的话充满了力度，大家都端直着背认真听着。
　　“另外，你们可能会好奇为什么武阶参差不齐的都有。
　　那是因为比试中有分不同武阶的对抗，比如武者境界，武师境界。
　　再然后就是上等弟子的一对一，不会让你们那么倒霉碰到天大的悬殊，但同一个武阶也充满了变数，你们可懂？”
　　“明白。”
　　大家答应了一声。
　　其中压力最大的就是叶文叶青了，两个人紧紧地抿着嘴巴，脸色都有些发白。
　　因为武者境界和武者境界的差别也很大，他们两个的确不错，在宗门内的同等里没有对手了，但只要是跨武阶的对抗，便很难有多余的力量还手。
　　张楠和夏林、莫小贝也是这样的想法，初升武师，能力不足的地方还有很多。
　　意识到大家紧张的情绪，莫须长老起身安抚了几句。
　　“你们也不必害怕，要相信自己的本事。
　　咱们乾元宗是大梁国的第一宗门，你们都是数一数二的弟子，比之不如你们的旁门还需要慌张吗？”
　　莫须长老的话给了大家很大的鼓舞，几人倒吸了一口气，瞬间多了胆量。
　　莫须长老笑了笑，继续说道：“当然，你们也是要早做准备的。
　　三天之后，我们就要去凤凰城集合了。”
　　“凤凰城是哪里？”
　　叶青傻乎乎的问到。
　　“呵呵，你个傻孩子。
　　凤凰城是大梁国的首都啊，繁华浩大。
　　处在东西南北的交界处，不管是那个宗门前去都比较方便，而且背靠皇室有利于公正性。”
　　莫须长老在说道后面半句的时候音量明显降低了一些，老苦头的眼神也有些不悦的往旁边瞅了一眼。
　　如果放在之前的话叶尘肯定不明白是怎么回事儿，但听袁凯他们已经科普后便懂了。
　　背靠皇室不一定是好事儿，皇室便可以做到真正的公平公正吗？
　　见几位长老的脸色不尽其然。
　　旁的人没有听懂，都跟着连连点头还觉得挺不错的样子。
　　“这次我们出发的队伍就是雷神榜上前十名的门生，以及张楠、夏林、莫小贝和叶文叶青。”
　　白老说着，指了指叶文叶青。
　　“你们两个是武阶最低的，所以一定要多加小心量力而为，如果真的遇到了强者了即便暂避锋芒也不丢人，一定要保全自己明白了吗？”
　　叶文和叶青对视了一眼，两人点了点头。
　　“是，我们明白了，多谢长老。”
　　“嗯，至于你们剩下的人的话，我便不说什么了。
　　想好自己的处境和实力，乾元宗不要求你们争光争彩，只求保本便可。”
　　白老意味深长的说道。
　　白老的眼神在每一个门生的脸上滑过时，都带着强忍的担忧。
　　叶尘率先站起身来，其余众人紧随其后，一并给长老们行了一礼。
　　“是。”
　　“好了，那你们便退下吧。
　　剩下的三天时间你们自由安排，我们便不干涉了。
　　叶尘你留下来，有些事情要叮嘱你。”
　　白老说道。
　　闻言叶尘顿了一下，随即粘住了脚步，其他人全部离开了会议堂。
　　等会议堂只剩下莫须长老和老苦头、白老后，叶尘才开口问道：“长老，留下我有什么事儿吗？”
　　白老冲叶尘挥了挥手，示意他坐下。
　　“叶尘，山川宗的傅景元你可有听说吗？”
　　白老问到。
　　“嗯，刚才袁凯师兄有和我提起。”
　　“哎，那小子说好听点儿是个武痴，其实就是个只知道杀戮和胜利的家伙。
　　出手极为狠戾，就算在自家宗门动手也向来是非死即伤。
　　山川宗在会谈时故意挑衅我们，说那家伙盯上你了要一比高下。
　　虽然不知道真假，但你还是要小心为上。”
　　闻言叶尘笑了笑，毫不在意的说道：“长老，不过是一个武师七重的家伙而已，有什么了不起的。”
　　“放屁！”
　　一直没有开过口的老苦头站了起来，气冲冲的骂道：“你小子别以为自己有两下子就不知道天高地厚了，他的能耐也不小，你和他硬碰硬的话未必能占上风。”
　　“没错，而且山川宗最栽培的门生就是他，所有的资源武决灵器任他挑选，可谓是集众人之力于一身了。”
　　白老附和的说道。
　　见几位长老都这么严肃的样子，叶尘有点意识到严重性了，立马收起了刚才玩笑的样子。
　　“抱歉长老，刚才是我太不务正行了。
　　我会小心应对的，绝不沾沾自喜。”
　　叶尘恭敬的说道。
　　见叶尘如此态度，老苦头的脸色才缓和了一些。
　　“倒不是让你怕他，只是要懂得以谦卑之心尽全身之力才对。
　　不然总自以为自己同辈第一人，迟早摔跟头。”
　　“是。”
　　“还有，这本武决原本打算你从北部回来给你的。
　　现在时间怕是来不及了，你尽量参悟吧。”
　　说这话，叶尘接过了老苦头递来的一本书。
　　“《普陀双生》？”
　　叶尘呢喃了一便武决名字，有些新奇的眨了眨了眼。
　　“这本武决的名字倒是挺好听的，是何种属性？”
　　叶尘问到。
　　老苦头微微弯了弯嘴角，说道：“是双属性，冰火两重天。”
　　闻言叶尘顿时瞪大了眼睛，下巴都要掉下来了。
　　“什，什么？
　　双属性！”
　　叶尘激动的大喊道。
　　“那是，这本武决可是非常之难得的，即便是当时得到时都费了颇大的力气。
　　可以在乾元阁收藏保护的宝贝，能是凡品吗？”
　　老苦头骄傲的说道。
　　莫须长老笑了笑，附和的说道：“是啊，上等宗品武决，离圣品也只差一星半点儿而已。
　　你在北部边界意外收获了王海江的深海幽气，怕你吸收不净灵气不够扎实，所以迟迟没有给你。
　　现在事发突然，也算是给你临危授命的帮助了。”


第二百八十六章 分头修炼
　　叶尘抱着武决激动到不行，什么傅景元山川宗全部被他扔在了脑后。
　　“太好了，我原本觉得只有大罗真经的话，手段太单调了。
　　现在有了这本普陀双生，配合我的寒龙武元和炎龙武元，能发挥出更大的力量来。
　　我以前都没有听说过有双属性的武决，竟然让我得到了。”
　　叶尘像是个得到了糖果的小孩儿似的，开心的满眼放光。
　　见状老苦头他们也露出了慈祥的笑容，对于叶尘这个努力又有天赋的孩子，很难不喜欢。
　　老苦头还不忘叮嘱道：“好了，武决就交给你了，时间紧任务重你能看明白入门已经算不错，倒不必过分强求。”
　　叶尘连连点头，“我知道了长老，那我先离开了。”
　　“好。”
　　等叶尘离开后，老苦头和白老他们才面面相觑。
　　“我总觉得这件事情不简单，尤其是比试的场地定在凤凰城，显然山川宗是有备而来的。”
　　莫须长老担忧的说道。
　　“哼，随便他们有什么阴谋诡计，在实力面前都是废话。
　　我就不信他还真的能骑在我们头上。”
　　老苦头性格火爆，直接反驳道。
　　白老拍了拍老苦头的肩膀，轻声说道：“老兄弟，现在已经快不是我们的时代了。
　　咱们一把老骨头自然是什么都不怕的，但小一辈能经历这样的险境吗？”
　　闻言老苦头才低下头来，无奈的叹了口气。
　　“罢了，小一辈也有小一辈的福气造化。
　　咱们且看这帮孩子们如何经营吧。”
　　白老宽解的说道。
　　“是啊，命中注定。”
　　老人们忧心忡忡，正经要参加比试的门生们反倒还好。
　　叶青和叶文他们虽说紧张，但是一想到乾元宗的实力也放松了不少。
　　他们一直等在门口，等叶尘出来。
　　见到叶尘推门，一众人围了过去。
　　“叶尘，长老们有吩咐什么事情吗？”
　　袁凯问到。
　　“不，他们给了我一本武决，说也算是上次平定魔兽的奖励。
　　其实是担心这次比试的事情，我能感觉到。”
　　叶尘如实说道。
　　袁凯点了点头，附和的说道：“是啊，如果不是情况紧急的话，老苦头长老是不会那么愁眉不展的。”
　　“没错，不过你新得一本武决倒是极好的。
　　到时候咱们也多了几分胜算。”
　　肖田震开心的说道。
　　“嗯，就是时间太短了，只有三天，未必能够参悟多少。”
　　叶尘失望的说道。
　　“倒也是，这几天咱们怎么安排的好啊。
　　咱们虽说有上一次和魔兽争斗的经验，但到底还是稀缺的很。”
　　张楠担心的说道。
　　叶尘想了想，问到：“你们有新的武决要修炼吗？”
　　“没有。”
　　众人摇了摇头。
　　“那这样，咱们集体去灵力池。
　　到时候想要沉浸修炼的就修炼，要么巩固灵气。
　　闲暇时间便一起探讨问题，尤其是武阶低的，就可以有时间向师兄师姐请叫了。”
　　叶尘说话的时候重点看了看叶青他们，他们一脸感激，明白这是叶尘考虑到他们实力不足的照顾。
　　“好啊，我赞同。
　　反正这三天我自己呆着也就是周正灵气，还不如和大家一起切磋沟通一下呢。”
　　袁凯附和道。
　　“我也是。”
　　雷神榜上的成员全部都欣然答应了，叶尘也算松了口气，“好，那咱们回去短暂休息一下收拾好东西，之后去山头的灵力池集合。
　　所有的费用由我来出，我大弟子的金币还没有用完呢。”
　　叶尘豪气的说道。
　　“好嘞。”
　　之后，所有人便一溜烟儿的跑回了宿舍收拾东西。
　　这场比试不仅代表他们个人的荣誉，还有乾元宗的面子，没有一个人愿意拖后腿的。
　　叶尘早早的来到了山头，没一会儿所有人就到齐了。
　　大家潜移默化的已经把叶尘当作了领导者，下意识的看向他准备听指挥。
　　叶尘不觉其他，自然的说道：“那咱们分开来准备开始吧，女孩子在南侧，咱们在北侧。
　　午休的时候一起在餐厅集合沟通，如果有个人修炼安排或沉浸的话不必打扰。”
　　“是。”
　　叶尘拿着自己的普通双生武决找到一处灵力池，二话不说跳了进去。
　　暖洋洋的池水让人舒服的昏昏欲睡，叶尘摇了摇头，强打起精神来。
　　“不行，现在图安逸就会有付出代价的时候。
　　别忘了自己的身份和背上的责任。”
　　叶尘对自己说道，双眼集中放在了普陀双生上。
　　这本武决的确高深莫测，光是开头叶尘就看花了眼。
　　因为他没有任何插画的叙述，只有苦涩的文字介绍。
　　首先是详细介绍了普陀双生双属性的好处，之后就是讲明普陀双生的来历。
　　原是当初一位大能普陀达自创出来的招式，他也是唯一一个近年有名的双属性修者。
　　原本双属性就是凤毛麟角，能够修炼到成一方土地的更是少数，所以他一直被津津乐道。
　　只是后来子孙皆不成气候所以家道中落，一把年纪的普陀达出手保护了家族最后的安危，但他也是再无回天乏力了。
　　伴随着普陀达的离世，他的家族更加没落，直到最后不得不拍卖普陀达的遗物当作维持生计的办法。
　　众生鄙视不已，却也十分欣喜能够拥有普陀达的财富。
　　这本普陀双生便是从拍卖会流传出来的，虽说双属性修者不多，但碍于武决的稀缺所以一直被卖以高价。
　　想来便是辗转到了乾元宗的手里，一直被收藏起来了。
　　叶尘忍不住啧啧了两声，感慨的呢喃到：“还真是老年稀落啊。”
　　叶尘继续往下翻去，书上又记载了普陀达如何发现自己双属性的经历，以及创造这本武决的过程。
　　叶尘看的津津有味，好像在看说书一般，忘记了修炼是怎么回事儿。
　　每当普陀达讲述自己的经历时，叶尘就觉得代入感非常强，自己也是一步步发现双生武元的事情的。
　　当普陀达说道一句时，叶尘忍不住跟着呢喃道：“双生亦双在，亦寒亦火。
　　火寒相交是为太极，寒火相交是为怒杀。
　　左步游轮烈焰，右步画圆冰刀。
　　左右并出，刀焰所成。”


第二百八十七章 兀自修炼
　　此话一出，叶尘猛地闭上了眼睛。
　　他的眼前好想出现了普陀达修炼武决时的样子。
　　“双生亦双在，亦寒亦火。
　　火寒相交是为太极，寒火相交是为怒杀。
　　左步游轮烈焰，右步画圆冰刀。
　　左右并出，刀焰所成。”
　　只见一人影在一处空旷山野修炼，左手化为红色大掌，右手则是蓝色。
　　在地面翻腾旋转，步伐之中全是武决守则。
　　罡布踏完，灵气周正已齐，此人左手燃烧着火焰，右手寒流已经形成兵刃。
　　每一掌打出皆是爆杀，最后，此人将双手合十反转，静默武决后分离双手齐齐打出。
　　只见冰刀外环绕着火焰，火焰中隐藏着冰刀，肃杀与暴虐完美的集合在了一起。
　　火冰刀打向一棵巨木，五六人围圈都抱不齐的树桩直接被劈成了碎渣。
　　此人收起攻击缓缓地舒了一口气，在画面中悠然地问道：“此招，可好？”
　　这声音像是轮回中传来的叮咛一般，叶尘立马睁开了眼睛，神识自然从画面中抽离了出来。
　　叶尘大口喘着粗气，满头大汗却身上冰凉。
　　叶尘扫视了一圈周围，灵力池里除了一个泡着的张楠之外，其余人都在外面吃饭了。
　　“居然过去了这么久，幻想中不过是片刻而已。”
　　叶尘轻声说道，擦试了一下额头上的汗水。
　　叶尘靠着灵力池缓缓调整着，好一会儿才将身上的寒冷驱逐了。
　　等袁凯和肖田震他们回来以后就看到一脸严峻的叶尘。
　　肖田震主动问到：“叶尘你怎么了？
　　哪里不舒服吗？”
　　叶尘摇了摇头，轻声说道：“没事儿，只是这本武决很高深，所以领悟起来有些吃力。”
　　“哦原来是这样啊，那不要紧的你慢慢来就是了。”
　　“对啊，虽然说比试非常重要但你也要保重自己的身体才是。
　　如果武决都像门规一样好背，那岂不是人人都是高手了。”
　　袁凯附和的说道。
　　叶尘微笑着点了点头，随即说道：“我在泡一会儿，待会儿要去练武场亲自试炼一下。
　　你们在这里好好修炼吧阿。”
　　闻言大家顿了一下，刘苏然犹豫的说道：“叶尘，虽说你心急也天赋异禀，但是一本宗品武决不是那么容易参透的。
　　如果你还没有看明白文书的话，直接上手试炼是很容易走火入魔的。”
　　叶尘轻松地说道；“放心吧，我既然有这个打算就是有把握的。
　　毕竟我本身就是双生武元，比单纯的双属性还要高出一层，问题不大。”
　　这下大家不再担心了，而是忍不住对叶尘心生佩服。
　　“叶尘，这下不服你都不行了。
　　居然这么短的时间就上手了一本武决，厉害。”
　　肖田震由衷地说道。
　　“呵呵。”
　　叶尘轻笑了一声，不再说话。
　　其余人也感受到了压力，以及叶尘对于比试的认真。
　　众人不再耽误时间，纷纷回到了自己的区域开始抓紧修炼了。
　　叶尘在缓解了身体的紧绷后，穿好衣服离开了山头。
　　之后他独自一人来到了练武场，有不少门生都在场地内修炼。
　　当看到叶尘来了之后纷纷停下了手里的动作，恭敬的喊道：“大师兄好。”
　　叶尘顿了一下，冲大家礼貌的点了点头，便自顾自的来到了一处角落。
　　他本意是不想影响大家的，但是他低估了自己的影响力，没一会儿就有人得到了消息叶尘要在练武场修炼，不少门生都纷纷赶来围观。
　　“叶尘师兄能进步的如此飞速肯定有他自己的办法，咱们多看看多学学，指不定也小有所成呢。”
　　“就是就是，我还没有见过叶尘师兄修炼呢。”
　　大家七嘴八舌地说着，一直在尽量压低声音。
　　其中有羡慕和佩服的，也少不了嫉妒却敢怒不敢言的，数百双眼睛直勾勾的盯着叶尘。
　　叶尘背对着他们面朝山口，一时间都没有注意到身后的骚乱，自顾自的拿出了普陀双生。
　　“幻想中那人是先踏罡步再周正灵气的，与一般的先调动灵气不同，这点要注意。”
　　“还有武决，实在周正灵气的同时诵读的，那就非常要求注意力的集中问题了，不然得话顾左右而言他哪个也完成不了。”
　　“所有都准备好后便是按照口诀手臂动武，所有的力量都汇聚在双掌，可一左一右分头化掌，也可合二为一变成火冰刀，只是火冰刀便艰难许多了。”
　　叶尘一直自言自语的分析者手里的武决，他是在逐步学习，身后的门生们则是看得目瞪口呆。
　　纷纷暗道叶尘这是在做什么，修炼好似在读课文一般。
　　只是碍于叶尘的地位，没有人敢取笑出声。
　　之后，叶尘熟悉了流程之后便亲自开始试验了。
　　起初踏罡步的时候歪歪倒倒的，好似随时要扭到似的，笨拙的像个木偶。
　　之后周正灵气的时候也被众人当作是步骤错误，一个个露出了疑惑的眼神。
　　“这是怎么回事儿？
　　叶尘师兄难道连修炼的步骤都记错了？”
　　“是啊，还是说这是他独特的修炼方式，所以才进步飞快的？”
　　“可算了吧，你看他那笨拙的样子哪里像是熟练修炼的模样，该不会是来这里闹笑话儿的吧。”
　　众人有人忍不住质疑叶尘了，说的话也不是很好听。
　　另一部分非常崇拜叶尘的，则是生出调转修炼步骤的心，一心想要模仿叶尘达到进步飞速的效果。
　　就在这时老苦头突然出现了，在修炼场后高喊道：“你们莫要讨论或模仿了，叶尘是在修炼自己的武决，不是所有人都适用的。
　　兀自改变武决内容的话小心自保而亡。”
　　闻言刚才还心动的众人瞬间清醒了，紧忙摇了摇头。
　　说坏话的则是担心被长老责罚，一个个的全部开溜了。
　　见状莫须长老在老苦头身旁说道：“呵呵，你一把年纪了何必吓唬一帮孩子。”
　　“什么叫吓唬，我这是为他们好，万一真的走火入魔了怎么办。”
　　老苦头犟嘴的说道。


第二百八十八章 指点帮助
　　闻言莫须长老只能无奈的笑笑，和这个老小孩儿也实在没得说。
　　此时的叶尘沉浸在自己的修炼里，完全听不到身后有什么声音了，刚才的一切都毫无所知。
　　没一会儿他就满头大汗，衣衫尽湿了。
　　莫须长老轻声说道：“是个勤奋的好孩子，悟性也非常高。”
　　“嗯，不然的话怎么会半日的时间就跑来修炼步骤了呢。”
　　老苦头隐隐骄傲的说道。
　　“你看他那么辛苦不打算帮他一把吗？
　　毕竟四大宗门的比试近在眼前，时间是浪费不起的。”
　　莫须长老询问道。
　　老苦头顿了一下，随即说道：“当然不帮，不然的话这臭小子以后全部依仗我们帮忙怎么办。
　　修炼本来就是自己的事情，是好是坏都该吃苦才对。”
　　说完，老苦头便转身离开了。
　　见状莫须长老送了一下肩膀，他一个治愈系的修者，就算有心帮助叶尘也只是零零星星，干脆放弃了。
　　等莫须长老走后，老苦头才从一旁窜了出来。
　　“哼，老东西，哪里能让你看到我帮忙。”
　　老苦头孩子气的说道。
　　老苦头缓缓地向叶尘走去，将手里的一根树枝朝叶尘扔了过去。
　　叶尘灵识感觉到后立马反手回击，见到是老苦头才停下了手里的动作。
　　“长老，您怎么来了？”
　　老苦头佯装愠怒的拉下了脸，冷哼了一声说道：“我要不来的话，你这个笨鸟不知道要傻练到什么时候。”
　　闻言叶尘无言以对，尴尬的挠了挠头。
　　“我的确是悟性太差了，虽说看懂了表面却没有抓住根本。”
　　叶尘抱歉的说道。
　　老苦头心里偷笑，暗道你小子要是悟性差的话，就没有厉害的了。
　　这种表扬的话他自然是不会说出口的，面上还是一本正经的模样。
　　“我问你，这本武决最重要的是什么？”
　　老苦头问到。
　　叶尘想了想，半晌没有说出话来，他的确没有参透这一点，只是盲目的按照流程重复而已。
　　见叶尘不说话，老苦头继续说道：“你想一想，他有什么与众不同的地方？”
　　这下叶尘立马答道：“一个是踏罡步的过程，还有踏罡步和灵气周正顺序颠倒的不同。”
　　“嗯，所以你要入手就要先从这两点开始。
　　你以往的武决也有踏罡步，但他对扎实行要求不大，只要完成所画即可。
　　普陀双生不同，他要以绝对的后坐力支撑你用双手打出攻击，不然的话你还没等杀了别人，自己便被两股焦灼的力量打退了。”
　　老苦头开门见山的说道：“所以你要做的不是直接上手修炼，而是基本功打好之后才有后面的一切，这么浅显的道理，没有人教过你吗？”
　　老苦头听起来语气非常严肃，但言语之间满满的都是对叶尘的提点。
　　叶尘细细想着，茅塞顿开。
　　“长老我明白了，我这就去练习踏罡步。”
　　“回来。”
　　老苦头一把叫住了他。
　　“怎么？
　　长老还有什么吩咐吗？”
　　叶尘傻乎乎的问到。
　　老苦头看了一眼满身大汗的叶尘，有心关怀几句，但以他这个性格却说说不出口。
　　“算了，没事儿。
　　你去忙你的吧。”
　　老苦头闷声说道。
　　“是。”
　　叶尘答应了一声，直接回到了自己的位置。
　　这次叶尘将武决塞进了怀里，长长的舒了一口气后便半蹲下来，扎了一个扎实的马步。
　　见到叶尘肯踏踏实实，老苦头也心满意足了。
　　“不错，希望你这孩子，能有一番自己的天地吧。”
　　老苦头心里想着，满意地离开了。
　　叶尘的淬体力量很强，这样简单的一个动作难不倒他什么，但扎马步最考验的就是耐心和坚持力。
　　饶是叶尘淬体再强，几个时辰过后也开始腿部酸疼了。
　　叶尘咬紧了牙关一直坚持着，好不容易风干了的衣服硬是又汗水一片了。
　　叶尘忘却了时间，只知道黑暗的天空代表着第二天的到来。
　　袁凯和肖田震他们全部修炼结束了，众人见到叶尘迟迟没有回来，便跑来练武场寻找。
　　结果大老远就看到叶尘在扎马步，皆是疑惑不已。
　　“叶尘这是在做什么？
　　现在时间这么宝贵，他居然在扎马步？”
　　张楠不解的问道。
　　夏林作势就打算下去叫叶尘，袁凯一把拦住了她。
　　“怎么了师兄？”
　　夏林问到。
　　袁凯想了想，随即说道：“叶尘能这么做一定是有他的道理的，咱们不要打扰叶尘。
　　不然一口气送了的话，这根弦就不一定能绷紧了。”
　　闻言大家点了点头，了然了。
　　“咱们去食堂吃饭吧，回来的时候帮叶尘带一份。
　　如果他修炼结束了就正好吃，没好的话咱们也不要浪费时间，也在练武场巩固一下自己的武决。
　　记住，千万不要打扰他。”
　　袁凯叮嘱道。
　　“好，我们明白了。”
　　袁凯是个心思细腻又如沐春风的人，向来善解人意，大家也都非常信服。
　　之后众人飞快的解决了一天的饭食，等他们回来之后叶尘依然是这个动作。
　　张楠忍不住感慨道：“叶尘也真的是太有毅力了，一个下午晚上都在扎马步。
　　如果是我的话早就坚持不住了。”
　　夏林抿了抿嘴巴，心里也是这样的念头。
　　“叶尘已经这么优秀这么厉害了，还非常努力，咱们又有什么权利叫苦叫累呢？”
　　袁凯呢喃的说道。
　　此话一出，所有人都是一震。
　　转头见，大家分别找了一处自己的位置开始了修炼。
　　时间一分一秒过去了，大家的激情却越来越高。
　　张楠和夏林分别配合叶文叶青的对打试炼，袁凯和肖田震则是指点着雷神榜成员的修炼动作，大家相辅相成互相帮助，整个练武场一片热血。
　　有路过的门生见到这一幕，同样被点燃起来。
　　他们通宵修炼的消息一传十十传百，乾元宗的风气瞬间高昂，无心来练武场打扰的门生也选择去雷关塔或者灵力池提升自己了。
　　迟迟没睡的老苦头和白老、莫须长老也赶来了，看到大家这么努力忍不住红了眼眶。


第二百八十九章 疯狂专注
　　“好，好，有这帮小子咱们乾元宗的未来一片光明。”
　　白老感慨道说道。
　　莫须长老连连点头，心疼地说道：“他们也真的是辛苦了，如果不是突如其来地考验，哪会这么费力呢。”
　　“试炼是迟早的，就算不是宗门之间的也会有整个大梁国的考验，他们不可能用永远呆在乾元宗这个金字塔里。”
　　老苦头说道。
　　“哎，我现在都不求他们有什么名次了，就希望这帮好孩子能保全自己。”
　　莫须长老心肠柔软，从来都是慈祥的。
　　其余两位长老嘴上不说，心里又何尝不是这样的念头呢。
　　“罢了，咱们走吧。
　　省得他们看见了还以为徒增压力。”
　　“好。”
　　长老们的到来和离去都没有引起大家的注意，不知不觉间天已经蒙蒙亮了。
　　叶文和叶青首先体力不支的停了下来，雷神榜上的成员也消耗过大，选择调整了。
　　袁凯喝着水，一直看着叶尘的身影。
　　刘苏然靠近了几分，关怀的问到：“你怎么了？”
　　“我在想叶尘能坚持到多久，我猜测他扎马步的原因是为了锻炼武决中的踏罡步流程，我当初也这样训练过，但是只支撑了十二个时辰。”
　　刘苏然微微一笑，轻声说道：“那还是我父亲强迫你这样做的呢，当时你硬撑着做完了十二个小时，远远超过寻常弟子，弄得他老人家都不好意思训斥你什么了。”
　　“呵呵，是啊。
　　我当时尚且是有命令在身，叶尘这已经超过了十二个时辰，难道还没达到修炼的力度吗？”
　　刘苏然摇了摇头，看着叶尘如此努力也是满心佩服。
　　“好了，咱们去吃饭让师弟师妹们休息一会儿吧，经过昨晚一夜的修炼今天上午还是去灵力池巩固比较好。
　　一口气吃不成个胖子，别再把大家累坏了，反倒是影响试炼中的状态。”
　　刘苏然建议地说道。
　　“好。”
　　袁凯答应了一声，随即招呼大家一起去食堂了。
　　临走前大家纷纷看着叶尘，见他面色艰难却依旧在坚持的，也没人敢出声打扰。
　　等他们吃完饭回到灵力池后，又开始争分夺秒的修炼起来。
　　这一次没有互相商讨请教，大家都在全心全意的修炼自己的武决，所以不少人都进入了沉浸状态里。
　　除了叶文叶青还有张楠、夏林武阶不够深厚，所以短暂的休息了一会儿，其余人都是一口气做到了下午。
　　等他们全员醒来后，才看到临近傍晚夕阳了。
　　王城忍不住伸了一个大大的懒腰，虽说灵力池温暖滋养，但僵做了这么久还是会有些僵硬的。
　　王成感慨的说道：“我从来没有这么努力过，就是当初想要杀进雷神榜也没这么卖命。”
　　“谁不是呢，别说你了，我都没有。”
　　肖田震附和的说道。
　　两个大老爷们彼此靠在了一起，看的到是让人忍俊不禁。
　　袁凯起身冲大家说道：“大家感觉怎么样？
　　这一天一夜的修炼还有效果吗？”
　　众人连连点头，叶青开口说道：“实在是太棒了师兄，我感觉我之前的修炼几月都不如这一天来的有效果。”
　　“哦？
　　你的武阶还晋升了，武者九重境界了。”
　　叶青开心的点了点头，还不忘拉了一把身边的叶文。
　　“叶文也是。”
　　叶文温和的笑了笑，他终于又向上走了一步。
　　以他现在的实力，起码能够在叶家保全自己和叶青了。
　　“好，太好了。
　　咱们的实力又上了一个台阶。”
　　张楠开心的说道，后知后觉的想起了叶尘：“不过叶尘呢，怎么还没有回来？”
　　夏林一口水喷了出去，震惊的说道：“不会吧。
　　一个马步硬生生扎了两天一夜？
　　还是说体力不支昏倒了，没人救他。”
　　夏林的声音越说越小，大家停顿了几秒钟后不约而同的冲了出去。
　　所有人飞奔的朝练武场而去，还没等进去就看到练武场外面围着里三层外三层。
　　“让一下，让一下。”
　　袁凯推开所有的人群挤了进去。
　　就看到叶尘依然在扎马步，不过他双眼紧闭面色看起来一点都不吃力的样子。
　　袁凯站稳了脚，其余人也都挤了进来。
　　“我去，居然还在这里？”
　　张楠下巴都要惊掉了，他现在不不得怀疑叶尘是不是魔怔了。
　　“师兄咱们要不要去叫叶尘？
　　他这到底是怎么了？”
　　夏林担心的问到。
　　这下袁凯也拿不定主意了，叶尘实在反常，而且这份耐力绝不是常人所有的。
　　袁凯想了想，犹豫的说道：“要不咱们下去看看，如果叶尘没有其他问题的话咱们就别打扰，如果不对劲儿了就及时制止。”
　　“好。”
　　大家答应了一声，一起朝叶尘走了过去。
　　就在他们马上靠近叶尘的时候，叶尘突然醒了过来。
　　在叶尘睁开眼睛的一瞬间，他的左右瞳孔变成了一红一蓝两个颜色。
　　叶尘左脚一踏，顿时飞起了风沙。
　　见状众人连忙后退了几步，刚才他们感受到了莫大的灵气波动，似是要将他们席卷似的。
　　所有人都顾不上开口了，只是呆呆的看着叶尘。
　　叶尘下一秒又挪动了右脚，可以看出因为两天一夜的马步他有些僵硬，双腿充血的都肿胀了起来。
　　但一点不影响它发挥，就这样缓慢的一脚一脚的踏着。
　　袁凯敏锐的注意到，叶尘这是在踏罡步。
　　叶尘完全心无旁骛，脑中满满的都是武决中普陀达踏罡步的样子。
　　在叶尘终于完成最后一步后，他双手一划开始调动灵力，同时诵读武决。
　　这种一心二用的办法在修炼中是非常不可取的，眼下看起来也十分冒险。
　　这就是为什么诵读武决一般都会放在踏罡步上，怕得就是分神。
　　可叶尘做起来却毫不吃力，可见这两天的静默中锻炼了他极大的耐力与注意力，只要专心便可全神贯注。
　　下一秒，叶尘完成调动后便开始出招式。


第二百九十章 练成武决
　　依照武决，叶尘左手游轮间在空中翻舞，淡淡的火光慢慢从他的掌下汇集，直到变成一个火球一般。
　　翻转间，叶尘再度用右手在空中画圆心，蓝色的寒冰冒着冷气形成，逐渐化成了一把尖刀。
　　叶尘微微一笑，一个转身分别左右出手。
　　火球直直的打中练武桩，瞬间被燃烧成了灰烬。
　　而冰刀则是将练武桩拦腰斩断，干脆利落。
　　“我去，这武决也太霸道了，居然可以两个属性的招式一起出手？”
　　张楠震惊的下巴都要掉下来了。
　　袁凯亦是呆若木鸡，万万没想到还可以这样使用。
　　下一秒，叶尘更是让他们颠覆了想象。
　　只见叶尘双手合十，两股气流缓缓地汇聚在了一起。
　　“杀！”
　　叶尘推出一掌，转眼间火焰包裹在冰刀之外，冰与火竟如此神奇的融合在了一起。
　　火冰刀打中练武桩，练武桩直接当场爆裂，碎成了一地的渣滓。
　　叶尘长长的舒了一口气，满头大汗。
　　看着眼前的一幕，欣慰的露出了笑容。
　　而身后众人全部傻眼儿了，那些围观的门生眼珠子都要瞪出来了似的。
　　老苦头和白老他们亦是攥紧了拳头，万万没想到叶尘竟然真的做到了。
　　“老苦头，这孩子真的是从青峰镇那么一个小地方出来的吗？
　　此等觉悟天赋，即便是大家贵族倾尽全力培养的继承人，都无如此实力啊。”
　　莫须长老忍不住感慨道。
　　老苦头呆呆地看着叶尘，一句话都说不出来。
　　白老呢喃的说道：“这还是他没有动用身体内的力量，不然的话。”
　　白老后半句话没有说出来，其余两位长老皆是如同晴天霹雳一般，对视了一眼后将眼底的震惊压了下去。
　　“突然不知道，这些傲人的天资对于叶尘来说是好是坏了。”
　　老苦头叹了一口气说道。
　　其余两位长老也是这样的心情，大家心情复杂的看着叶尘，始终没有将发觉的秘密说出来。
　　而半晌过后，一群门生才回过神儿来，纷纷高声尖叫起来。
　　“师兄！
　　叶尘师兄太厉害了！”
　　“不愧是我们的大师兄！
　　此次四大宗门比试，一定把他们打得落花流水！”
　　大家的欢呼声此起彼伏，袁凯他们更是一窝蜂的冲到了叶尘面前。
　　张楠几人激动的抓着叶尘的胳膊，兴奋的像是自己功成了似的。
　　“叶尘你太厉害了，居然这么快就参透了那本武决？”
　　袁凯激动的说道。
　　叶尘微微一笑，淡淡的说道：“可能是双生武元的事情，所以领悟的还算不错。
　　但修炼的话肯定还是没有发挥到最大的力量的。”
　　“这都是没发挥最大的力量了，真的爆发了加上双生武元加持，那不得脚踩山川宗啊？”
　　肖田震打趣的说道。
　　“哈哈哈，那可再好不过了。”
　　大家开心的起哄到。
　　叶尘摇了摇头，认真的说道：“大家还是不可以放松警惕的，你们想想那个傅景元，他的天赋可不比我差。
　　宗门会给我武决也会给他，一样的速度，谁赢谁输还不知道呢。”
　　说道这里大家的情绪冷静了几分，不由得点了点头。
　　夏林拍了拍叶尘的肩膀，轻松的说道：“不管怎么说你都很厉害了，我们相信你绝对没问题的，大家都放开了开心点！”
　　“就是！
　　你这扎马步一下子就是两天，把我们都给吓坏了，饿了吧？
　　赶紧去吃饭，我们也权当庆祝了。”
　　袁凯建议道。
　　叶尘笑着点点头，一口答应下来：“好，我肚子都要瘪了。”
　　“哈哈。”
　　一行人欢喜雀跃的朝食堂而去，一路上碰到的门生都十分激动，看向叶尘的眼神满满的都是敬佩。
　　叶尘丝毫没有架子，但凡碰到打招呼的门生都亲切的回应过去。
　　对比之前大家对雷神榜门生的印象，这已经十分平易近人了。
　　等他们来到食堂后，直接上了三楼。
　　大家进到了包房，等坐下之后叶尘才向刘苏然问到：“师姐，有一个问题需要请教。”
　　叶尘很少主动和女孩子打招呼，见状刘苏然立马坐了起来。
　　“怎么了叶尘，你尽管开口。”
　　“如果使用招式之后灵力大量匮乏，有什么办法可以快速恢复吗？”
　　叶尘问到。
　　闻言刘苏然想了一下，问到：“你是指你的普陀双生吗？”
　　“嗯，刚才我看大家情绪都很高昂，也不想打击师弟们的信心，所以没有开口。
　　但其实我用出这一招后，我的灵力直接消耗了一半左右。”
　　“什么？
　　那也就是说这其实只能当做一个必杀的杀招，其实不足以支撑反复使用？”
　　袁凯震惊的问到。
　　“对，不是武决的问题，而是我自身武阶不够灵力不足的原因。
　　当初普陀达创造出来这本武决的时候已经是大能状态了，所以自然是没问题的。
　　另外如果不是我本身灵力就高出武师六重的话，恐怕一招出去就没什么还手之力了。”
　　叶尘如实的说道，这也是他颇为担心的地方。
　　如果在比试中自己先动用了这招，却没有一击即中，那之后便被动至极了。
　　袁凯等人紧皱着眉头，纷纷看向刘苏然。
　　刘苏然亦是着急，寻思了半天说道：“治愈修者的确可以帮你灌输灵力，但恐怕在比赛场上是不被允许的。
　　我也可以教给你术法，但是短时间内必定是难以功成的。”
　　“是啊，你能短时间内练成普陀双生是你的造诣。
　　反之就不一定有这样的效果了。”
　　袁凯附和的说道。
　　叶尘想着，自己的星空决里虽然有一部分星之治愈的术法，但那只能在夜间使用实在麻烦。
　　刘苏然犹豫了一下，从怀里拿出了一个锦囊递给了叶尘。
　　“这是什么？”
　　叶尘好奇的问到。
　　“这是丹药，可以短时间内恢复灵力的。
　　比试的规则也没有说明不能使用丹药，想来能帮到你的。”
　　“哦？”
　　叶尘新奇的拿过来看了看，起初他也得到过叶家长老的玉佩帮助，只是使用了一回便只能放置了。
　　现在直接服用丹药的话则方便很多，也好消化。


第二百九十一章 出发凤凰城
　　与此同时，刘苏然开口说道：“还有啊，治愈之术的办法我回去立马拓印一份给你，现在来不及修炼但之后你可以使用，慢慢练就是了。”
　　“师姐，那是你的武决我怎么能要。
　　我向你开口也只是询问而已，没想到冒犯了。”
　　叶尘立马拒绝，抱歉的说道。
　　“呵呵，叶尘你和我们还这么客气嘛？
　　你的名次好我们都可以沾光，再说了这武决又不是天下独一份，适者用者而已。”
　　刘苏然大气的说道。
　　袁凯欣赏又宠爱的摸了摸刘苏然的头，其余人等看向刘苏然的眼神也非常佩服。
　　见状莫小渝跟着站了出来，主动说道：“还有我们莫家的治愈之术，虽然武决可能不如师姐的好，但也是家门传承。
　　叶尘你不计前嫌帮助我们姐妹众多，我也愿意助你一臂之力的。”
　　闻言叶尘十分感动，没想到在乾元宗交往的朋友都如此真心实意。
　　叶尘站起身，端起桌上的一杯茶酒恭恭敬敬的行了一礼。
　　“那叶尘便先行谢过了，等之后若有缘得到治愈修者的武决，一定先想到两位师姐。”
　　刘苏然和莫小贝相视一笑，微微点头算作回礼了。
　　解决了很多问题后大家心情大好，吃完饭又一溜烟儿的跑到了灵力池去。
　　考虑到许久没有休息，众人便干脆大大方方的睡了一个晚上。
　　第二天一早醒来后大家都精神抖擞，充满了干劲儿。
　　最后一天，叶尘也就不再修炼了，安安心心的开始为大家指导。
　　叶尘悟性高，加上理解能力高超，大家也都放心吧自己的武决拿出来分享。
　　叶尘一一为大家补充试炼，众人都得到了不小的帮助。
　　一直到过了午饭，白老和老苦头找了过来。
　　见到长老来了，大家便纷纷起身结束了交谈。
　　老苦头十分欣慰的露出了笑容，开口说道：“你们这些孩子都很不错，能有这么和谐向上的氛围，是我们很久没有见过的了。”
　　袁凯等人冲老苦头行礼，恭敬的说道：“承蒙宗门教诲，自是要拿出自己的本事来的。”
　　“哈哈，说得好。”
　　白老微微一笑，说道：“好了，夸赞的话以后有的是时候说。
　　大家都回去各自收拾衣衫吧，待会儿吃过午饭之后就要启程去凤凰城了。”
　　“这么快？”
　　大家吃惊的说道。
　　“嗯，乾元宗距离凤凰城还是有些距离的。
　　如果夜间行驶的话怕影响到大家的休息、状态，所以干脆下午好了。”
　　白老解释道。
　　“好，我们立马准备。”
　　话音刚落，众人便匆匆回了宿舍，收拾好了包裹。
　　集合之后一起来到了食堂，路途中偶遇到不少门生，纷纷为他们加油鼓劲儿。
　　他们也甚少感觉到如此积极的风气，以及被大家看重的感觉了。
　　袁凯忍不住感慨道：“之前都觉得乾元宗的竞争太过强烈，众位门生难免冷酷无情，只顾着在压力下保全自身。
　　眼下的风气才是真正该有的模样。”
　　“是啊，这多亏了叶尘，真正起到了一个大弟子的作用。”
　　肖田震附和的说道。
　　叶尘随意的摆了摆手，根本不把虚名放在眼里的。
　　等吃过饭后，白老等人便早早的等在了门口。
　　“都准备好了吗？”
　　白老开口问道。
　　“好了。”
　　大家信心满满地说道。
　　白老点了点头，继续说道：“这次是我和莫须长老陪你们去参加试炼，如果你们有什么麻烦的话尽管和我们说就好。”
　　“是。”
　　一旁的老苦头不满的说道：“我原本是自荐想要陪你们去的，但是宗主没有答应。
　　只能便宜这个白老头和你们出去放风了。”
　　闻言白老哈哈一笑，拍着他的肩膀说道：“怎么，这样的苦伙计我还不想干呢。”
　　其余门生看着偷笑，明白这是长老们的心意。
　　一个主力还有一位治愈系的长老，能够将他们照顾妥当了。
　　“所有人准备上船，启程吧。”
　　众人跳上了御空船，直到飞入空中才将兴奋的心情安稳了许多。
　　莫须长老忍不住说道：“你们这帮孩子真是没有见过世道险恶，居然还这么开心。
　　咱们可不是去游玩的，明白吗？”
　　张楠傻乎乎的说道：“自是明白的，但那又何妨。
　　咱们的弟子出类拔萃，他们那里是对手。”
　　“没错，有叶尘和袁凯师兄他们在，自然不是问题。”
　　夏林附和的说道。
　　莫须长老微微点头，心中其实也是满含自信的。
　　御空船一行驶便是一整个下午，直到晚上的时候他们才看到了地面的亮光。
　　刚一进入凤凰城的区域，张楠就忍不住指着地面喊道：“大家快看，这灯火通明的，好生热闹啊。”
　　闻言众人跟低头一看，果然满满的都是家家户户的灯光，还能看到来往的人群，熙熙攘攘的的确热闹。
　　叶文感慨的说道：“凤凰城居然这么繁华，以前在青峰镇的时候以为已经很好，现在才见识到真正的大户啊。”
　　“那是，凤凰城是大梁国的首都，皇室都定居至此，可见其中不凡了。
　　这里家家安居了一，开堂营业的门户众多，玩耍的地方也多着呢。”
　　袁凯介绍的说道。
　　叶文连连点头，觉得十分新奇。
　　叶尘亦是如此，他走过最远的地方就是乾元宗了，现在算是开启了他对大梁国新的认识。
　　“真好，若是整个大梁国都能有如此景象便好了。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　闻言大家意外的看了过来，惊喜地说道：“叶尘，你的志向盼望倒是很大吗。”
　　叶尘顿了一下，随即笑了笑，轻松的说道：“只是随便说说而已，这有那里是我能说了算的事情。”
　　莫须长老和白老对视一眼，意味深长。
　　“这孩子，绝对不是一个普通人。
　　能想到凡人所不能想之处，且有大国之心。”
　　“嗯。”
　　这些长辈们的心思叶尘等人自然是不知的，还沉浸在凤凰城的繁荣中没有抽离。
　　在靠近城中的时候白老起身，调动着御空船慢慢停下。


第二百九十二章 到达凤凰城
　　“就要落地了，待会儿我会领着你们前往咱们居住的客栈，你们不要乱跑跟丢了队伍。”
　　白老叮嘱道。
　　“好。”
　　大家兴奋的说道，刚一落地就跑了出来。
　　之后白老带着众人朝城中走去，路途中的市井门户纷纷开着，来往的人群叫卖声热闹极了。
　　众人来来回.回地看着，脸上的笑容挡都挡不住。
　　“这里可太好了，就算是晚上出来吃酒都有开着的商户。”
　　叶文新奇的说道。
　　“是啊，女孩子穿着花裙子，男人们也都文质彬彬的儒雅模样。”
　　叶青附和的说道。
　　这种蒸蒸日上的生活，引起了叶文等人莫大的向往，纷纷希望青峰镇如果也有此模样便好了。
　　叶尘也是这样的想法，只是隐隐放在心中。
　　这样的事情太大了，还不是现在的他们能够考虑设想的。
　　见识了凤凰城的光景后，终于来到了他们入住的客栈。
　　客栈虽然没有修者修炼场地，但建造的相当豪华。
　　白老将入住的门牌放到了所有人的手里，有好几个人住的都是同一个房，让人有些意外。
　　白老轻声说道：“毕竟出门在外，还是要聚集在一起比较好。
　　你们互相有个照应，也好过其他。”
　　众人了然的点了点头，这里不比宗门，的确要多加小心。
　　按照房间分配叶尘和张楠睡在一起，他们二人自然是没其他问题。
　　张楠进屋后扫视了一圈，感慨的说道：“这凤凰城果真不一般，这么个客栈都建造的如此之好，比起我们的家族都要繁荣呢。”
　　“是啊，那皇室该有多么的富丽堂皇呢，倒是让人有点好奇呢。”
　　叶尘打趣地说道。
　　叶尘的话音刚落，门外便传来了夏林的声音。
　　“叶尘，张楠你们快出来啊。”
　　张楠开了门，疑惑的问到：“怎么了？
　　你这么急急忙忙的。”
　　“莫须长老传话说，皇室派人来邀请了，让咱们全部入住到皇宫去。”
　　夏林激动的说道。
　　闻言张楠瞪圆了眼睛，结结巴巴的说道：“什么？
　　让咱们住到皇宫去？”
　　“是啊，你们快收拾包裹出来。
　　皇室的使者就在门口等着呢，不能耽搁。”
　　“好，好好。”
　　张楠连忙答应了一声，回头就韩叶尘。
　　叶尘招了招手，后知后觉的说道：“我听到了，没想到有一天我还能留宿皇宫。”
　　“这可是天大的幸事，就算回去家族也是值得光耀的。”
　　张楠激动的说道。
　　叶尘微微一笑，转身去收拾东西。
　　叶尘起初也是非常新奇激动的，随之便觉得有些奇怪，怎么会突然把他们叫进皇宫呢。
　　虽然心中疑惑，大家还是快速的下了楼，众人已经等在了门口。
　　所有人都是兴奋的，叶尘凑到袁凯耳边轻声问道：“这次入住皇宫是只有咱们乾元宗吗？”
　　“不是，山川宗和西凉宗也被邀请进去了，衡阳宗因为路途遥远所以来的速度慢一些，还没有到达。”
　　袁凯解释道。
　　叶尘点了点头，这才放心了一些。
　　随后，长老和使者们交谈后便冲门生们挥了挥手，指引众人跟上了。
　　走在路上的时候众人都并着一口气，唯有叶尘大大咧咧的来回张望，短暂间凭着自己高超的记忆力，甚至记住了来回的路。
　　直到莫须长老注意到叶尘张望，才靠近了过来。
　　“马上就要到皇室了，虽说我们四大宗门也不必那么拘谨，但该有的规矩还是要有的，小心被人抓到了把柄。”
　　叶尘立马反应了过来，答应了一声。
　　说话间，众人已经来到了皇室。
　　刚走到皇宫宫门口，众人便傻眼儿了。
　　光是一个宫门口就碧丽堂皇，墙壁上刻着的花纹都是贴着金片的。
　　“这也太奢华了。”
　　张楠小声感慨道，接收到长老的眼神后立马住口了。
　　接应的使者微微一笑，冲白老恭敬的说道：“白老，请带众门生进宫吧。”
　　“好，多谢使者。”
　　白老领着一行人，真正进入了宫门。
　　皇宫的石砖路平坦，雄伟的墙柱和台阶彰显着皇室的地位，壁画和长明灯相互映照活灵活现，可见多么繁华用心。
　　一直走到宫殿后众人才停了下来，一名白胡子侍卫走了出来。
　　那白胡子侍卫看起来十分淡漠，但是脸上却挂着个笑脸模样，单单是靠近这几步叶尘等人就感受到了来自他身上的压力，可见其功力之深厚。
　　侍卫冲白老拱手行礼，笑着说道；“乾元宗路途劳顿，众位真是辛苦了。”
　　白老客气的回礼说道：“多谢中官关心，不碍事的。”
　　中官继续说道：“山川宗和西凉宗的长老门生也都到齐了，因为今日太晚了便也不安排大家聚齐了。
　　明日开始就会有四大宗门比试的安排，便也可见。”
　　白老点了点头以示回应。
　　“那众位便前去侧殿休息吧，会有侍卫为大家引路的。
　　老奴便先行告退了，您有任何问题随时让侍卫通报便是。”
　　“好，多谢中官。”
　　之后，中官便直接离开了。
　　等他走后，上来了几个侍卫前来引路。
　　一直走到侧殿后，侍卫恭敬的说明了一下房间分配。
　　白老送走了侍卫，挥手将所有门生召集到了一个房间。
　　进屋后只剩下了自己人，大家才放松的舒了一口气。
　　张楠端起桌上的茶水连喝了两杯，感慨的说道：“这里的气压也太强了，我大气都没敢喘一下。”
　　“是啊， 走在路上的时候我一直觉得不安，还有那个中官又是什么人？
　　我以为是个侍卫呢。”
　　夏林附和的说道。
　　闻言白老解释的说道：“不要乱说话，那可不是普通的侍卫，是皇帝身边的贴身护卫，官职名为中官。
　　他的真实姓名已经没有人知道了，众人只如此称呼他。”
　　夏林了然的点了点头，继续好奇的问到：“那他的功力很深厚吧，不然的话怎么能走到如此位置，而且他刚才的气场十分强盛，虽说不至于顶风而上却也实在难受。”


第二百九十三章 头次见面
　　“嗯，中官的实力要在我和莫须之上的。”
　　白老直爽的承认到。
　　“也难怪，天子脚下皇室重地，若是没有能抵挡肱骨的高手怎么能近的了皇家的身呢。”
　　叶尘附和的说道。
　　“哎，看来这世界上各路高手多的是，当真是人外有人天外有天了。”
　　门生们心中生出一丝向往，不知道什么时候自己才能达到这样的境界。
　　白老害怕孩子们沉浸其中，急忙打断了他们的思路。
　　“好了，都去休息吧，明天还要和其他三大宗门的人见面，养精蓄锐才是。”
　　“是。”
　　众人答应了一声便分头离开了，按照之前的分配入住。
　　叶尘和张楠一并躺下后，张楠大大咧咧的直接沉睡过去了。
　　叶尘辗转反侧，总觉得这处有让他不自在的地方。
　　眼看着已经半夜，叶尘无奈的叹了口气。
　　“罢了，赶紧睡吧。
　　还有豺狼虎豹等着我呢。”
　　叶尘心中想着，缓缓地闭上了眼睛。
　　第二天一早，叶尘早早的就醒了过来，还不忘叫醒了张楠。
　　“咱们快点起来吧，在院子里还能练功热热身。”
　　张楠睡眼惺忪的揉了揉眼睛，点头起身了。
　　等他们出来之后，又连忙叫醒了其他人。
　　叶尘建议说道：“后花园是没有人的，咱们在这也不会惊扰，提前做好准备吧。
　　不要一个劲儿的休息，反倒是让身子软下来了。”
　　“好。”
　　袁凯等人没有异议，大家紧忙前前后后的开始热身。
　　就在他们修炼的时候，有几道声音传了出来。
　　“这是谁啊，这后花园明明是咱们要用的，怎么占了我们的位置。”
　　“就是，也不看看他们几斤几两。”
　　话音传来，叶尘等人停下了手里的动作齐刷刷的看了过去，其中肖田震和张楠这些脾气不好的，直接黑下了脸握紧了拳头。
　　映入眼帘的一群身穿劲装的修者，看起来年龄都不大，那几个起哄挑事儿的最多和夏林他们一般年纪。
　　那几人也上下打量了叶尘他们几眼，眼中的挑衅不言而喻。
　　叶尘不是个喜欢争强好胜的，但是别人都找到眼前了，自然也不能熟视无睹。
　　于是叶尘有意释放出了自己的武阶灵力，见状袁凯几人也毫不示弱的释放了出来。
　　对方感受到他们的实力后，眼中闪出了一丝忌惮，眼神也比刚才凝重的多。
　　见状张楠嘲讽的笑了一声，故意说道：“我还以为是多么厉害的人物呢，原来也只是几个色厉内荏的草包而已。”
　　“你！
　　你竟然敢这么和我们说话！”
　　其中一个武师六重的修者高声喊道。
　　“怎么，我们就说了，你能奈我们何？”
　　肖田震站出来说道。
　　那位修者瞪圆了眼睛看着肖田震，却不敢出声了。
　　就在这时，一到笑声传了出来。
　　音浪中还带着灵气的波动，可以看出是武师七重。
　　“哈哈。
　　一直就很好奇乾元宗的门生是何模样，没想到在这里第一次相见了。
　　怎么不太愉快的样子呢？”
　　闻言众人看了过去，只见一个身穿白衣的男人走了进来，腰上挂着一把长剑。
　　来人虽然也十分清秀白净的模样，但身上传出来的气息却带着一股阴毒之意，让人十分不适。
　　他一进了院子就和叶尘对视了一一眼，四目之间都认出了对方的身份。
　　“傅景元。”
　　“叶尘。”
　　袁凯看到二人剑拔弩张的气息，特意站出来说道：“我们也十分好奇山川宗的流派，没想到小门生居然这么不懂规矩，倒是让人吃惊。”
　　闻言傅景元将眼神放在了袁凯的身上，充满了挑衅。
　　“哦？
　　不懂规矩？
　　不懂规矩的怕是你们吧，昨晚我们就和中官说过了，此处小花园被我们山川宗占用作为试炼的。
　　你们不请自来，倒是有礼。”
　　傅景元说道。
　　肖田震冷笑一声，随即说道：“我们入住的寝殿就在这花园前方，倒是不曾听说此处已经被人约好了呢。”
　　王城等人全部站在了叶尘的身后，同时山川宗的门生也不甘示弱的站到了傅景元旁边。
　　两边僵持不下，谁都不肯先让一步。
　　就在这时，白老和莫须长老走了进来。
　　见到这一幕毫不吃惊的说道：“哦？
　　你们这么早就碰到了。”
　　见到长老而来，叶尘他们恭恭敬敬的行了一礼。
　　反观傅景元则是正眼都没有多看一眼，只是一味的盯着叶尘。
　　白老不满的撇了傅景元一眼，随即说道：“好了，你们刚才不也热身好了吗？
　　准备吃饭吧，你们的实力倒也犯不上多做准备。”
　　“扑哧。”
　　张楠没忍住一下笑了出来。
　　傅景元的脸色一下子变了，无奈碍于身份却不能与白老争辩什么。
　　袁凯得意的回应道：“是，大家一起走吧。”
　　之后，一行人潇潇洒洒的离开了后花园。
　　等叶尘他们走后，山川宗的门生才不满的凑到了傅景元的身边。
　　“师兄，刚才怎么不教训一下乾元宗的门生们。”
　　“哼，现在敢出声了，刚才装哑巴的样子呢？”
　　傅景元训斥道。
　　闻言那位门生低下了头，不敢多说了。
　　傅景元歪了歪脖子，盯着叶尘离开的路呢喃的说道：“再说了，着什么急呢？
　　反正迟早都是要死在我手上的人，他死了，还怕乾元宗那些老东西不伤心吗。”
　　其余人脸上带着得意的笑容，这才满意了。
　　离开后的叶尘几人来到了厅中吃饭，期间张楠他们少不了埋怨山川宗嚣张。
　　白老挥了挥手，压低了声音说道：“好了，我们不和睦也不是一天两天的事情了，你又何必在这里多费口舌。
　　现在在皇宫不是乾元宗，说话行事还是留个小心的好。”
　　张楠撅着嘴巴，生气的说道：“我就是看不惯他们那副样子，好像这里是他家似的。
　　再说了，咱们宗门也不必要在皇室如此委曲求全吧。”
　　“是不至于，但如果被人抓住把柄强按罪过，就不只是一对一的过招了。
　　我们既然把你们带出来了就要负责带回去，不能随着性子来。”
　　白老严肃的说道。


第二百九十四章 宗门见面
　　白老的意思大家也明白了，如果是在乾元宗的话他们的手段自然很多。
　　可出门在外，已经是离开了象牙塔。
　　“是，我明白了长老。”
　　张楠答应了一声，其余的门生心里也有数了。
　　“长老，什么时候开始宗门比试？”
　　叶尘问到。
　　“下午的时候四大宗门的人要一一见面，然后逐次抽签选择比试的对手，明天就要去凤凰练武场开始真正地交手了。”
　　“凤凰练武场是哪里？”
　　袁凯好奇的问到。
　　“在城东，地方宽敞而且建造用心，在上面比武不用担心影响到平常百姓。”
　　白老解释道。
　　“城东？
　　那岂不是面朝山川宗的方向。”
　　叶尘敏锐的注意到。
　　白老顿了一下，随即点了点头。
　　“是，但我到没有想太多。
　　想来也会有其他的意外的。”
　　“那抽签可以保证公平吗，万一有人暗箱操作怎么办？”
　　刘苏然心思细腻的问道。
　　这又是一个难题，白老很难扭着自己的内心说假话。
　　见状莫须长老站了出来，委婉地说道：“不会的，我们乾元宗毕竟是大梁国的第一宗门，不会有人放肆到这个地步的。”
　　“那就好，不然对家总是刻意找我们不对等的门生过招，那就吃亏了。”
　　刘苏然话音一落，大家心里就想到了那个画面。
　　面对山川宗的挑衅和放肆，任谁都是憋着一股气的，同时也怕对方下阴招。
　　叶尘注意到大家的紧绷，故意打趣的说道：“好了，有什么大不了的。
　　咱们是兄弟害怕收拾不了他们？”
　　“就是，有叶尘在什么都不是问题。”
　　张楠傻乎乎的说道。
　　大家开怀一笑，这气氛终于缓解了不少。
　　吃过饭后，大家集体来到了叶尘的房间。
　　比试近在眼前，所有人都想争分夺秒的努力一把，于是彼此之间互相帮助指点，也算小有进展。
　　时间过得很快，转眼就到了下午。
　　白老进来叫了所有门生出去，一路带到了皇室的大厅。
　　乾元宗是最后去的宗门，刚一进去就看到众人到齐了。
　　衡阳宗的长老一看到白老，立马笑脸盈盈的走了过来。
　　“哈哈，白老好久不见啊。
　　当初咱们两个可是把酒言欢，细数下来都是数年的事情了。”
　　白老哈哈一笑，跟着说道：“是啊，也只怪咱们两家太远，往后多多走动才是。”
　　衡阳宗长老连连点头，侧目见看到了乾元宗的弟子们，眼中露出欣赏的眼神。
　　“不错不错，乾元宗果然名不虚传，这些弟子们也都很优秀啊。”
　　叶尘他们看到衡阳宗的长老十分和善，也都恭恭敬敬的行了一礼。
　　“见过衡阳宗长老。”
　　“哈哈，好孩子们。”
　　衡阳宗长老笑嘻嘻的说着，注意到了身穿黑衣的叶尘。
　　“哦？
　　乾元宗这么久了终于有了大弟子了。”
　　听到自己被点名，叶尘向前走了一步。
　　“长老好，小辈名叫叶尘。
　　深感宗门栽培，所以得幸于门生身份而已。”
　　叶尘这话谦虚谦恭，让人听了十分舒心。
　　衡阳宗长老拍了拍叶尘的肩膀，亲切地说道：“是个好孩子，好好发展以后才有大望。”
　　“是。”
　　在说话间，衡阳宗的长老还不忘把自己的门生都叫了过来，和白老打过招呼后就与叶尘他们交谈了。
　　衡阳宗的门生们也都是性格很好的人，许是生长在南方的原因，给人感觉温声细语的。
　　叶尘他们自然很喜欢与这样的同辈交流，没一会儿大家就打成一片了，连彼此的灵器都互相交换着欣赏，看起来十分和睦。
　　白老和衡阳宗的长老欣慰的相视一笑，点了点头。
　　对比这两家和睦的样子，山川宗和那素未谋面的西凉宗则是一脸的阴沉。
　　“呵呵，还真是可笑。
　　衡阳宗好歹也算是一方宗门，现在倒是会巴结奉承了，真是丢人现眼。”
　　一到刺耳的声音响起，大家一并看了过去。
　　只见是那西凉宗的长老阴阳怪气的在说话，上下打量的眼神也让人十分厌恶。
　　尤其他本人下了一只眼睛，黑色的眼罩裹在头上更显阴沉。
　　白老冷笑了一声，开口说道：“我当时谁呢，原来是独眼儿龙啊。
　　怎么你也出来了，不怕另外一只眼睛也瞎了？”
　　“你！”
　　独眼龙指着白老，脸色涨得通红。
　　衡阳宗长老微微一笑，拍了拍白老的肩膀。
　　“老哥何必生气，他是个什么肮脏东西还用说吗？
　　谁人不知谁人不晓。”
　　“哈哈，此话倒是。”
　　白老附和的说道。
　　二人一唱一和的，西凉宗的独眼龙立马跟不上话了。
　　见状一直没有出声的山川宗，走出来了傅景元。
　　“西凉宗长老何必生气，自古以来皆有古话，物以类聚人以群分。
　　他们在一起倒是相配的很。”
　　傅景元斜了叶尘一眼，针对之意十分明显。
　　叶尘见招接招，回怼到：“没错，光看你们两家的气场就够相像的，古怪阴沉、阴阳不分。”
　　叶尘一句阴阳不分引起了乾元宗和衡阳宗门生大笑，指着傅景元弯下了药。
　　“哈哈哈，叶尘你说话可够毒的。
　　这话是在说谁不是纯男人吗，还是那股子拈酸嘴碎的样子像极了乡野村姑？”
　　“呵呵，他们自己明白即可，哪里需要揭穿？”
　　“哈哈哈。”
　　有了配合众人更是哄堂大笑，傅景元的脸色一下子又黑又红的。
　　“你，放肆！”
　　傅景元大喊一声后，直接夺步朝叶尘奔来。
　　叶尘眼神一紧，随时做好了动手的准备。
　　就在马上开火的时候，中官的一阵咳嗽声传了进来，傅景元停下了脚步，中官从厅后走了出来，面上依旧是带着那副笑容。
　　“呵呵，真是抱歉啊诸位。
　　刚才我有事要忙耽搁了一会儿，怎么这里就熙熙攘攘的吵了起来呢？”
　　中官声音低沉的问到。
　　白老作为一个长辈自然是不会说什么的，自顾自的看着前方没有开口。
　　其余人等也懒得出声，只剩下傅景元站了出来。


第二百九十五章 抽签对手
　　“中官，叶尘大庭广众之下公然羞辱与我，还屡次挑衅，我只能给他点教训了。”
　　“你放屁，明明是你挑衅我们乾元宗和叶尘师兄在先，现在还来倒打一耙。”
　　张楠喊道。
　　“就是，我们衡阳宗的弟子也看到了，都是傅景元惹是生非。”
　　衡阳宗的大弟子王翰铭跟着说道。
　　“你。”
　　傅景元指了指王翰铭。
　　王翰铭武师六重的武阶，虽然不如傅景元但也没有惧怕，直勾勾的瞪了回去。
　　见状中官的眼神暗了暗，调节的笑了笑。
　　“好了，果然是年轻气盛啊，还没等上比武场呢这帮小伙子便打闹起来了。”
　　中官一句打闹，便将皇室内动武大事化小小事化了了。
　　西凉宗的独眼龙长老跟着巴结，立马说道；“对对，中官果然英明神武。”
　　白老和衡阳宗长老一起翻了个白眼儿，压根不想把此人放在眼里。
　　“各位门生便分队站好吧，我这边已经准备好了抽签的名单。
　　各宗门的长老也都可以上台来一一检验，以示公正。”
　　中官高声说道。
　　闻言大家听命而为，分别站成了四竖排。
　　白老和衡阳宗、西凉宗长老一并上台了，唯有山川宗除了傅景元没有看到长辈现身。
　　见状中官问到：“傅景元，你们山川宗的长老呢？”
　　“回禀中官，我们长老因宗门内部有事，所以要晚两日到达凤凰城。
　　特命我代表宗门一切事宜。”
　　闻言中官点了点头，冲他挥了挥手。
　　“那你代表山川宗上台检验吧。”
　　傅景元微微一笑，朝台上走去。
　　白老皱了一下眉头，敏锐的问到：“中官，这怕是不和规矩吧？
　　傅景元也是要参赛的人，这样岂不是看到了对手的名单。”
　　“呵呵，白老不必担忧。
　　抽选名单也都是看天意的，你们大家只是确定名单无误就好。”
　　中官笑的随和，白老却始终觉得有些不妥。
　　无奈傅景元已经走到了台前，率先拿到了名单。
　　见状白老也不好说什么了，只能扫了一眼名单，徐晃了事了。
　　名单检查过后，中官宣布道：“好了，所有人便分批开始抽签吧。
　　我们已经将大致武阶分配开来，但如果真的有机缘巧合，那也别无他法。”
　　这所谓的机缘巧合，无非就是各大宗门弟子之间的武阶参差不齐，难免会有你高于我我高于你的时候，也算正常。
　　站在最右侧的西凉宗首先抽签，第一个便拿中了衡阳宗的弟子。
　　西凉宗人微微一笑，可见这两大宗门之间的关系不怎么样。
　　好在他们的武阶对等，衡阳宗也不惧怕。
　　之后山川宗抽取，第一个拿中了张楠。
　　对方的武阶比张楠高出一重，张楠毫不在乎的怂了一下肩膀，大家也都松了口气。
　　毕竟张楠这个武痴绝不是好对付的。
　　再然后该夏林抽取，拿到的是衡阳宗。
　　两面人友好地行了一礼，这便是场友谊切磋了。
　　之后的几轮下来，大家都有了分配。
　　只剩下傅景元，叶尘、王翰铭以及西凉宗的大弟子陈妙妙了。
　　说来西凉宗的大弟子竟然是个女子，这起初让人十分意外，尤其武阶只有武师五重，其余两个武师六重的反倒排在他后面。
　　经过衡阳宗的提醒后，叶尘他们才知道这陈妙妙极其擅长使用暗器，经常在有转之间抓到漏洞令人致命，出手狠辣无情。
　　所以即便武阶不高，但只要不是以雷霆手段拿下它的话，胜算还真不好说。
　　说话间陈妙妙缓缓向台上走去，她穿着一身紫色的纱裙行走间妖娆多姿，看起来风尘和阴毒气息很重。
　　陈妙妙扫视了一圈台下的众人，拿着手帕捂着嘴巴嘤嘤嘤的笑了起来。
　　她虽佯装娇媚却让人十分不适，台下没有一个人正视她的。
　　“不知道是哪个哥哥要和我过招了，我还有点儿不忍心呢。”
　　陈妙妙捏着嗓子说道。
　　“哦？
　　何出此言呢？”
　　中官打趣的问到。
　　“哎呀，毕竟要死在我手上。
　　大家都是天子英才，怪不好意思的呢。”
　　陈妙妙一甩裙摆，扭扭捏捏的样子实在让人厌恶。
　　闻言中官微笑了一下，台下的众人则是露出鄙视的神情。
　　陈妙妙也不在乎别人的眼光，兀自抽取了一张名牌出来。
　　在看清名牌上的字后，陈妙妙的脸色有一瞬间的收紧，但很快就回过神儿来。
　　“西凉宗门生，你抽到的是谁？”
　　中官主动问到。
　　陈妙妙邪魅的眼睛落在叶尘的身上，悠悠的说道：“居然是乾元宗这位俊朗的哥哥，倒是让我有些倾慕呢。”
　　闻言叶尘等人向台上看去，叶尘和陈妙妙对视在一起的时候，感受到了对方故作丑态之外的杀意。
　　叶尘向台上走去，顺理成章的接过了自己名字的名单。
　　傅景元在一旁冷笑地说道：“还真是可惜，原本想要让你了结在我手上的。”
　　还没等叶尘说话，肖田震就立马呸了一声，咒骂到：“凭的你是什么货色，也敢和叶尘相提并论。”
　　傅景元转过头恶狠狠的瞪了一眼肖田震，威胁说道：“你等着，你死定了。”
　　肖田震翻了个白眼儿，不屑地说道：“你也配。”
　　“你。”
　　“光打嘴仗没有用，剩下的名单便是我王翰铭对战西凉宗了，有什么话在台上见吧。”
　　王明涵打断了傅景元的话，直接亮明了自己的态度。
　　闻言傅景元嘲讽的撇了撇嘴，似是还不愿意吧王翰铭放在眼里似的。
　　王翰铭谦谦君子也不在乎傅景元的态度，接过了名单后便站回到了自己的位置。
　　中官看着他们这幅样子脸上一直带着微笑，丝毫没有阻止的样子，更像是在看一出好戏。
　　直到吵完后，他才站出来不痛不痒的说道：“那既然所有的名单已经抽选完毕了，大家就可以回去自己的寝殿休息了。
　　明日一早集体出发，前往凤凰比武场。”
　　“是。”
　　众人答应了一声，纷纷转身离开了。
　　在出门的时候难免有碰撞，一个个都是憋足了劲儿的样子。


第二百九十六章 战前准备
　　叶尘他们最不屑于这些无聊的事情，甩甩手兀自离开了。
　　等回到寝殿之后白老把所有人集合在了一起，分别商讨了选择的对手。
　　选到衡阳宗的还好说，但选到西凉宗和山川宗的便麻烦许多。
　　好比叶文，他的武阶和叶青一般，但偏偏抽到了山川宗比他高一个武阶的对手。
　　这边让大家都很担心，见他面色凝重也不好说什么。
　　叶尘主动拍了拍叶文的肩膀，鼓励的说道：“师兄，我相信你肯定可以的。
　　你的实力绝对不止如此。”
　　“是啊，咱们乾元宗走的是名门正派，修炼也从来都是踏踏实实的。
　　你看那山川宗和西凉宗的人，一个比一个奇怪阴毒。”
　　张楠附和的说道。
　　叶青担心的握住了叶文的手，轻声说道：“放宽心，不管如何我们都是支持你的。”
　　叶文轻松的笑了笑，随意的说道：“我都没想到那么严重，你们怎么反倒比我还紧张的要昂子。”
　　“主要是怕他们积怨已久，把很多的仇恨都放在你身上的话会很麻烦。”
　　叶尘解释的说道。
　　叶文点了点头，说道：“我明白，这一战不光是代表着我自己，也是宗门荣耀。
　　咬牙我也会定下来的。”
　　大家开心的笑了笑，都相信叶文有这份实力。
　　莫须长老坐在桌子前，附和的说道：“你们放心，四大宗门的比试也是有规则的。
　　名义上说是切磋交流，虽说有的人会下狠手，可是最终的规定是不能出现人命。”
　　“哦？
　　也就是说，再怎么样都不能杀人？
　　我们不能，他们也不能？”
　　“没错，所以即便是碰到了力所不能及的对手，大家放宽心就好了。
　　还有，不要逞强。
　　比如叶文你想要保全宗门的面子，但但凡是比赛就会有输有赢，没有谁可以驰骋江湖还当常胜将军的。
　　保护自己才是最重要的。”
　　莫须长老认真的叮嘱着，白老也在一旁连连点头。
　　叶文长舒了一口气，答道：“我明白了。”
　　“多的话我们也不说了，不想给你们压力也不想让你们放松警惕。
　　只提醒一下，山川宗就不用说了，和我们本就有冤仇，所以应对的时候要格外小心。
　　西凉宗的态度也不对，而且他们的路数千奇百怪，不要只拘泥于普通的招式，人家可未必配合你做一个乖孩子。”
　　“是。”
　　说完后，莫须长老和白老便直接离开了。
　　留下一屋子的门生开始商讨，同时热身。
　　两位长老刚一出门就对视了一眼，看出了对方的心事。
　　莫须长老压低了声音说道：“我怎么总觉得山川宗的长老不来又古怪呢？”
　　“是啊，我的心里始终不安。
　　就是不知道他们有什么目的。”
　　莫须长老叹了口气，转头看了一眼正在细心指教叶文的叶尘，将心里的猜测放了下去。
　　一整个下午，叶尘他们都在屋子里周正灵气，直到天色渐暗了他们才打算出门。
　　“咱们还去早上的那个花园吧？
　　那里僻静，就是不知道会不会遇到那些丧门星。”
　　张楠建议道。
　　“遇到就遇到，反正明天就要打起来了，谁还在乎那些。”
　　肖田震脾气火爆的说道。
　　“没错，看今天上午中官那架势，有矛盾了也能当成小打小闹，那我们何不玩一玩呢。”
　　叶尘故意说道。
　　“哈哈，好。”
　　于是一行人出了门，直接来到了后花园。
　　没想到的是山川宗的人根本不在这里，后花园空荡荡的。
　　“哎？
　　那群人呢，按理说他们也要修炼才是啊。”
　　“谁知道呢，或许在房间里憋着想招呢把。”
　　张楠大大咧咧的说道。
　　大家撇了下嘴，便把他们扔在脑后了。
　　所有人开始在原地试炼自己的灵器，以及重温武决步骤。
　　在他们正练得起劲儿的时候，叶尘敏锐地感觉到后面有一处视线。
　　“谁？”
　　叶尘大喊一声，拿着赤龙火枪直接冲上了房顶。
　　就在叶尘准备出手的时候，才看到竟然是中官。
　　叶尘顿了一下，收起长枪，疑惑地说道：“中官，您怎么在这里？”
　　被发现的中官微微一笑，整理了一下衣服。
　　“乾元宗的大弟子果然是不一般，居然能发觉我的存在。”
　　中官含糊其辞的说道。
　　叶尘盯着中官的眼睛，对方眼神平坦十分镇定的模样。
　　“中官有何贵干？”
　　叶尘加重了语气，强调问到。
　　袁凯他们也纷纷走了过来，目不斜视的看着中官。
　　中官摇了摇头，一副慈爱模样的说道：“我只是听侍卫们说后花园有动静儿，所以过来看一下。
　　见到是你们在修炼便没打算出声打扰，没想到会影响你们的节奏，真是抱歉。”
　　闻言叶尘等人心里一笑，都觉得这理由勉强极了。
　　无奈他们也奈何不了中官什么，只能点头示意了。
　　“那你们继续修炼吧，我就先离开了。”
　　中官说了一声后，转身出了后花园。
　　袁凯凑到叶尘身边，压低了声音说道：“叶尘，这中官要看直接从大门进来就好，何必偷偷摸摸的呢。”
　　“就是啊，以他的武阶哪用把咱们放在眼里。”
　　肖田震附和的说道。
　　叶尘想了一下，随即冲大家挥了挥手。
　　“走吧，咱们还是回房间休息吧。”
　　闻言众人跟一脸蒙圈，还是跟着走了进去。
　　“怎么了叶尘？”
　　“我说后花园怎么没人呢，和着就咱们几个是老实人，傻乎乎的在比试之前修炼暴露自己的灵器和招式。
　　那帮鸡贼的全部躲着呢。”
　　叶尘生气的说道。
　　“什么？
　　所以，那中官是刻意来探查我们，好暴露我们的准备？”
　　“我也不确定，想来一他的地位也犯不上做这样的事情。
　　只是要多加小心，任何底牌还是放在心底的好，不管被谁看见了都是自曝短处。”
　　众人脸色一沉，点了点头。
　　“真是没想到，果然出了宗门就不能以善良示人了，他们实在可恶的很。”
　　肖田震抱怨的说道。


第二百九十七章 首次切磋
　　叶尘同样不爽极了，一想到这种肮脏龌龊的事情就心中厌恶。
　　但为了不影响大家的心情，叶尘还是调整口气说道：“算了，咱们做好自己的事情就是了。
　　到了场上都是要见真章的，谁也蒙不了谁。”
　　众人连连点头，开始专心做自己的事情了。
　　一直到吃晚饭的时候，大家又被聚集在了一起，当作是欢迎仪式。
　　衡阳宗的门生照旧挨着叶尘他们而坐，西凉宗似是故意的一般，也贴在了山川宗的跟前。
　　陈妙妙对傅景元一个劲儿的抛媚眼儿，手上的小动作压根不停。
　　放在上午的时候傅景元还反感呢，现在却表现得十分受用，俩人你来我往的看着人鸡皮疙瘩都起来了。
　　袁凯凑到叶尘耳边说道：“这俩人怎么凑到一起了，肯定没好事儿。”
　　叶尘嘲讽的笑了一声，轻声说道：“不是男盗女娼就是臭味相投呗，还能有什么原因。
　　撑死了就是故意恶心我们一下，权当看杂耍了。”
　　“哈哈，还是你会说话。”
　　袁凯打趣地说道。
　　就在二人对话的时候，王翰铭端着茶水走到了叶尘身边。
　　“叶尘，听说你对火属性非常了解，我有一些疑虑不知道方不方便请教你。”
　　“当然可以，待会儿咱们可以坐一起沟通学习。”
　　叶尘礼貌的说道。
　　王翰铭一脸笑容，惊喜的说道：“真的啊？
　　我还怕你不愿意呢。”
　　“怎么会，比试的目的不就是为了互相学习试炼吗，对你我都有好处的。”
　　叶尘的态度再度引起衡阳宗门生的好感，大家都更亲近了一些。
　　见状坐在对面的陈妙妙捂着嘴又开始笑了起来。
　　“呵呵呵，这叶尘哥哥还真是有风度啊。
　　我也有一些问题向你询问，咱们可以沟通一下吗？”
　　叶尘转头看了刘苏然一眼，故意问到：“师姐，为什么你身上就没有那股味儿呢？”
　　刘苏然傻乎乎的瞪着眼睛，“什么味儿？”
　　“臭味儿，胭脂俗粉的臭味儿。”
　　闻言刘苏然等人都反应了过来，扑哧一下集体笑出了声。
　　陈妙妙的脸色立马变了，狠狠的剜了叶尘和刘苏然一眼。
　　“好一对狗男女，等到了练武场看我怎么收拾你们。”
　　“把嘴巴放干净一点儿，别自己怎么死的都不知道。”
　　叶尘阴沉着脸说道。
　　“哼。”
　　陈妙妙冷哼了一声，拿起桌上的筷子直接朝叶尘扔了过去。
　　叶尘眼疾手快，反手拿起一个碗挡在了面前。
　　筷子直接戳破了碗，瓷片渣子碎了一地。
　　见状陈妙妙笑了起来，嘲讽的说道：“你也不怎么样啊，明天和这碗一样粉身碎骨了就好玩儿了。”
　　叶尘看了陈妙妙一眼，没有争口舌之快。
　　陈妙妙越发得意了，起身扭着屁股离开了。
　　傅景元嗤笑一声，跟着站了起来。
　　“你还真让我失望，就你这样的也配做我的对手。”
　　说完，傅景元带领着山川宗的门生回了寝殿。
　　袁凯生气的说道：“叶尘你怎么不还手啊，你看他们得意的。”
　　“就是，不过这小丫头片子够阴毒的，说出手就出手。”
　　叶尘一直没说话，众人还以为她不高兴了，立马调转了话头。
　　“叶尘你别放在心上啊，拿瓷碗碰筷子自然是抗不过的，和实力哪有关系。”
　　夏林故意说道。
　　“没错，让他们嚣张一会儿。”
　　叶尘突然笑了一下儿，轻轻摇了摇头。
　　“我没事儿，只是在想明天的事情而已。”
　　见叶尘恢复正常了，其余人才放心了。
　　之后，衡阳宗的人亲切的跟着叶尘回了寝殿。
　　两个宗门的人聚在一起互相指点了许久，直到深夜了才分别离开。
　　叶尘伸了一个大大的懒腰，躺在床上回想着陈妙妙的动作。
　　陈妙妙的武阶不算低，但最难缠的地方就是在于武斗的时候，还可以分神使出暗器来，一个不小心的便会吃亏。
　　叶尘舒了一口气，暗道：“看来明天是一场硬仗了。”
　　没想到还没等碰上自己的头号对手，就要提前暴露自己的一部分实力了。
　　叶尘甩了甩头，将这些烦忧扔在了脑后，沉沉的睡了过去。
　　第二天一早，白老和莫须长老分头叫醒了众人。
　　大家起初睡眼惺忪，但很快就清醒了过来抖擞的站在院子里。
　　“众门生，现在要出发前往凤凰练武场了。
　　你们都做好准备了吗？”
　　“准备好了。”
　　叶尘等人高声答道。
　　白老点了点头，眼中充满了担忧。
　　“好，练武场上只要不是生死长老们都是不能插手的。
　　你们自己多加小心吧。”
　　“是。”
　　随后，中官便领着侍卫召集了四大宗门，一同往凤凰练武场而去。
　　练武场距离皇宫有些距离，等他们到了的时候已经过了一个多时辰。
　　离着大老远，他们就看到了非常辽阔的一个空间，外面还围着一圈铁纱护栏。
　　中央是高台的比武场，四周放置着不同宗门的名牌和位置。
　　叶尘好奇的问到：“长老，那个铁纱护栏是什么东西？
　　难不成是防止有人打着打着逃跑？”
　　“那是防止攻击波及在外的，也算是一种场地保护吧。”
　　叶尘点了点头，暗道这皇室的规矩就是多。
　　等正式进入练武场后，大家按照不同的位置分别站队了。
　　中官站到台上，清嗓后高声说道：“各位，咱们的规则相比自家长老都已经介绍过了，我就不耽误时间了。
　　还有，咱们是切磋试炼不可以上升到生死局，望各位下手留意。
　　其余的我便不说了，按照抽签顺序，大家逐次上台即可。”
　　中官说话的时候，有一批皇室的侍卫围在了练武场的周围。
　　各家长老全部跟着中官去到了高处的观望台，皇室除了中官之外还跟来了两个年纪颇大的人，武阶不低，想来也是坐镇的。
　　各宗门的弟子们纷纷落座，第一批准备交手的门生则全部站到了舞台的侧面。
　　乾元宗第一个出场的是叶文，叶尘和袁凯一直陪着他走到了台下。
　　“师兄，放松点好好打就是了。”
　　叶尘拍着他的肩膀说道。


第二百九十八章 叶文上场
　　叶文长长的舒了一口气，对方比自己高出一个武阶而且心怀不满，如果说不紧张是假的。
　　但他也很明确自己的目的和坚持，自然不会认输。
　　“我知道，你们别担心。”
　　叶文笑着说道。
　　叶尘点了点头，和袁凯回到了原来的座位。
　　叶青和莫小渝紧紧的攥着彼此的手，心都选到嗓子眼儿了。
　　反观西凉宗的那个门生长得五大三粗的，脸上就是一股子横样儿，膘肉在身上都能抖起来。
　　“师弟，好好教训一下这个乾元宗的废物！”
　　陈妙妙捏着嗓子大喊道。
　　闻言叶尘等人立马瞪了过去，陈妙妙反倒是更加招摇的站了起来，得意的不行。
　　“这个女人，嘴巴真是欠，撕了他的心都有。”
　　夏林咒骂到。
　　叶尘忍着这口气，懒得和她争一时之快了。
　　“别说了，安心看师兄打比赛吧。”
　　闻言夏林只能坐下来了，只是整个乾元宗的人都记恨住了她。
　　另一边，叶文和西凉宗的大块头上台后，中官便示意侍卫走到了敲锣处。
　　“锣声响起来后就正式开始，你们可以发挥各自的手段，这里都可以承受。
　　但如果锣声再响的话就是示意危险了，必须停下来。
　　明白了吗？”
　　中官高声说道。
　　“是。”
　　叶文绅士的回答道。
　　大块头则是翻了个白眼儿，吊儿郎当的嗯了一声。
　　尽管他的态度这么恶劣，中官还是面带微笑一声不吭。
　　“开始吧。”
　　锣声敲响后，叶文率先拿出了自己的灵器长剑。
　　大块头冷笑了一下，嘲讽的说道：“抽到我算你倒霉，就你这细皮嫩肉的模样，我都怕爷爷我一锤子给你脑袋敲烂。”
　　叶文弯了弯嘴角，回怼到：“凭你也配，撒泡尿好好照照自己吧，像头猪站起来了一样还大放厥词。”
　　叶文的嘴巴不是开玩笑的，瞬间扎到了大块头的心。
　　大块头黑下脸来，呲牙咧嘴的拿出了自己的灵器，流星锤。
　　“他的灵气和他本身倒是怪附和的，靠的就是一身的蛮劲儿。”
　　袁凯等人小声说道。
　　下一秒，大块头甩着自己的流星锤直接朝叶文而来。
　　叶文转身躲开了他的攻击，流星锤直接砸到了地面上，砖石都碎裂了好几块儿。
　　叶文心头一紧，暗道这大块头的确是个大力士，不好对付。
　　如此想着，叶文手拿长剑打算以巧劲儿来对付他，三饶两绕之间试图靠近大块头的身边。
　　大块头虽然身子魁梧脑袋却不算太傻，一下子识破了叶文的想法，挥舞着流星锤硬是没让他靠近。
　　叶尘担心的盯着场上，这是叶文第一次真正意义上的厮杀，生怕他经验不够。
　　果不其然，叶文一下子便没了办法，除了躲闪连长剑都打不出去。
　　“咯咯咯，真是好笑。
　　堂堂乾元宗的门生居然是个只知道躲闪的缩头乌龟，真是丢人。”
　　台下的陈妙妙突然高声喊了起来。
　　叶文的脸瞬间变了，动作都跟着迟钝了几秒。
　　大块头抓准时机，狠狠的甩出一记流星锤。
　　“小心！”
　　叶尘大喊道。
　　叶文回过神儿来，急忙往旁边躲去。
　　好在他体态轻盈，不然的话这一招绝对让他受重伤了。
　　叶尘愤怒的指着陈妙妙喊道：“混蛋，比试就要尊重规则讲究武德，你随意出言打扰就是搞破坏。”
　　陈妙妙妖娆的靠在椅子上，斜着眼睛看着叶尘。
　　“哎哟，你见过仇家对手和你讲规矩的吗？
　　小哥哥，你别还是个乳臭未干的臭小子吧？”
　　“哈哈哈，说得不错。”
　　傅景元附和的说道。
　　叶尘攥紧了拳头，他是真的生气了。
　　袁凯拉了拉叶尘的袖子，阴沉的说道：“先别让叶文分心了，有什么账咱们回头再算。”
　　就在他们说话的时候，白老和莫须长老的脸也拉下来了。
　　白老口气不善的问到：“中官，这样难道不算犯规吗？”
　　中官顿了一下，随即呵呵一笑。
　　“现在的比试就是当作真正的江湖生存的，那里有那么多安稳的规矩留着呢，您二位不会不懂吧？”
　　中官打马虎眼的明显，显然不打算把这件事儿强调一下。
　　白老和莫须长老对视了一眼，已经动起手来了没办法停止，只能强忍着了。
　　与此同时，台上的叶文也被激怒了。
　　他脑筋飞快旋转，注意到大块头的弱点就是挥舞流星锤的时候动作缓慢，轮起摔下都需要时间。
　　叶文眯了眯眼睛，在大块头又一次准备收起流星锤的时候，直接冲了上去。
　　叶文手持长剑，武决配合特殊的步伐终于近身大块头，反手间好几个猛刺。
　　大块头一惊，停下使用灵气的动作马上抵挡。
　　他们武阶整整差了一个等级，又有身材上的优势，所以很轻松的抵挡住了叶文的攻击。
　　甚至在近身力量上也很快扭转了局面，轻轻松松的再度压制了叶文。
　　叶文立马吃力起来，手里的长剑每每出手都无法中招。
　　这一下子他不由得紧张起来，额头上渗出了汗渍。
　　大块头敏锐地注意到了叶文的变化，趁着机会反手挥出一拳，砸在了叶文的胸口。
　　叶文瞬间倒退了好几步，捂着发痛的胸口皱了皱眉头。
　　大块头得意地笑了笑，乘胜追击一拳一拳打了出来。
　　叶文连连躲闪，好几次被拳风波及到，胳膊渗出了摩擦的血迹。
　　“这可怎么办啊，叶文要扛不住了。”
　　叶青眼眶发红的说道。
　　乾元宗的人心都悬了起来，叶尘死死的盯着台上，随时准备呼喊中官停止比试。
　　台上的叶文不甘心如此，挣扎间继续朝大块头冲去。
　　大块头一脚将他踹了出去，叶文重重的摔在地上，嘴角淌血。
　　“哈哈，怎么样小白脸儿？
　　我说了你是个废物，现在不顶嘴了是吗？
　　看看爷爷怎么把你打的满地找牙。”
　　大块头嘲讽的说着，一把抓着叶文的脖子拎了起来。
　　叶文一咬牙，将身上的力量灌输在了膝盖处，趁大块头不备猛的磕在了他脑袋上。


第二百九十九章 叶尘动怒
　　大块头被磕的眼冒金星，下意识的松开了手。
　　叶文紧接着拿起长剑朝他刺去。
　　“小心！”
　　陈妙妙大喊一声，大块头立马回过神儿来，躲开了叶文的刺杀。
　　乾元宗的人彻底怒了，没想到陈妙妙如此不要脸，三番两次的跳出来。
　　但他们根本来不及咒骂叫嚣，因为叶文被生气的大块头再度抓到了。
　　“呵呵，臭小子，原本想要留你一口气你还不知好歹。”
　　大块头骂着，拳拳到肉的打在叶文的肚子、胸口。
　　叶文的淬体力量很一般，挨了这几下子立马撑不住了。
　　叶文弯着腰，被大块头拎起来重重地摔在了地上，又吐出了好几口鲜血。
　　“叶文！”
　　叶青大喊一声，差点儿直接冲到台上去，硬是被莫小渝和刘苏然拽了回来。
　　叶青眼含热泪，要不是为了乾元宗的面子早就大哭出来了。
　　陈妙妙看见叶青如此哈哈大笑起来，指着说道：“好玩儿好玩，真好玩儿。”
　　叶文咬紧了牙关，想再度从地上爬起来。
　　大块头冷笑一声，作势就要一脚踩下去，这一下子必然是要碎几根骨头的。
　　叶尘站起身来，冲观望台的中官喊道：“中官，还不敲响锣声吗？”
　　中官顿了一下，装聋作哑的看着台上不说话。
　　“中官，我们的弟子有性命之忧了，该敲锣了。”
　　白老催促道。
　　“呵呵，不至于吧？
　　他们武阶也没有差太多，哪里就有性命之忧了呢，说不定你们的门生最后反转了呢？”
　　中官笑眯眯的说道。
　　白老怒了，腾的一下站了起来，自己走到锣鼓旁抢过了锤子。
　　见状大块头立马要踩下去，叶文强忍着疼痛一转身才躲了过去。
　　与此同时锣声响起，他也只好停下了。
　　刚一停止，叶尘等人立马冲到了台上，扶起了叶文。
　　“叶文你没事儿吧，叶文？”
　　叶青吧哒吧哒掉着眼泪，攥着叶文的手不肯松开。
　　叶尘没有哭，但他的情绪波涛汹涌。
　　刘苏然劝解的拍了拍叶青的胳膊，轻声说道：“咱们先让叶文下来，我立马帮他疗伤。”
　　叶青这才连连点头，松开了叶文的手。
　　之后肖田震几人把叶文抱了下来，叶文清醒的第一句话就是：我给大家丢人了。
　　袁凯、张楠他们立马红了眼眶，连忙说道：“没有，怎么会，你已经很优秀了。”
　　叶文愧疚的低下了头，他越是如此越让人心疼。
　　刘苏然和莫小渝二话没说就开始灌输灵力，反观西凉宗高声欢呼了起来。
　　“好样的师弟，这可是开门红啊。”
　　“就是，随随便便就拿捏了一个乾元宗弟子。
　　也不知道他们怎么好意思自称自己大梁国第一宗门的。”
　　闻言陈妙妙看了过来，她本就记恨优秀干净的女孩子，见刘苏然和莫小渝动用术法了立马高兴起来。
　　“那是，还有两个小贱人当器皿呢。
　　待会儿你们谁要是碰上了，正好她们灵力匮乏，干脆撕了她的衣服多好玩儿。”
　　“哈哈哈，师姐说的对。”
　　西凉宗的言语越来越难听，直接羞辱上了。
　　袁凯攥着拳头顿时站了起来，夏林也听不下去了。
　　叶尘一把抓住袁凯的胳膊，缓缓地站了起来。
　　“叶尘，我听不下去了。”
　　“我明白，但是和她对打的不是我吗？
　　让我来吧。”
　　叶尘阴沉的说道。
　　闻言众人一顿，叶尘转身直接冷漠的对中官说道：“中官，既然你不肯敲锣，那改变比试顺序总可以的吧？”
　　中官原本处在微微难堪的气氛中，因为白老直接抢锤的行为非常不把它放在眼里了。
　　没成想叶尘还给自己几句冷嘲热讽，当即脸上挂不住了。
　　于是中官收起了自己客套的笑容，淡淡的问到：“哦？
　　什么意思。”
　　“我的意思是调整顺序，我要先一步和陈妙妙对战。”
　　此话一出大家都是一愣，没想到叶尘如此突然。
　　虽然都知道他生气了，可处理方式果断干脆的意外，连陈妙妙自己都没回过神儿来。
　　下一秒陈妙妙倒吸了一口气，高声喊道：“好，我应战，中官您便同意吧。”
　　中官看了一眼陈妙妙，轻笑了一下。
　　“好吧，既然你们两个都没意见，我自然也没什么好说的。
　　那其余人先坐下，叶尘和陈妙妙安排上台。”
　　叶尘一甩衣服就准备走，袁凯几人连忙凑了过来。
　　“叶尘，这么突然你有准备吗？”
　　袁凯小声问到。
　　叶尘面无表情的回答道：“打她，倒也不用准备。”
　　说完，叶尘就径直上台了。
　　叶尘的这股气势也很大的鼓舞了大家，这才是乾元宗霸气的风范。
　　另一边陈妙妙一反平时妖媚的样子，一本正经的走到了台上。
　　两人面面相对，没有说话。
　　半晌过后，陈妙妙才开口说道：“叶尘，我到没想到你这么不禁激，几句话就忍不住对我动手了？”
　　“你这样的人，多喘口气都是多余的。”
　　“哈哈。”
　　陈妙妙捂着嘴巴，挑衅的说道：“好，那我便让你看看我陈妙妙的本事。”
　　说完，陈妙妙先一步调动灵力冲叶尘而来。
　　叶尘不甘示弱，当即调动起大罗开天拳来。
　　叶尘现在的武阶与他在千刃山时天差地别，转瞬间将掌风、拳风先后聚集不是难事。
　　于是陈妙妙打出一掌后，叶尘紧随其后打消了他的掌风，跟着挥出一拳。
　　陈妙妙没想到叶尘的速度这么快，心一紧连忙往旁边闪去。
　　叶尘的拳风打空在护栏上，直接碎了一排的木头。
　　陈妙妙扫了一眼，冷冷地说道：“你倒是有两下子啊。”
　　“废话少说，不然就等死。”
　　叶尘说完再度出手，陈妙妙不敢小觑了，立马召唤出了自己的灵器。
　　陈妙妙的灵器是两把匕首，虽然短小但是经过武决的加持，所形成的灵力波动十分强悍。
　　叶尘从储物戒指拿出赤龙火枪，这还是他第一次使用他出战。
　　当打出第一枪的时候，就感觉明显比烈焰火枪强劲的多。


第三百章 打败陈妙妙
　　叶尘不打算给陈妙妙留下喘息的时间，刚才她一系列的行为已经彻底激怒叶尘了。
　　于是叶尘反手间把炎龙武元也召唤了出来。
　　炎龙武元刚一出来，陈妙妙和台下的傅景元就同时顿了一下。
　　“这就是武元。”
　　傅景元呢喃了一声，缓缓地握紧了拳头。
　　陈妙妙则是一脸严肃，一丝不敢懈怠的准备接招。
　　炎龙武元盘旋在赤龙火枪上面，伴随着大罗真经直接冲陈妙妙打去。
　　陈妙妙的匕首灵气与叶尘的火枪撞击在一起，碰的一声，叶尘丝毫不动，陈妙妙不受控制的后退了一步。
　　袁凯等人在台下开心的拍着手，总算是出了一口恶气。
　　陈妙妙倒吸了一口气，直勾勾的盯着叶尘。
　　“我倒是小看你了啊。”
　　陈妙妙轻声说道。
　　叶尘笑了一下，继续追击着。
　　这下换成陈妙妙左闪右躲了，不过她一直在观察叶尘的动作，发现心思细腻的叶尘很难找到漏洞。
　　终于，在叶尘一个转身的时候陈妙妙从腰间拿出一把飞刀，直接朝叶尘打去。
　　叶尘正在握着长枪，一时间只能调转枪头去应对。
　　借着这个空档，陈妙妙一个飞身靠在了叶尘身边，狠狠打出一掌。
　　叶尘挨了一下后退了几步，好在他的淬体力量很强所以不算受伤。
　　但大家都见识了陈妙妙的恶毒，叶尘也瞪了她一眼。
　　陈妙妙得意的挥舞着手帕，捏着嗓子说道：“哎哟，原来你也不是无坚不摧啊。”
　　说完，陈妙妙就一甩手帕，数十根银针蹭蹭蹭的朝叶尘而来。
　　叶尘急忙转身，旋转着长枪抵挡了所有的暗器。
　　陈妙妙三不五时的就来这么一下子，碰到叶尘的攻击就只会躲，一时间两人僵持难下。
　　“这个陈妙妙真是无所不用其极，小人一个。”
　　叶尘心里想着，干脆站住了脚，拼着以雷霆之势连着打出好几枪。
　　陈妙妙最受不了的就是猛烈，这下难免被灵力波及到，衣衫处破了好几个口子。
　　陈妙妙镇定不乱，佯装自己十分慌张难以应对的模样，却在躲闪时注意到叶尘的下身防御低，一个弯腰扔出了两把飞刀。
　　叶尘抬起左腿却来不及躲闪右边，飞刀直接扎在了他的大腿上。
　　叶尘停住脚步，用内力将飞刀逼了出去。
　　但血肉受伤难免有所影响，在速度上就会吃亏。
　　陈妙妙站直了身子，不住的打量着叶尘。
　　叶尘长长的舒了一口气，和她对视在一起。
　　陈妙妙知道叶尘要放大招了，同时将自己腰间的暗器偷偷挪在了手上。
　　叶尘忍着腿上的疼痛扎稳了马步，游走间把罡步全部踏完了。
　　因为叶尘的顺序不同，不明所以的人全在呢喃：“他在做什么？
　　魔怔了不成？”
　　叶尘不予理会，快速将武决和罡步同时做完了。
　　傅景元猜出了叶尘的举动，立马喊道：“小心，他在调动武决。”
　　闻言陈妙妙立即打出暗器，但叶尘的普陀双生已经完成了。
　　叶尘微微一笑，用嘴形比出一个：“晚了。”
　　下一秒，叶尘左手的火球便出现。
　　他没有将寒龙武元和冰刀都召集出来，就是当留个底牌了。
　　叶尘掌下剧烈的灵力波动狠狠打出，将陈妙妙袭来的暗器直接打了回去不说，甚至击中了她的身体。
　　陈妙妙当即倒飞了出去，重重地摔在地上吐了几口血。
　　陈妙妙死死的盯着叶尘，质问道：“怎么可能，你我武阶一样。
　　我的暗器也都是带有自身灵力的，你怎么可能这么轻易打散。”
　　“呵呵，凭你那点儿灵气，都不配我放在眼里。”
　　陈妙妙不甘心的再度甩出飞刀，叶尘轻松以火球镇压，并且将飞刀反弹回去扎在了陈妙妙的身上。
　　两只飞刀刺中后，陈妙妙便再没了反抗的余地。
　　“你刚才不是很想羞辱我师兄吗？
　　现在轮到你自己身上了。”
　　叶尘嘲讽的说着，作势就要朝她走去。
　　没想到中官竟然直接敲响了铜锣，砰砰的声音震耳欲聋。
　　乾元宗的人震惊的看了过去，叶尘更是不满。
　　中官若无其事的站起身来，平静的说道：“好了，都说了大家是点到为止，就不要弄的你死我活的吗。
　　停手吧。”
　　闻言叶尘冷笑了一声，讥讽地问道：“刚才我师兄被对方不依不饶的时候，你可不是这么说的。”
　　中官笑了笑，重新坐到了中央的位置。
　　“是吗？
　　刚才他们可没有要你师兄性命的意思，反倒是你现在有些极端啊。”
　　“你，岂能这样偏袒。”
　　袁凯大吼道。
　　“我没有，而且这就是比试的规则，立即下台吧。”
　　中官有些严肃的说道。
　　话音刚落，西凉宗的人立马跑到台上来，扶着陈妙妙走了下去。
　　陈妙妙死死的盯着叶尘，好像她受了多大的委屈似的。
　　叶尘径直走下台来，拿着自己的东西转身就走。
　　“叶尘，叶尘你去哪儿。”
　　袁凯大声呼唤道，叶尘没有理会。
　　白老和莫须长老都知道他心中有气，便也没有拦着。
　　中官看着叶尘的背影，眼神中露出了一丝杀意。
　　“继续下一组的比赛吧，既然乾元宗的门生累了便让他回去歇着好了。”
　　中官说的不痛不痒的，让人嗤笑。
　　无奈后面还有本门的比赛，袁凯他们也没法离开。
　　叶尘独自一人回到了客栈，因为没有中官的指引他也进不去皇室。
　　叶尘气冲冲的摔下来椅子，咒骂到：“竟然这么有恃无恐的，真是可笑。”
　　叶尘躺在床上，好不容易平复了自己的心情。
　　客栈的小二照例送上来了饭食，轻手轻脚的敲响了叶尘的房门。
　　“进来。”
　　“哎，好嘞。”
　　小二答应了一声，屁颠屁颠儿的进来了。
　　“客官，这是您的饭食。
　　因为您没有特殊点菜，便按照最好的例分给您了。”
　　闻言叶尘刚想答应，突然想起来自己的包裹还在皇室，没有随身携带的银钱。
　　于是叶尘起身说道：“小二，我没有带钱出来，回头给你补上可好？”
　　谁知小二竟然笑出了声，恭恭敬敬的行了一礼。


第三百零一章 初知梁如画
　　“客官您这说的是哪里的话，您可是被皇室召见的人，自然是不用出任何费用的。”
　　叶尘顿了一下，没想到他们安排的这么妥当。
　　但叶尘后知后觉的问到：“你们怎么知道的？
　　另外这些银钱都会由中官给你补上吗？”
　　小二想了一下，随即说道：“您们四大宗门的刚一进入凤凰城大家就知道了，而且入住当晚不是有皇家侍卫来邀请您吗。
　　至于银钱的话，这些都有专人来处理，您不用担心的。”
　　叶尘哦了一声，冲小二摆了摆手。
　　小二识趣的转身离开了，就在小二关门的时候，叶尘碰巧听到走过的人提到了一句皇室梁如画。
　　一听到这三个字，叶尘瞬间瞪大了眼睛。
　　“等等。”
　　小二吓了一跳，赶紧站住了脚。
　　“梁如画是谁？”
　　闻言小二哎哟了好几声，一下子关进了房门。
　　“我的爷啊，三王爷的大名可不是随口就能叫的。”
　　小二惶恐的说道。
　　叶尘哪里还顾得上其他，一把抓住了小二的衣服，死死的盯着他。
　　“我问你梁如画是谁？”
　　小二吓住了，也不敢劝说其他了。
　　于是小二压低了声音说道：“您连这个都不知道吗？
　　梁如画就是咱们大梁国皇室的三王爷啊，当今陛下的亲弟弟。
　　在大梁国那是举足为法的存在，您可不能出言冒犯啊。”
　　叶尘顿了一下，“皇室，三王爷？”
　　“是啊。”
　　叶尘没想到当初在天眼通看到的人，居然是皇室众人。
　　结合父亲叶振宏当时所说的话，叶尘一瞬间想不明白其中原有了，只记得父亲曾说过梁如画就是带头陷害他的人。
　　叶尘追问到：“那梁如画在大梁国有这么重的地位吗？
　　你一句一句如实的说，我绝对不会向外泄漏，并且承诺给你份厚重的报酬。”
　　闻言小二眼睛滴溜溜一转，没想到歪打正着还发了个笔财。
　　小二想了一下，随即说道：“三王爷自然是位高权重的，听说当时皇室内发生宫变，还是我们的三王爷领兵平定拯救了当今陛下，所以备受皇上信任。
　　之后呢皇上受了惊吓加上年岁已高，所以力不从心，好多国内的大事都交给了三王爷做主，可想而知他的话语权有多重了。”
　　“呵呵，话语权？
　　恐怕以位高权重来形容都说轻了。”
　　小二讪讪地笑了笑，不敢接话。
　　叶尘继续问道：“那你知不知道当初兵变的事情？
　　发生在哪一年？”
　　“哎哟我的爷，这哪里是我这个平民百姓能知道的。
　　就是在四年前，印象里当初家家关门闭户，路上的巡逻兵一直没有断过，边境还有战事发生。”
　　叶尘猛然一震，四年，正好和叶振宏消失的时间对上了。
　　叶尘紧紧的全着拳头，强忍着让自己镇定下来。
　　“梁如画现在在哪里？”
　　叶尘咬着牙关说道。
　　小二一脸苦笑，无奈的说道：“您可别为难我了贵客，我真的不知道。
　　只是想来，除了皇宫也没其他地方了把。”
　　叶尘松开了小二的限制，长长的舒了一口气心情才平复下来。
　　“好了，谢谢你你下去吧，报酬回头会有人专程给你送来的。”
　　“哎，多谢爷。”
　　小二又是惶恐又是开心的走了。
　　叶尘看着窗外半晌没有说话，如果说刚才他还是为了叶文生气的话，现在才是真正的波涛汹涌般的怒气涌了上来。
　　“父亲，这梁如画就是当年对不起您的人嘛？”
　　叶尘呢喃着：“这到底是怎么回事儿，难道父亲的离开和兵变有关？”
　　重重叠叠的消息充斥着叶尘的脑子，他从未有如此失控和紊乱的感觉。
　　就在叶尘焦头烂额的时候，练武场上的比赛也在同时进行着。
　　乾元宗的实力自然是不用多说的，袁凯和肖田震他们上场的时候完全没有任何问题，轻松拿下了比试。
　　夏林和另外两个遇到西凉宗、山川宗的门生有点麻烦，虽然说受了伤但也赢了。
　　最引人关注的只剩下了傅景元和王翰铭的交手。
　　起初两个人还有周旋的余地，许是傅景元没想到王翰铭能撑这么久，到后面便有些暴虐了。
　　在他武痴的强烈攻击下，王翰铭最终败了下来。
　　中官依然是那副不痛不痒的样子，任由傅景元事后殴打了半天，在敲响了锣声。
　　衡阳宗的长老气的胡子发白，无奈却保护不了自己的门生。
　　傅景元得意洋洋的走在舞台，高声喊道：“中官，想来之后的规则就是胜者之间再次抽签对吗？”
　　“不错。”
　　“依我看倒不必那么麻烦了，其余人的我不管，我只挑战叶尘不然的话毫无意义。
　　在场的又有谁是我的对手呢？”
　　傅景元高昂着头说道。
　　中官微微一笑，反问道：“是吗？
　　叶尘现在不在场，这样岂不是很不公平。”
　　“哼，就算他在场，拒绝我也无非是怕了，还能有什么理由。”
　　闻言袁凯站了出来，严肃的说道：“傅景元，你真以为自己是天下第一了不成？
　　要和叶尘交手，不如先过了我这关？”
　　袁凯武师七重也是使用长剑，说来倒是和傅景元相似的很。
　　傅景元冷冷一笑，嘲讽的说道：“你这样的人，给我提鞋都不配，就不要出来成英雄了。
　　别等叶尘死了，你们乾元宗连个拿的出手的弟子都没有，好生苟且着把。”
　　“你，混蛋。”
　　袁凯咒骂了一声，就要往舞台而去。
　　中官站起身来，直接打断了袁凯的动作。
　　“好了，现在已经不是比武时间了，就不要大动肝火了。
　　既然傅景元已经有了这样的申请，想来叶尘也不会拒绝，就这样定了。”
　　“凭什么全由着他说了算？”
　　白老不满的发声到。
　　谁知中官凑到白老身边，一副自己很无辜非常为乾元宗着想的样子。
　　“白老，傅景元说的也没错。
　　他的实力想必你看得出来的，难不成真的让你们宗门其他弟子去送死吗？”
　　中官佯装无奈的说道。


第三百零二章 心中焦虑
　　白老死死的盯着中官，对方却一脸淡定的模样。
　　就在白老准备爆发的时候，莫须长老一把抓住了他的胳膊。
　　“白老，比试已经结束了，咱们尽早回去吧。”
　　莫须长老眼神中传递出来一种讯息，见状白老只能忍下了这口气。
　　“哼，我们走。”
　　白老大手一挥，袁凯等人便立即跟上了。
　　衡阳宗的长老叶怒气冲冲的带着门生们离开了。
　　在他们来到皇室门口询问的时候，才知道叶尘压根没有回来。
　　心思敏捷的大家立马来到了之前入住的客栈，果不其然有叶尘的登记信息。
　　白老他们敲响房门的时候叶尘依然在沉思中，半天没有听到声音。
　　白老吓了一跳，一把推开了房门。
　　“叶尘你怎么了？”
　　白老关切地问到。
　　叶尘后知后觉地回过神儿来，张最想要提起梁如画的事情。
　　但想到此事事关父亲，而且和乾元宗也没太大的关系，没必要把众人都牵连进来。
　　于是叶尘呆呆地说道：“哦，没事儿。
　　我只是在想比试的事情。”
　　闻言大家松了一口气，夏林等人一进来就一通抱怨，将西凉宗和山川宗的所作所为讲了一遍。
　　叶尘虽然也心中生气，但眼前根本想不到他们身上了。
　　白老察觉到了叶尘有心事儿，试探性的问到：“叶尘，你真的没事儿吗？”
　　“当然，我能有什么事情。”
　　叶尘笑着回应道。
　　“好吧，有件事情得告知你一下。
　　傅景元今天在舞台上公然说要挑战你，再一次的比试不用抽签，直接是你们两个对战。”
　　白老说道。
　　“哼，说起这个来我就来气。
　　那个中官怎么那么向着山川宗，今天王城和他们比试的时候多亏是赢了，不然的话那个中官绝对会坐视不管的。”
　　张楠骂道。
　　“谁说不是呢，傅景元提出这么不公正的无理要求，中官还一副善解人意的样子为我们答应了，恶心。”
　　听着大家为自己打抱不平，叶尘却突然开口说道：“没关系，挺好的。
　　这场比试他不就是冲着我来的吗，早些解决了还省的有其他的麻烦。”
　　闻言大家一顿，袁凯轻声说道：“可是今天我看了那个傅景元出手，的确是不一般。
　　王翰铭的实力也不算差，硬是没挨过去。”
　　叶尘长长的舒了一口气，笃定的说道：“任他是谁，都要好好算账的。”
　　听闻此言，旁人也不好说什么了。
　　叶尘还不忘关怀的问了叶文的情况，原是在刘苏然和莫小贝的治愈下他好了很多，莫须长老又亲自赠予了丹药帮助化解，所以现在尽管受伤但也没大问题了。
　　大家又简单的沟通了片刻后，皇室的侍卫便再度出现邀请了。
　　虽说大家都有些憋气，不想回到那个闷闷的皇宫，但也不能不顾及皇室尊严，乖乖的都回去了。
　　一路上叶尘一直没有说话，直到回去房间都没有吭声。
　　其余人等还以为叶尘是紧张和担忧，想要询问又不敢。
　　唯有白老和莫须长老看出了他的心事，两人对视一眼，突然不知道要就不要和他谈谈好了。
　　一直到深夜叶尘都没有睡着，白老忍不下去了，穿着衣服就要出门。
　　“你要去哪儿？”
　　莫须长老问到。
　　“我能感觉到叶尘在为什么事情焦虑，不只是关于那个傅景元。
　　他体内蓝点儿的秘密，我想提前知会他。
　　只要他懂得如何启用这股力量的话，拿下三五个傅景元也不在话下了。”
　　白老定定地说道。
　　“可是你想过后果吗？”
　　“能有什么后果？
　　无非就是出现一个绝世的天才，有什么不好？”
　　莫须长老叹了口气，无奈的说道：“你被耍那股子火爆脾气了好吗。
　　如果仅仅是因为这个的话咱们早就告诉他了。
　　以叶尘现在的实力如果暴露了那么多的话，他将会成为整个大梁国的众矢之的。”
　　“往小了说有与他有仇恨的白家，往大了说不知道有多少人会觊觎着叶尘。
　　他的双生武元和天赋都会变成他的催命符的。
　　以他现在的实力能护得住自己吗？
　　即便你我拼尽性命又能在众人联手之下保护她吗？”
　　莫须长老一句句都说在白老的心坎儿，这不就是他们到后期一直藏着没告诉叶尘的原因。
　　除了上次在北部边界的时候，莫须长老无奈之下见到了叶尘动用了一丝那股力量，之后也装聋作哑的压根不提。
　　白老坐在桌上，拿出腰间的酒壶大口吞了下去。
　　炙热的白酒像是烧红的刀子似的，搅的他心中怅然。
　　“哎，拥有如此之多，对于这孩子来说都不知道是福是祸了。”
　　莫须长老起身拍了拍白老的肩膀，安慰的说道：“自然是福气的，只是在没有成熟之前需要我们保护他这份福气罢了。”
　　白老点了点头，终于赞同了莫须长老的想法。
　　此事躺在床上辗转反侧的叶尘还不知道这些，自顾自的想着梁如画和父亲的关系。
　　越想越头疼，越想越心乱。
　　和他睡在一起的张楠听到了叶尘粗重的喘息声，睡眼惺忪的问到：“叶尘你怎么还不睡？”
　　“哦，睡不着。
　　是我吵到你了嘛？”
　　“没有。
　　你是在担心明天的事情吗？
　　哎呀放心好了，凭借你的实力拿下它肯定是小菜一碟儿，不必把它放在眼里。”
　　张楠大大咧咧的说道。
　　闻言叶尘笑了一下，随即说道：“不是，只是在想以后罢了。”
　　“以后有什么好想的，走一步看一步咯。
　　老人们常说人的命天注定，但是走怎么样的路那是自己说了算的，你不会真信什么天命使然吧？
　　纯粹无稽之谈。”
　　张楠困得都睁不开眼睛了，呢喃中的话竟然暗暗的开导到了叶尘。
　　叶尘一下子来了精神，继续问道：“无稽之谈，何来此说？”
　　“哎，思多成疾。
　　想那么多干嘛，真的事到临头了该怎么做你的内心都会告诉你的。
　　好比刀砍过来你知道闪一样，你也太低估自己内心的坚定了吧。”


第三百零三章 二轮对战
　　张楠睡得迷迷糊糊的，说话的时候都是沙哑的。
　　他这个人为人单纯，想的事情十分简单。
　　以往大家都喜欢拿武痴来形容他，现在想想这又何尝不是一种坚持和通透。
　　叶尘听着张楠的话，突然心里面松了一口气，好像一块压着的石头给掉下来了一样。
　　叶尘轻笑了一声，看着窗外畅快不已。
　　“是啊，事到头来不用愁。
　　只要有实力，一切问题都会迎刃而解的，想要的也会回到手里。”
　　如此想着，叶尘缓缓地闭上眼睛睡了过去，第二天一早，叶尘是被张楠晃悠着肩膀给叫醒的。
　　“怎么了？”
　　叶尘迷糊的问到。
　　“师兄，他们说叶文师兄昨天晚上突然发高烧了，现在被送去医馆了。”
　　闻言叶尘腾的一下坐了起来，连忙说道：“什么？
　　昨天不是说已经没有大碍了吗？”
　　“应该是皮肉伤发炎，酿成了祸端。
　　只是叶文师兄去医馆之前都在呢喃着，叮嘱你今天一定要小心。”
　　叶尘心里一酸，对于西凉宗和山川宗的恨意更加严重了。
　　叶尘坐在椅子上，长长的舒了一口气。
　　“叶尘你还在这里坐着干嘛，咱们不去医馆看看叶文吗？”
　　张楠问道。
　　“现在对师兄最好的回答不是去守在他的床前，而是打赢了傅景元那个恶毒的东西。
　　说不定突然来这么一下子，就是为了让我们分心呢。”
　　叶尘淡淡的说道。
　　张楠挠着头，呢喃的说到：“也是，那你好好调整一下吧。
　　我和叶青师姐他们去看看。”
　　“嗯。”
　　之后张楠离开了房间，只剩下叶尘一个人。
　　叶尘盘腿坐下，从怀里拿出了普陀双生的武决。
　　叶尘将所有的内容细细的过了一遍，同时把之前从刘苏然那里要来的治愈丹药塞进了袖口，以便到时候拿出来。
　　“这次，我一定要你付出血的代价。”
　　叶尘想着，咬紧了牙关。
　　时间过得很快，马上就到了前往凤凰练武场的时间。
　　白老和莫须长老早早地就等在了门口，袁凯等人亦是如此，直到最后时刻才敲响了叶尘的门。
　　叶尘走了出来，一脸的肃杀。
　　大家都知道他的心情不好，毕竟是同一家门出来的兄弟，感情自然是不一样的。
　　白老走到叶尘身边，轻声说道：“叶尘，待会儿比试开始了你一定要沉住气。
　　不然就是中了山川宗的圈套。”
　　“嗯，我明白。”
　　叶尘淡淡的答应了一声。
　　之后一行人便先朝皇室走去，山川宗和西凉宗的人先一步离开了。
　　只有衡阳宗的人等在门口，除了大长老之外，大弟子已经不在场了。
　　见状白老询问道：“哎，你们的大弟子呢？”
　　衡阳宗的长老叹了口气，无奈的说道：“那孩子回去就发烧了，也不知道怎么回事儿。
　　而且他昨天输了比赛，今天不用上场，干脆让他在卧房里休息好了。”
　　“发烧？
　　怎么会这样，不是有治愈长老帮他了吗？”
　　白老震惊的问道。
　　“是啊，偏偏问了医馆，说是没什么大碍只是身体不适。
　　或许是昨天受伤的原因吧。”
　　闻言乾元宗的人互相对视了一眼，都察觉出了其中的古怪。
　　“哪有这么巧的事儿，一个两个的全都发烧了？
　　该不会是他们故意为之吧。”
　　肖田震小声说道。
　　袁凯顿了一下，压低了声音说道：“先别说了，就算有什么古怪也无处对症。”
　　“哼，这帮畜生。”
　　大家心里憋着一股火，一直到了练武场就看到傅景元和陈妙妙在嬉笑打闹。
　　陈妙妙的脸色苍白，尽管涂了脂粉还是可以看出憔悴的状态。
　　可见昨天叶尘还是实实在在的伤到他了的。
　　见到叶尘等人前来，傅景元的眼睛一下子便眯了起来。
　　陈妙妙更是气愤的捏着自己的手帕，恨不得将叶尘三刀六个洞了。
　　叶尘目不斜视的走到自己的座位，正眼儿都没有看他们一眼。
　　中官则是坐在高处的位置，淡淡的扫视了一圈。
　　“大家都到齐了，那便按照抽签顺序开始第二轮的比试可好？”
　　大家没有出声，中官便挥了挥手，把抽签筒放在了所有人面前。
　　傅景元昨天就给叶尘下了战书，所以今天顺理成章的成了一对。
　　其余人等分别选到了对手，非常巧的时候，衡阳宗和乾元宗的人几乎都和西凉宗、山川宗得人为对立面。
　　大家皱了一下眉头，可见今天是场硬仗了。
　　这两个互相不对付的宗门，要开启一场一对一的较量了。
　　中官对于这样的结果似是一点都不意外的模样，淡定的开始喊每一对的名字。
　　第一场是衡阳宗的门生和山川宗门生的较量。
　　叶尘等人自然是把所有的注意力都放在衡阳宗的身上，交手的二人武阶相差一个等级。
　　虽说衡阳宗想要取胜有些困难，但万万没想到的是输的居然特别彻底。
　　山川宗的门生一上来就是以暴虐的方式，轻松的拿到了压制性的优势。
　　衡阳宗的门生活生生被打了半天，直到奄奄一息了中官才敲响了铜锣。
　　衡阳宗的人立马冲了上去，有一个暴脾气的作势就要和对方扭打在一起。
　　山川宗的人毫不在意，甚至屡次三番的挑衅。
　　袁凯看不下去了，直接走上了台。
　　“你们不要太过分了。”
　　袁凯震慑的说道，同时拉着衡阳宗的门生全部下了台。
　　见状傅景元冷笑了一声，嘲讽的说道：“还有心情管别人的闲事儿呢？
　　等到了自己身上的时候恐怕哭都来不及呢。”
　　“这话你是说给自己听的吧？
　　等到了叶尘的时候，希望你还能喘着粗气说话。”
　　袁凯毫不想让的说道。
　　傅景元瞪圆了眼睛，邪魅的笑了笑。
　　有了第一场比较惨烈的状况后，衡阳宗和乾元宗的门生都小心了许多。
　　好在第二场是王城上台的，他与西凉宗的门生交手，纠缠片刻后便拿下了胜局。
　　王城还不忘狠狠的在对方身上补了几脚，看着解气极了。
　　接下来，接二连三的对战中衡阳宗节节败退。


第三百零四章 打败傅景元
　　乾元宗里袁凯和肖田震取胜，张楠、夏林、叶青还有三个雷神榜上的成员都败了。
　　张楠和夏林因为以前得罪过傅景元，所以在他的示意下对手也下了黑手，将二人都伤得不轻。
　　许是看在白老的面子上中官没有做的太过分，片刻便敲响了铜锣。
　　袁凯他们连忙把人接了下来，气的压根都痒痒。
　　这全过程里叶尘一直在定定的坐着，什么话也没说。
　　见到张楠他们挨打的时候眼神中飘忽了几下，但一动没动。
　　一直到比赛进行到了最后，叶尘和傅景元终于上台了。
　　当两人走上去的时候，所有人的注意力都集中了，连中官都端坐了起来眼都不眨的盯着台上。
　　傅景元和叶尘面对面站着，眼中都饱含杀气。
　　“叶尘，我听说你的名字很久了，终于有过招的机会了。”
　　傅景元首先说道。
　　叶尘冷笑了一声，淡漠的说到：“让你知道我的名字，都是侮辱了我。”
　　“哼，既然你这么嚣张那我们便见真章吧。”
　　叶尘实在懒得和傅景元这个喜欢大放厥词的家伙对话了，索性将赤龙火枪调动了出来。
　　见状傅景元也闭上了嘴巴，反手将自己的长剑拿了出来。
　　叶尘一眼就看出了傅景元的长剑居然是真正的圣品灵器，虽然不知道等级如何。
　　台下的众人也惊呆了，万万没想到傅景元有这样的宝贝。
　　“我去，圣品灵器。
　　山川宗这是把所有的家当都放在了傅景元的身上吗？”
　　肖田震震惊的说道。
　　袁凯眼神闪了一下，第一时间是对那把长剑的喜爱，再然后便是慢慢的担心。
　　“糟了，傅景元的武阶本来就比叶尘高一重，又有这么好的灵器作为扶持，叶尘岂不是很难对付他。”
　　袁凯担忧的说到。
　　闻言众人才后知后觉的想起来这一茬儿。
　　“这可怎么是好。”
　　大家攥紧了拳头，心都悬到嗓子眼儿了。
　　下一秒，叶尘索性将自己的寒龙武元也召唤了出来。
　　对于傅景元叶尘是要做好完全的准备的。
　　当寒龙武元出现的时候陈妙妙楞了一下，可见并不知情。
　　但傅景元却一副早有所料的样子，让叶尘警惕了几分。
　　“看来他十分了解我的底细，只有普陀双生是他不清楚的了。”
　　叶尘心里做好了打算，面上还是那副不动声色的模样。
　　“叶尘，如果你的底牌只有双生武元的话，对我可没用。”
　　傅景元说完冷笑了一下，立马开始催动灵力操纵长剑。
　　叶尘跟着将双生武元盘旋在了赤龙火枪上，瞬间灵力飞涨。
　　傅景元的眼神闪了一下，许是叶尘的灵力庞大让他惊讶了一下。
　　但他还是十分有底气的朝叶尘打了过来，叶尘回击，两股力量猛地撞在了一起。
　　下一秒，傅景元趁热打铁加大了自己的攻势，叶尘亦是如此。
　　两人就这样一来一回打了半天，一直处在谁都没有占上风的状态。
　　他们两个在互相试探互相消耗，看看谁先顶不住为止。
　　对于这样的战略叶尘十分有信心，他的灵力磅礴远远超出了武师六重的水平，真要打持久战的话根本不在怕的。
　　果不其然，到底还是傅景元耐不住性子了。
　　傅景元站住了脚步，一咬牙将所有的灵力都调动了起来，同时武决在飞转间居然把长剑旋转成了螺旋状，好似飞盘一样。
　　“这是什么武决？
　　居然可以用灵力变换招式，这样的飞盘但凡碰到都要被绞掉一块肉了。”
　　袁凯呢喃的说道。
　　叶尘见状扎稳了马步，催动灵力诵读武决。
　　两人几乎在同一时间完成了武决的操控，叶尘的火球和冰刀全部汇聚在了掌下。
　　傅景元没想到叶尘有这样的准备，一时间紧张的躺下了汗水，面上还是硬撑着的模样。
　　“我不信，没有人可以打得过我，我才是真正的天选之子年轻一辈第一人。”
　　傅景元在心中笃定着，狠狠地甩出了长剑。
　　叶尘左手打出火球，在碰到长剑的时候完全被披散开了。
　　见状叶尘冰刀跟上，这次停顿了一会儿后亦是被劈开了。
　　“呵呵，就这？”
　　傅景元挑衅的话音刚落，叶尘立马将双手合十，火球和冰刀飞快的融合在了一起。
　　叶尘长长的舒了一口气，刚才不过是小试牛刀罢了。
　　叶尘将百分之七十的灵力灌输在了冰火刀上，飞快的向傅景元打去。
　　冰火刀和长剑撞击在一起，两股力量僵持不下，振发出来的气波将周围的栏杆都砸碎了。
　　“这两个人看起来没有真刀真枪的动手，但创造出来的伤害实在太可怕了。”
　　陈妙妙心里想着，对叶尘的忌惮上升了好几个等级。
　　山川宗和乾元宗的人全部捏着把劲儿，恨不得跟着动手。
　　叶尘和傅景元互相盯着对方的眼睛，手上的动作一丝不敢泄气。
　　叶尘的喉结滚动了一下，微微一笑，将剩余的百分之三十灌注在了冰火刀上。
　　瞬间，叶尘的气波以压倒性的实力层层向傅景元逼去。
　　傅景元满头大汗，将自己剩余的灵力都打了上来。
　　尽管他已经用尽了全力，但是对比起叶尘的储量来说，再难以翻盘。
　　片刻之后，叶尘的冰火刀终于打穿了傅景元的长剑，直直的打在了他的身上。
　　傅景元倒飞了出去，狠狠地摔在了地板上，将石块地板都砸碎了一片。
　　傅景元剧烈的咳嗽着，口口鲜血喷了出来。
　　傅景元难以置信的看着叶尘，怒吼道：“怎么可能？
　　你的武阶明明比我低一重。”
　　其实现在的叶尘已经是消耗干净了，一拳一掌都再难以打出。
　　但他面上依然是那副笃定傲气的模样。
　　“呵呵，如果我要是武师七重，你觉得你还有喘气的机会吗？”
　　叶尘毫不客气的说道。
　　傅景元瞪着叶尘，看着他一步一步朝自己走来。
　　见状中官作势就要起身，白老立马先一步站了起来。
　　“中官，现在好像也没到敲锣的时候吧？”
　　白老脸色愠怒的说道。
　　中官欲言又止，看了看台上的情况，只能不满的坐了下来。


第三百零五章 梁如画出现
　　叶尘走到傅景元身边，一把把他抓了起来。
　　“你不是喜欢耍阴招吗？
　　那就让你看看什么是真正的疼。”
　　说完，叶尘猛的一拳打在了傅景元的脸上。
　　叶尘一拳一脚，一直打到傅景元断了骨头满脸是血都没停下来。
　　台下袁凯他们和衡阳宗的门生全部在拍手叫好，中官数次想要去拿锤子敲锣，都被莫须长老和白老挡在了面前。
　　中官知道现在不是和他们二人闹翻的时候，一直黑着脸在忍。
　　正好给了叶尘时间好好地出了口气，直到傅景元奄奄一息，叶尘才抓着他扔下了台。
　　傅景元重重的摔在地上，鲜血混着肮脏的泥土，使他看起来狼狈极了。
　　叶尘踩在傅景元的背上，嗤笑的说道：“你不是很嚣张吗？
　　怎么不说话了。
　　我告诉你，我叶尘不是一个喜欢倚强凌弱得人，但你不知好歹冲我身边的人下手，我便只能让你付出代价。”
　　叶尘自从上次闯关之后心智就坚韧了很多，面对几次三番挑衅的人他绝对不会再妇人之仁。
　　傅景元双眼赤红，死死的盯着地面，他从未受过这般的屈辱，这将会成为他一生的阴影。
　　叶尘长长的舒了一口气，刚才打了半天他的体力也跟着不支了。
　　现在敲锣也没有意义了，中官只能气愤的站到了台前。
　　“叶尘，你这样是不符合规定的知道吗？”
　　“不知道。”
　　叶尘转过头来，阴沉的说道：“如果你知道什么是规定的话，就不会出现那么多伤者了。”
　　中官顿了几秒钟，突然笑了一下。
　　他的这个笑容看起来阴森极了，比他平时那副皮笑肉不笑的模样更渗人。
　　正当大家莫名其妙时，远处突然传来了一阵人马声。
　　大家齐刷刷的转过头去，就看到有皇家服装的侍卫走了过来。
　　同时在队伍中央有一批人高高的抬着一个轿子，看起来奢华又隆重。
　　“这是谁来了？”
　　肖田震小声呢喃到。
　　袁凯摇了摇头，同时冲叶尘挥手将他叫了回来。
　　片刻间，远处的人马已经进到了练武场内。
　　轿夫将轿子落下，有一人打开了帘子，缓缓地走了下来。
　　只见来人身穿黄色的皇家服装，长相十分的端正威严，浑身上下都充斥着一股子王者气息。
　　大家不约而同的认定了他的身份，必然是皇室中人了。
　　来人一进门就看了叶尘一眼，两人对视的时候叶尘的心头一紧，有种不祥的征兆。
　　不过很快来人就挪开了眼神，径直朝观望台而去。
　　原本还趾高气昂的中官立马跑了下来，恭恭敬敬的冲来人行了一礼，让出了最中间的位置。
　　来人点了点头以做示意，心安理得的坐了下来。
　　他扫视了一圈在场的门生，才悠悠的笑了一下。
　　“你们刚才打斗的很精彩，也很激烈。
　　大梁国有你们这群后起之秀，我们便放心了。”
　　来人说道，声音听起来都十分浑厚。
　　大家虽然不知道对方身份，但也猜出了绝对不一般，于是礼貌性的回礼了。
　　来人继续说道：“谁是叶尘？”
　　这突如其来的点名把大家吓了一跳，叶尘的心情却十分平静。
　　因为他知道对方一进门就猜出了自己的身份，现在喊这一声无非就是要个牌面。
　　叶尘也乐的给他，向前走了一步。
　　“正是在下。”
　　闻言来人看着叶尘，细细的观察了半天。
　　叶尘被他看的浑身不舒服，直接开口问道：“还不知道阁下是谁？”
　　“住口。”
　　中官立马打断了他的话。
　　来人摆了摆手，拦住了准备训斥叶尘的中官。
　　“呵呵，你不认识我。
　　我叫梁如画，大梁国的三王爷。”
　　此言一出，叶尘的脑袋如同晴天霹雳一般，瞬间空白一片愣在原地了。
　　他从未想过自己会在这么短的时间内就见到了梁如画，那个与他的父亲息息相关，甚至是罪魁祸首的家伙，就这样出现在了他的面前。
　　其余人等也震惊了，没想到亲眼见到了皇室王爷，还是最有权势的那个。
　　大家的反映各异，梁如画却只注意着叶尘。
　　梁如画轻笑了一声，故意打趣的说到：“怎么，大家干嘛这么吃惊的模样。”
　　陈妙妙一听到梁如画的身份后就满眼放光，连忙找着话头搭话。
　　“呵呵呵，素来听闻三王爷潇洒倜傥还实力高超。
　　以前只是听说，现在眼见为实了才知道所言非虚啊。”
　　陈妙妙娇嗔的说道。
　　梁如画笑得更开心了，说道：“是吗，还是西凉宗的人有眼光，”陈妙妙一脸笑容，恨不得堆出来挂在墙上似的。
　　叶尘则是看着梁如画的眼神都要飞出来刀子，从茫然和震惊中抽离出来后，便是滔天的怒意。
　　梁如画转头间看到了叶尘的表情，心里一顿。
　　“他不会知道我是谁吧。”
　　梁如画心里想着，面上依然是那副庄重的模样。
　　梁如画调整了一下状态，随即说道：“小辈，你很不错。
　　不仅悟性强、天赋异禀，还有股子敢拼敢杀的劲头。”
　　叶尘没有说话，中官立马训斥道：“叶尘，三王爷和你说话还不赶快谢恩。”
　　“谢恩？
　　谢什么？”
　　叶尘不冷不热的质问道。
　　“你，当然是谢恩有福气了。
　　旁的人别说得到三王爷的夸奖，即便是见一面都是几百辈子修来的。”
　　闻言叶尘冷笑了一声，说道：“福气？
　　你倒是挺看得起自己的，也很看得起他。”
　　中官的脸一下子凝固了，万万没想到叶尘会如此嚣张不敬。
　　梁如画缓缓地站了起来，看着叶尘说道：“看你这反映，是认识我吗？”
　　“不错，缘分还深了去了呢。”
　　叶尘咬牙切齿的说道。
　　两人面面相觑，半晌后三王爷才开口说道：“叶尘你是个天才，如果你选择进入我们皇室的话，我会重点栽培你的。
　　什么资源武决都不是问题，我保证比起你在乾元宗好十倍不止。”


第三百零六章 针锋相对
　　梁如画突然的话让大家都十分震惊，没想到这所谓的三王爷一出现就是来挖墙脚的。
　　袁凯他们呆呆地看着叶尘，多的话也不敢说什么。
　　叶尘没有出声，只是定定地看着梁如画。
　　梁如画轻笑了一下，开口问道：“你在看什么？
　　本王脸上有东西不成。”
　　“三王爷，您认识叶振宏吗？”
　　叶尘刚一说出口，梁如画瞬间瞪大了眼睛，倒吸了一口气。
　　中官在一旁偷偷的看了下梁如画的脸色，意识到事情不对了。
　　梁如画顿了一下，说道：“呵呵，很好。
　　叶振宏我自然是认识的，他是我当初的故友。”
　　“哦？
　　那您现在这位故友去哪儿了呢。”
　　叶尘坚持的问道。
　　“听说是出了点儿事，所以失踪了。
　　我这几年也在打听他的消息，可惜无果。”
　　“是吗，我怎么听说他出事和您有关呢？”
　　“听谁说的呢？”
　　梁如画皮笑肉不笑的问道。
　　叶尘看着梁如画的眼睛，一字一句的说道：“现在装傻说这些还有意义吗？”
　　闻言梁如画站起身来，叹了口气。
　　“看来，你是知道些什么啊。
　　本来我是个惜才旳人，如果你装傻充愣过去倒也罢了，没想到你非要捅破这层窗户纸，让我怎么是好呢。”
　　梁如画说完这句话，眼神立马凌厉了起来，身上那股子霸道的气场一下子散发了出来。
　　旁人都嗅出了不对的味道，袁凯有意拉扯叶尘一下让他停止。
　　可叶尘却胸口发疼，紧紧地握着拳头。
　　“这么说你是承认了你的所作所为？
　　我父亲的失踪真的和你有关系，是吧。”
　　“是。”
　　梁如画痛快地答应了一声，脸上却十分坦然的模样。
　　叶尘没想到他竟然如此坦然，顿时怒火中烧，从怀中拿出治愈丹药直接塞进了嘴里。
　　之后便大跨步的朝舞台上走去，赤龙火枪已经攥在了手里。
　　见状中官缓缓地走了过来，挡在了梁如画的面前。
　　“叶尘，中官劝你还是不要轻举妄动的好。
　　三王爷的性命安全就是我们整个大梁国的事情，你这是在和所有人为敌。”
　　叶尘冷笑了一声，淡淡地说道：“我还没说什么你便如此紧张，看来是真的做贼心虚了吧？
　　还有，凭的他梁如画是谁，一个人便代表整个大梁国命脉了不成？
　　他的命是命，别人的命就不是了吗？”
　　叶尘一连串的反问，句句扎在所有人心头。
　　袁凯等人自是知道叶振宏就是叶尘的父亲的，心中不忍的同时也不好意思劝阻什么了。
　　而梁如画的脸色则一下子黑了又白、白了又黑的，可见有多不痛快了。
　　中官察言观色，立马明白了梁如画的心思。
　　于是高声说道：“叶尘，你说话注意言辞，休要对三王爷大不敬。”
　　“呵，现在就不要跟我拿腔作调许多了。
　　梁如画我只问你一句，我父亲的祸事是不是你作祟的？”
　　“叶尘，你在激怒我吗？”
　　梁如画咬着牙说道。
　　叶尘一直在缓缓的恢复着自己的灵力，已经做好了拼死一搏的准备。
　　中官注意到叶尘的动作，抢先一步靠了过来。
　　“叶尘，三王爷好心招募你，你不是好歹也就罢了还屡次三番以下犯上，成何体统？”
　　中官怒斥道。
　　“我不用他招募，凭的他这种阴险小人也配。”
　　叶尘毫不客气的骂道。
　　梁如画倒吸了一口气，阴沉的说道：“好啊，那我便让你看看我配不配。”
　　梁如画说完，直接一招手。
　　中官跳了出来，作势摆开了架势。
　　白老和莫须长老急忙走了过来，挡在了叶尘的面前。
　　“中官，对一个小辈出手不合适吧？”
　　莫须长老淡淡的问道。
　　“哼，他刚才说了什么话你们没听到吗？
　　这就是你们乾元宗教养门生的规矩吗？”
　　叶尘将白老和莫须长老拽开来，平静的说道：“两位长老，现在是我自己的事情，与乾元宗无关。
　　你们莫要牵扯进来，带着师兄师弟们先行离开吧。”
　　“说什么胡话，你是我们的大弟子，我将你怎么带来的自然要安然无恙的带回去。”
　　白老生气的训斥道。
　　叶尘转过头来，恭敬的向白老和莫须长老行了一礼。
　　“两位长老，你们的心思我都明白。
　　但从现在开始，我叶尘的所作所为只代表自己，再和乾元宗没有任何瓜葛了，我自愿退出乾元宗。”
　　闻言白老一震，袁凯等人也连忙跑了过来。
　　“叶尘你胡说什么。”
　　“就是，有什么麻烦问题我们解决就是了，何必如此。”
　　叶尘长长的舒了一口气，坚持离开了乾元宗的行列。
　　白老和莫须长老捏紧了拳头，一时间真的不知道怎么做好了。
　　如果说他们放手一搏护着叶尘，那剩余的门生便会危险，连带着整个乾元宗都会有罪名。
　　这么大的事情，他们可牺牲自己却不敢拿所有人去赌。
　　见状中官得意的笑了笑，他们便是笃定了乾元宗不敢成众矢之的。
　　中官开口说道：“告完别了吗？
　　叶尘你现在恭敬的给三王爷磕头认错，还来得及。”
　　“呸，一个忘恩负义阴险狡诈之辈，也配我叶家子孙给他磕头。”
　　闻言中官彻底不能忍了，飞身之间冲到了叶尘面前。
　　叶尘的灵力已经在丹药的滋养下飞快的恢复了，见中官动手立马调动着赤龙火枪前去抵挡。
　　火枪和中官的掌风碰撞在一起，瞬间火枪就被打飞了。
　　叶尘一顿，暗道这中官果然实力不俗，反观中官则是一脸淡定的模样，这就是他意料之中的事情。
　　莫须长老和白老知道叶尘是铁了心了，也知道他的逆鳞就是父亲叶振宏，这下已经开始交手，谁也拦不住了。
　　于是白老心一横，高声喊道：“中官是武宗一重巅峰，叶尘你多小心。”
　　闻言中官立马瞪了过来，叶尘则是心里有了个模子。
　　“武宗一重巅峰，我现在面对的敌人已经节节攀升了。
　　比我高出四个武阶。”
　　叶尘想着，知道这是块难啃的骨头了。
　　“罢了，当初灭杀马明山的时候不也是如此吗，我偏不信命。”


第三百零七章 艰难对战
　　叶尘下定了决心，毫不退缩。
　　梁如画一直在观望台上坐着，见到如此坚毅的叶尘突然联想到了某一个人。
　　梁如画的心空了一拍，连忙调转了念头。
　　这边，中官乘胜追击掌掌冲叶尘而来。
　　叶尘将炎龙武元和寒龙武元全部召集了出来，汇聚在赤龙火枪上与之对抗。
　　但即便是这样，也撼动不了中官分毫、中官像耍猴似的来来回.回的溜叶尘，直到叶尘有想要近身的想法，他才眼神一凌厉直接一掌打在了赤龙火枪上。
　　赤龙火枪腾的一下断掉了，一件上等的圣品灵器就这样折在中官的手里。
　　叶尘楞了一下，看着自己的赤龙火枪心疼不已。
　　虽说这把灵器只是宗门给与的奖励，但也是一把上等的灵器，短时间很难找到如此合适的武器了。
　　而中官则是得意洋洋的挑了下眉毛，嘲讽的说道：“乳臭未干的小孩子也敢出来叫嚣不停。
　　东西是好东西，放在你手里是可惜了。
　　如果你现在知难而退也就罢了，不然的话，这把枪就是你的下场。”
　　叶尘瞪了中官一下，立马开始踏罡步，调转普陀双生。
　　中官十分自信，所以任由叶尘操作了。
　　当叶尘做完之后，将灵力灌输在了掌下。
　　火球和冰刀再度出现，叶尘咬紧了牙关，一拳一掌的向中官打去。
　　中官反手间将所有的攻击都打碎了，像是小孩儿玩游戏一般。
　　叶尘皱紧了眉头，将双掌合十，冰火刀瞬间形成。
　　叶尘拿出了八十以上的灵力，猛地打了过去。
　　中官单手去接，没想到小觑了叶尘的实力，这一下子竟然没有抵挡得住。
　　叶尘的冰火刀划伤了中官的手掌，终于是见了血。
　　叶尘微微一弯嘴角，袁凯等人也在心里加了一把劲儿。
　　中官看着自己手上的伤口，脸色瞬间不好了。
　　“中官，你现在是越来越不行了，居然被一个毛头小孩儿给打中了？”
　　坐在观望台上的梁如画阴阳怪气的说道。
　　中官盯着叶尘，突然邪魅的笑了一下。
　　“呵呵，让三王爷见笑了。
　　不过又有什么用，他和那个蠢笨的爹一样，活该去死的。”
　　中官此话一出，叶尘怒火中烧，双眼赤红。
　　“你说什么？”
　　叶尘咬着牙问道。
　　“我说你是个蠢货，和你那个爹一样，都是活该去死让人踩在脚下。”
　　“啊！”
　　叶尘大喊一声，从怀里连着拿出了三颗丹药全部塞进了嘴里。
　　叶尘的冰火刀源源不断的朝中官打去，虽说他的攻击对中官来说不算凶狠，却因为密集一时没法还手。
　　叶尘完全不管不顾了，满脑子就是想撕了中官的嘴。
　　无奈的他的灵力有限，丹药的恢复治愈也需要时间，叶尘片刻间便开始出现力量匮乏的状态了。
　　中官毫不客气的开始鞭打叶尘，每一拳每一掌都落在了叶尘身上。
　　叶尘在练武场上左右撞击，身上的伤口和鲜血频频爆出，很快就躺在地上羸弱不已了。
　　白老忍不住要冲上台去，莫须长老死死地抓着白老的胳膊。
　　“忍住，不然的话就是灭顶之灾。”
　　莫须长老通过传音的方法提醒着白老，但自己的内心也十分挣扎。
　　袁凯和刘苏然等人更是眼泪盈眶，全部攥紧了拳头。
　　这么长时间以来他们的感情已经不是单纯的师兄弟了，而是真正的挚友。
　　见到叶尘如此受伤，大家的心里都是揪在一起的。
　　刘苏然和莫小渝甚至偷偷的开始调动治愈术法，想要援助叶尘几分。
　　莫须长老立马看了过来，低声说道：“如果这样也是办法的话，你绝对我会不帮叶尘吗？”
　　闻言刘苏然只能做罢了，大家全在干着急。
　　与此同时，叶尘已经被打的趴在地上了。
　　叶尘浑身是血，借由侧身的举动偷偷的吃着丹药。
　　刚才的三颗吃完之后只剩下了两颗，叶尘做好了孤注一掷的准备。
　　“与其要死在这人的手里，倒不如豁出去了，必定要他付出代价。”
　　叶尘想着，将生死置之度外了。
　　中官俯视的看着叶尘，讥讽地说道：“怎么了小子，现在不大喊大叫了是吗？”
　　叶尘没有出声，中官来劲儿的又咒骂了几句。
　　白老听不下去了，高声喊道：“你好歹也是长辈级别的，现在居然对一个孩子如此羞辱，当真是丢人。”
　　“呵呵，这是我们的私人恩怨，而且叶尘刚才自己说了他已经不代表乾元宗任何了，还有你说话的地方吗？”
　　中官回怼到。
　　“你。”
　　白老喘着粗气，忍耐性已经到了边缘的地步。
　　梁如画悠哉悠哉的从座位上坐了起来，挥了挥手示意中官停下。
　　“叶尘，我还可以给你个机会考虑考虑。
　　如果现在回头是岸的话你还有机会，而且我依然会重用你。
　　不然的话你只能抱憾终身了，如此一个天才就此陨落我都觉得于心不忍呢。”
　　叶尘冷笑了一声，转头看着梁如画说道：“想来你当初也是用这样的话语蒙骗的我父亲吧？
　　不然的话怎么取得他的信任，又怎么背叛的他呢？”
　　叶尘的话说到了梁如画的痛楚，他的脸色立马黑了下来。
　　“给脸不要脸，中官，不用留手了。”
　　“是。”
　　中官答应了一声就准备调动灵力，就在这时，叶尘不知不觉间将普陀双生汇聚到了双掌下。
　　叶尘以飞快的速度双掌合十形成了火冰刀，狠狠的向中官打去。
　　站直的中官许是没想到叶尘会突然出手，一瞬间没有反应过来，等他想要躲闪的时候已经来不及了。
　　于是中官硬生生的挨了叶尘这一掌，打得倒退数米后单膝跪倒在地，嘴角躺下了血迹。
　　二人的实力虽说相差四个武阶，但叶尘全力的一击还是非常有杀伤力的，这下中官算是阴沟里翻船了。
　　叶尘站起身来，反手间将赤龙火枪召唤回来握在手中。
　　“你刚才羞辱我的父亲是吗？
　　那便让你再无张嘴的可能。”
　　叶尘怒吼一声，双生武元再度出现，配合赤龙火枪直直的冲中官而去。


第三百零八章 爆出秘密
　　中官扶着胸口急忙起身，无奈依然没赶上叶尘的速度，赤龙火枪直接扎穿了他的胳膊。
　　“啊。”
　　中官痛呼一声，反手准备夺下叶尘的赤龙火枪。
　　叶尘哪里会给他这个机会，一脚提了上去，正好踢到了中官的手肘处。
　　中官松手往后退去，叶尘一把抓住中官的手腕，狠狠的朝他肚子用力踹去。
　　一脚又一脚，踢的中官肝肠剧痛。
　　“小儿，是你逼我的。”
　　中官大吼一声，用力将浑身的灵力挣脱开来，气波反弹到叶尘的身上将他撞飞了出去。
　　“叶尘。”
　　白老惊呼一声，一个箭步跑到了叶尘身边将他扶了起来。
　　白老挡在叶尘的身前，愤恨的说道：“你们到底要作孽到什么时候？
　　现在对一个孩子都要如此下手了是吗？”
　　闻言叶尘一震，口吐鲜血的拉着白老的手。
　　“白老，你何出此言，你们知道什么？”
　　白老满脸的懊悔，却迟迟开不了口。
　　“白老，你说话啊。”
　　叶尘大喊道。
　　见状台上的梁如画冷笑了一声，缓缓地走了过来。
　　“他有什么好说的？
　　你父亲的那件事虽然他当时没有直接参与，但是乾元宗却是逃不了干系的。
　　不然他们这么向着你？
　　这么担心你死在中官的手上？
　　假仁假义你们做的最像了，当年叶振宏出事儿束手旁观的时候，怎么没像现在一样冲出来呢？”
　　“你胡说！”
　　白老大吼一声，指着梁如画骂道：“你这个王八羔子，当初利用叶振宏得来的消息背叛了他，忘恩负义还挑拨众多势力围剿。
　　我们乾元宗有心相助，但赶到的时候他已经被你们逼的跳下了悬崖，谁也没有办法。”
　　“呵呵，说那么多有什么意思，还不是装聋作哑了吗。”
　　梁如画一脸的得意，此时看到白老的懊悔简直比叶尘身死还高兴。
　　叶尘呆滞了，只觉得自己这么久以来的世界全部崩塌了一般。
　　“白老，他说的可是真的？
　　你们真的和我父亲的事情有关？”
　　白老低着头，半晌没有言语。
　　莫须长老冲了上来，拉住了叶尘。
　　“叶尘，我向你起誓，当初的事情我是有所耳闻的。
　　我们绝对不是有心见死不救，实属造化弄人啊。”
　　莫须长老的话一字一句的做实了，无论有多少的情绪在，结果不都是如此吗。
　　叶尘呆呆地向后挪去，突然笑了起来。
　　“哈哈，原来如此。
　　原来所有的一切都只有我蒙在鼓里，像个傻子一样以为自己得到了最多的消息。
　　你们早就明了，却让我苦苦追求。”
　　梁如画向叶尘凑近了几分，轻声说道：“好孩子，现在选择我还来得及。
　　你是个聪明人，比起你父亲那个家伙灵活贯通，来我这里才是正道想不尽的荣华富贵。”
　　叶尘看着梁如画，突然起身狠狠的打出一掌。
　　中官反应迅速，一个侧身挡在了梁如画的身前，再度挨了一掌。
　　“哈哈哈哈，我要你死，我要你们死！”
　　叶尘怒吼道，胸腔里的血液好似沸腾了一般的滚烫，在体内左冲右撞个不停。
　　叶尘的眼前突然红了一下，接着就是明显感觉到了腹部的疼痛与灼热。
　　叶尘痛苦的抱着肚子，脚步踉跄的来回颠倒着。
　　“叶尘，叶尘你怎么了？”
　　白老紧忙问到。
　　叶尘一把甩开了白老的手，吃力地往旁边挪去。
　　梁如画抓到叶尘的空档，立即喊道：“中官，所有人上，杀了这个孽畜。”
　　闻言中官拖着受伤的身体冲了上来，梁如画身后的一排护卫也都一窝蜂的扑上。
　　白老和莫须长老对视了一眼，同时在对方的眼中看到了坚定。
　　两人一起出手，挡在了叶尘的身前。
　　有了两位长老的帮忙，叶尘终于是得到了一些喘息的时间。
　　他瘫倒在地，体内的灵力好似要把它撑爆一般，有股子别样的突破感涌上心头。
　　“这是怎么。”
　　叶尘心中想着，借机将灵识灌输到了体内。
　　叶尘清楚的看到，自己体内的蓝点儿正在以极快的速度扩大着。
　　蓝点儿外的屏障原本是一道膜，现在越撑越大，已经清晰的像是透明一般。
　　“要炸了。”
　　这是叶尘最后的念头，下一秒，蓝点儿彻底在体内爆开。
　　蓝点儿中蕴含的力量铺天盖地的涌了过来，灌输到了叶尘的五脏六腑。
　　叶尘的皮肤瞬间煞白，血管儿和筋脉全部鼓起几乎要爆开，他满头大汗双眼赤红看起来可怕极了。
　　刘苏然啊了一声，躲在袁凯身后说道：“叶尘这是要爆体而亡的征兆啊。”
　　“什么？”
　　袁凯惊呼一声，张楠等人跟着瞪大了眼睛。
　　张楠作势就要冲上来，莫小渝一把拉住了他。
　　“不可，你现在上去会被连累到的。”
　　“让开，这时候还说什么连累不连累的。”
　　张楠怒斥道。
　　“糊涂，你以为你死了就能帮到叶尘什么吗？”
　　莫小渝难得大吼出声，眼底的湿润可以看出他也很心痛。
　　张楠和夏林他们全部攥紧了拳头，热泪盈眶。
　　“既然如此，那便替叶尘报仇！”
　　肖田震忍不住了，大吼一声后拎着自己的流星锤直接朝中官跑去。
　　肖田震疯了一样的攻击着，袁凯和张楠等人哪里还能忍得了，立马冲了上去。
　　这下乾元宗的所有人都上场了，这帮门生不管不顾的模样令人热血。
　　梁如画见到这一幕立即冲旁边的陈妙妙他们使了个眼色。
　　下一秒，山川宗和西凉宗的人都加入了战斗。
　　衡阳宗的门生见状跟着起了杀心，王翰铭最后时刻赶到了练武场，见到这一幕当即高挥了旗帜。
　　“师兄弟们，这么久了山川宗和西凉宗的仇我们也要报一报了，全部上！”
　　“是。”
　　之后，便变成了四大宗门的门生打斗。
　　两边人杀的凶狠，全部是拼了命的架势，比之刚才的比试都算是十分仁慈了。
　　乾元宗虽说整体实力雄厚，但是架不住山川宗和西凉宗的人出手阴险狠毒。
　　光是一个陈妙妙就耍着暗器，趁机偷袭了不少人。


第三百零九章 叶尘蜕变
　　好比王城和肖田震，武阶和实力已经很好了，但挨了几个飞刀之后便受到了很大的限制。
　　一来二去，乾元宗隐隐有抵挡不住的趋势了。
　　另一边，白老和莫须长老要应对中官和一众高手。
　　虽两人已经拼尽了全力，但还是有些吃力。
　　叶尘依然处在痛苦之中，突如其来的力量让他难以接受。
　　叶尘的身体仿佛进行了从头到尾的洗涤蜕变一般，里外都撕碎又重组了一遍。
　　叶尘现在分外担心的就是，这份重组能不能坚持完成。
　　“一定要撑住，我还要找到父亲。”
　　如此想着，叶尘咬紧了牙关死死硬挺。
　　当力量终于灌输到心脏的时候，叶尘的脑中冲上了积血。
　　这一瞬间，叶尘都以为自己要当场身亡了。
　　“不行，叶尘，你的路绝对不能停止。
　　那么多次生死边缘你都挺过来了，现在要死在这些愁人的面前吗。”
　　叶尘最后的一刻脑中浮现出了叶振宏的影子。
　　叶尘缓缓地闭上了眼睛，莫须长老扭头间看到了这一幕。
　　“叶尘！”
　　莫须长老大喊一声，刚想要冲上来，却被一名梁如画的高手划破了胳膊。
　　中官趁机打出一掌，莫须长老当即摔倒在地，吐出血来。
　　白老跟着红了眼眶，想要冲上去却实在是腾不出手。
　　就在所有人都以为叶尘要命丧当场的时候，叶尘的身上突然冒出白蓝色的光芒。
　　大家手上的动作都停了一下，注意力全放在了叶尘这里。
　　只见叶尘身上的伤口缓缓地开始愈合，肌肉力量全部蹦了起来。
　　叶尘刚才已经消耗干净了身上的灵力，后期使用丹药也会有空窗期。
　　可现在的他却重新充盈了起来，充沛的灵力散发出庞大的波动。
　　“这是怎么回事儿？”
　　梁如画呢喃的说道。
　　梁如画的心不自觉地紧了一下，总觉得叶尘要发生意料之外的事情。
　　下一秒，叶尘猛的一下握紧了拳头，蹭的一下睁开了眼睛。
　　“啊，这。”
　　所有人后退了两步，呆呆地看着叶尘。
　　叶尘双眼冒着眼光，直直的站了起来。
　　叶尘转头看了白老一眼，只是一眼，白老便清楚他什么都知道了。
　　莫须长老亦是如此，心中瞬间不知道该庆幸还是担忧。
　　梁如画不明所以，下意识的往高手的身后占了几分。
　　叶尘冷笑了一声，指着梁如画说道：“你想杀我是吗？
　　现在再给你一个机会。”
　　梁如画倒吸了一口气，因为叶尘身上散发出来的气场实在是太霸道了。
　　中官原本就受伤，这一下子更是冲击的往后倒退了两步。
　　“怎么可能，你怎么可能一下子恢复了，甚至，甚至。”
　　后面的话中官没有说出来，但大家都感受到了。
　　叶尘现在不是武师六重的武阶了，而是攀升到了袁凯他们都感觉不到的地步了。
　　“甚至什么？
　　甚至，连升三重吗？”
　　叶尘淡淡的说着，一脸的轻蔑。
　　这下所有人都震惊了，叶尘居然连连攀升到了武师九重的武阶。
　　这还是叶尘的灵力本来就比同等武阶的浩瀚，不然的话现在一定已经破了武宗境界。
　　结合叶尘本身的手段百出，战斗力难以想象。
　　“你怎么可能突破的这么快，是用了什么密法？
　　你是歪门邪道不成。”
　　中官吃惊的喊道。
　　“哼，在你这样的人眼里，恐怕也没什么事情是干净的了。”
　　叶尘一脸肃杀，缓缓地朝中官走了过去。
　　现在中官是真的慌了，如果说刚才的叶尘还是他轻易能够踩死的蚂蚁，现在却不了。
　　“你刚才那般羞辱于我，可曾想过我会绝地逢生？
　　你们讥讽与我的父亲，可曾想过他的儿子会找你们来算账？”
　　叶尘一句一句扎在中官和梁如画的心里。
　　梁如画察觉到了状况不对，偷偷的对自己身旁的小厮打了个手势。
　　小厮趁着所有人不注意，连忙从小角落溜了出去。
　　叶尘没有注意到其他，只想着报仇。
　　“我懒得和你废话了，今日便先用你、还有梁如画的血为我父亲致歉吧。”
　　叶尘说完，直接召唤着赤龙火枪冲中官而去。
　　此时的叶尘势不可挡，大罗真经在手上爆发出惊人的战斗力。
　　每一枪一掌都蕴含着武师九重以上的实力，中官除了后退吃力抵挡，完全没有任何办法。
　　中官满头大汗，咬着牙打算拼死一搏。
　　叶尘冷冷的看了一眼，下一秒将双生武元召唤出来，配合赤龙火枪以迅雷不及掩耳之势，直接扎进了中官的胸口。
　　中官的心血当场爆裂，整个胸口都被刺穿出了一个空洞。
　　“啊。”
　　众位门生吓了一跳，纷纷向后退了好几步。
　　连一向和叶尘熟识的袁凯等人都吓到了，此时的叶尘像是从地狱爬出来的恶魔一般。
　　之前还被所有人都视为深不可测的中官，就这样死在了叶尘的手里。
　　解决了中官之后，叶尘便转头看着梁如画。
　　梁如画头皮一麻，虽然觉得慌张但也还有底牌没亮，一心想要拖住时间。
　　“叶尘。”
　　白老突然拉了叶尘一下。
　　叶尘淡漠的看了白老一眼，没有开口。
　　白老愧疚的低下了头。
　　无奈的说道：“对不起叶尘，当年的事情实属无奈。
　　而且你父亲当时陷入的困境是百口莫辩的，整个大梁国的人都没有正当理由来为他支撑。”
　　“是吗？
　　我到不知道我父亲是犯了什么大罪，以至于落到这样的下场。”
　　“哼，你父亲通敌叛国。
　　他偷了我们大梁国的宝物，甚至联系魔兽山脉打算入侵大梁国。
　　这样的人，有什么资格留在这片地域？”
　　梁如画抢先一步说道，眼中充满了嘲讽。
　　闻言叶尘一顿，这还是第一次正面的了解到父亲的事情。
　　“通敌叛国？
　　宝物，到不知道是什么样的宝物。
　　还有，我父亲怎么可能于魔兽山脉通敌，我在乾元宗都尚且为击败魔兽出力，你诬陷人倒也是动动脑子的好。”
　　叶尘立马反驳道。


第三百一十章 得知秘辛
　　“哼，你也太蠢了。
　　你以为大梁国伫立这么多年没有国之根本吗？
　　还有，魔兽山脉可不是乾元宗北部边界那些小打小闹的家伙，而是单独形成的一个似国非国的区域。”
　　“然后呢？”
　　“然后，你父亲便偷盗了大梁国的宝物结交了魔兽山脉的修者。
　　而魔兽山脉，也能有了成长为一国之貌的基础。
　　你说，这是不是该杀之罪。”
　　梁如画鄙视的说道。
　　叶尘转头看了白老一眼，白老的眼中充满了无奈。
　　叶尘又再打量莫须长老，莫须长老也躲躲闪闪的没有加以解释。
　　“难道是真的？
　　但是怎么可能呢，我父亲根本不是这样的人。”
　　叶尘的脑中第一时间闪出了疑惑，但很快的就是坚定。
　　叶振宏从小到大对叶尘的教育于陪伴，都彰显了一个人的风骨。
　　如果自己身为儿子都不能相信父亲，还能有谁为他主持公道呢。
　　于是叶尘握紧了赤龙长枪，直接指向了梁如画。
　　“你少在那里狡辩了，栽赃诬陷你向来是有一套的，觉得我会信吗？
　　更何况无论什么缘由，你都是我的仇人，今天我必取你的性命。”
　　“糊涂，你要自欺欺人自然谁也叫不醒你的。
　　你就是个罪臣之子，和你的父亲一样肮脏。”
　　梁如画咒骂到。
　　叶尘脸色一变，冷哼了一声直接冲了上去。
　　见状梁如画身边的高手立马挡在了前面，开始和叶尘交手。
　　叶尘现在状态鼎盛，出手及其狠辣。
　　每一掌一拳就能了结一人性命，就算是武阶较高的出现，也只是长枪和武元的加持便能灭杀的。
　　叶尘势不可挡，马上就要冲到梁如画的面前了。
　　梁如画连忙喊道：“山川宗的长老们，赶紧现身。”
　　梁如画话音一落，不远处就有一支队伍向练武场冲来了。
　　袁凯呸了一口，怒气冲冲的说道：“好啊，原来他们之前迟迟没有出现就是为了埋伏隐藏。”
　　“师兄，咱们要继续帮忙啊，不然叶尘就要被他们围攻了。”
　　张楠激动的说道。
　　其余人等也是这样的想法，因为陈妙妙他们已经再度上场了，叶尘一人挥舞着赤龙长枪清扫着阻碍。
　　袁凯跑到白老跟前，着急的说道：“白老，咱们动手吗？”
　　白老迟迟不语，无奈的说道：“如果这层窗户纸没有捅破的话，我们还能以保护宗门弟子为由出手，现在。”
　　白老后半截儿话没有说出来，大家都明白了。
　　“白老，叶尘的父亲真的是那样的吗？”
　　肖田震轻声问道。
　　“叶振宏的人品是做不出来这样的事儿的，梁如画是怎么个阴险狡诈之辈我们也懂。
　　但是当时叶振宏是人赃俱获，属实没有开脱的办法。”
　　这下，大家都沉默了。
　　眼看着叶尘的灵力在逐步消耗，虽然他以绝对的优势处理起山川宗、西凉宗时很轻松，但是加上梁如画的高手便有些腾不出手来了。
　　白老迟迟拿不定主意，张楠忍不了了，直接跳了出来。
　　“长老，我们要相信叶尘的人品，叶尘也是相信他父亲的。
　　当年的事情还没有彻查清楚，明明知道是有人动了手脚，干嘛还要拘泥如此呢？”
　　张楠怒斥之后，直接拎着长剑跑了过去。
　　见状夏林等人也控制不住，跟着加入了战斗。
　　他们都是简单的人，现在还没有被世俗的观念给魔化掉的孩子。
　　也是因为这样的气息，才彻底感染了白老。
　　“罢了，上！”
　　白老大手一挥，袁凯等人满脸笑意的持刀而上了。
　　虽说是腥风血雨，但大家从来没有这么感动过。
　　叶尘转头见看到所有人都在帮他，一时间心里也暖暖的。
　　原本还气愤于乾元宗的漠视不理，也淡化了许多。
　　有了乾元宗等人的帮忙后，叶尘的压力一下子小了很多，眼看着又要逼近梁如画了。
　　梁如画攥紧了拳头频频向后退去，一直期盼着帮手赶紧来。
　　时间一分一秒过去，鲜血和尸体铺满了整个练武场。
　　首都凤凰城内，居然出现这样的屠尸，属实震惊。
　　叶尘大杀四方，只需在上一个台阶便能拿捏梁如画了。
　　叶尘冲着梁如画冷笑了一声，手上捏断了一名高手的脖子，吓得梁如画心里一惊。
　　就在这时，远处传来了开罗明道的声音。
　　大家齐刷刷的看了过去，只见身穿皇家侍卫一副的一队人马飞奔而来，“不好，大梁国的皇室派人了，里面的高手少说数十中官的人马，甚至更有强悍的。”
　　白老提醒的说道。
　　闻言叶尘顿了一下，看到了梁如画得意的表情。
　　“叶尘，虽然你的确是个绝世的天才，但你的死期到了。”
　　梁如画讥讽地说道。
　　叶尘不予理会，一枪刺穿了前方之人的胸膛后，直奔梁如画而去。
　　白老和莫须长老跟在叶尘的身后，帮他解决了前方的阻碍。
　　梁如画吓得连连后退，就在千钧一发之际，数十高手腾空而起挡在了叶尘面前。
　　他们合力一掌，直接把白老和莫须长老打得到飞了出去，吐血不止。
　　“长老。”
　　叶尘喊了一声，急忙调转方向，。
　　那些高手却不肯罢休，紧追叶尘不舍。
　　叶尘感觉到了他们的灵力波动，的确全部都在武宗一重以上，合力起来自己根本不是对手。
　　“哈哈哈。”
　　梁如画拍了拍身上的尘土，重新坐在了观望台的中位上。
　　他笃定叶尘再没有了翻身的机会。
　　结果也的确如此，叶尘原本还一路向前的架势瞬间被压制了下来，甚至腾不出手来抵挡，胳膊上多了几道新的伤痕。
　　另一边，有了山川宗的长老加持后，乾元宗的状况更加难以抗衡。
　　眼看着众人就要顶不住了，梁如画阴沉的喊道：“杀，全部给我杀了。”
　　“这个叶尘？”
　　小厮小声问到。
　　“哼，我要的就是此人死无葬身之地，去给他老子陪葬把。”
　　梁如画怒斥道。
　　“是。”
　　得了命令后，众人下手更狠了。
　　袁凯和肖田震被打得到飞了出去，莫小渝和刘苏然两个治愈系的都跟着打斗起来，却也不敌。


第三百一十一章 宗主出现
　　袁凯心疼的跑到刘苏然身边，这才帮她抵挡了不少。
　　莫小渝着实害怕了，忍不住说道：“这可怎么办啊，马上就要抵挡不住了。
　　大家心里都是这样的念头，没想到梁如画早早地做了这么多准备，硬是让他们陷入了困境。
　　乾元宗的形势已经落了下风，莫须长老和白老也频频受伤，所有的重力一下子全部落在了叶尘的身上。
　　叶尘双眼赤红，已经杀得忘乎所以了。
　　“叶尘，你快逃吧，马上就支撑不住了。”
　　白老对叶尘喊道。
　　叶尘不为所动，直接一掌打死了面前的一人。
　　莫须长老跟着喊道：“叶尘，不要逞一时之用。
　　今日我们两个就是拼了性命也是要保你的，留着命在日后还有机会。”
　　“是啊，叶尘你快跑吧。”
　　大家都在呼喊着，听得叶尘心里非常难受。
　　原本他还有些记恨当初乾元宗坐视不管的，但见到白老他们都为自己豁出去了，便也实在恼怒不起来了。
　　可梁如画就在眼前，此时逃离叶尘心有不甘。
　　梁如画听到他们的对话冷哼了一声，讥讽地说道：“想逃？
　　哪有那么容易，刚才我给你机会你不要，现在便是递上来人头我也不稀罕了。”
　　如此说着，所有的大内高手全部一窝蜂的冲了上来。
　　十几个武宗一重的高手齐齐动手，叶尘拼了命的使出普陀双生，却也只零零散散的打伤了一些，自己身上的伤势越发多。
　　终于，在一个高手的偷袭之下，叶尘重重的飞了出去。
　　叶尘捂着胸口，只觉得肝肠寸断一般的疼痛。
　　“叶尘。”
　　白老惊呼一声，作势就要朝叶尘跑来。
　　无奈高手们都围了上来，几下子将白老也打的重伤了。
　　这下乾元宗彻底没了抵抗的实力，袁凯他们也伤势惨重。
　　叶尘心中绞痛，立马喊道：“你们不要再上了，他们不会留活口的。”
　　如果要看着乾元宗的人都为了自己身亡，叶尘是绝对过不去自己心里这关的。
　　梁如画满意的从台上走了下来，指着叶尘的说道：“好，真好玩儿。
　　我就喜欢看你们落水狗一样趴在地上的样子，实在痛快。”
　　叶尘死死的盯着梁如画，咒骂道：“呸，卑鄙的无耻小人，早早地就盘算好了这一日吧？”
　　“那是自然，自从你成为乾元宗的大弟子后我就知道了你的存在。
　　原本以为你不知晓叶振宏的事情也就罢了，好好收拢还能为我所用。
　　没想到，你傻的不彻底啊。”
　　“我绝对会让你求生不得求死不能的。”
　　叶尘咬着牙说道。
　　许是叶尘周遭的恨意浓厚，梁如画的后背居然一凉。
　　梁如画很快回过神儿来，长长的舒了一口气。
　　“好，既然如此，你就别怪我无情了。”
　　说完，梁如画一挥手，几个高手缓缓朝叶尘走去。
　　斩草要除根，这次梁如画是下了狠心的。
　　“叶尘，叶尘。”
　　乾元宗众人高声喊着，张楠等人更是流下了眼泪。
　　白老和莫须长老挣扎着想要起身，无奈在几个高手的限制下，他们根本动弹不了。
　　叶尘已经不惧生死了，二十年后又是一条好汉，又有什么大不了的。
　　只是可惜自己的母亲妹妹，以后便是无人照料的了。
　　就在所有人都以为一切已成定局的时候，远处突然飞来了一艘御空船。
　　大家转头一看，御空船上刻着乾元宗的字样。
　　白老和莫须长老猛地睁开眼睛，惊喜的喊道：“是我们宗门。”
　　梁如画心中一惊，一时不敢动手了。
　　御空船缓缓落下，上面走下一个白发老翁，穿着非常质朴的灰色麻布衣服，好像是乡间的一个老农似的。
　　只是身上的那股子气势非常明显，行走间传出的气流让人汗毛都竖起来了。
　　叶尘只是微微一感受，就知道来人的武阶远远高出自己。
　　“这是？”
　　叶尘心中呢喃，没有出声。
　　倒是白老和莫须长老高声喊道：“宗主，您怎么来了？”
　　话音刚落，叶尘和袁凯等人全部吓了一跳。
　　“什么，这是咱们的宗主？”
　　他们来乾元宗已经很久了，至今都没有见过宗主的真面目，万万没想到在这样的一个场合见面了。
　　而梁如画则是一咯噔，一下子明白今天难以善料了。
　　乾元宗宗主走到叶尘的身边，定定的看了他一眼。
　　叶尘是第一次面对面见到如此武阶的存在，一时间有些恍然。
　　宗主面容慈善，看起来像个普通的老爷爷似的，让人忍不住的亲近。
　　宗主叹了口气，伸手将叶尘拉了起来。
　　期初还围在叶尘身边的高手一见到宗主出现，纷纷往旁边闪去，谁也不敢招惹。
　　在武宗境界，哪怕只是相差一个武阶都是天差地别，他们在乾元宗宗主面前即便合力有一搏之力，却也是毫无胜算的。
　　叶尘拉着宗主的手站起了身，两人握手的时候有股治愈力量缓缓地传入叶尘体内。
　　叶尘吃惊的睁了下眼睛，宗主给了个眼神儿暗示，才没有出声。
　　梁如画咳嗽了两声，开口说道：“乾元宗宗主，好久不见啊。
　　您老人家隐士那么久了，怎么突然出现了呢。”
　　“呵呵，我乾元宗的门生、长老全部都在这里，还备受刁难。
　　如果我要是再不出来的话，岂不是让世人都以为我乾元宗可欺？”
　　乾元宗宗主幽幽的说着，言语之间满是威胁。
　　梁如画顿了一下，随即奉上了笑脸儿，“宗主说的哪里话？
　　我可没有和乾元宗和您作对的想法。
　　只是这个叶尘是罪臣之子，还对我喊打喊杀。
　　你们的长老门生们非要护着他，这才加入了战局，实属无奈啊。”
　　“哦？
　　当年的事情还没有彻查清楚，叶尘怎么就背上了罪臣之子的身份了。
　　还有，他是我们乾元宗的大弟子，还望三王爷行事说话都顾虑着些，别把屎盆子连着扣到我们身上了。”
　　宗主不卑不亢的说道。
　　梁如画脸上有些挂不住了，不由得压声说道：“怎么，宗主不认当年的事情了吗？
　　当初你也不似这么站队吧。”


第三百一十二章 叶尘离开
　　闻言宗主的脸色暗了下，随即说道：“你不用拿当年的事情来堵我的嘴，我要做什么事情也不用和三王爷你解释。
　　皇室尊严我们自然是承认的，但如果真的无视宗门力量，你且看我允不允吧。”
　　宗主的话已经有很重的提醒威胁之意了，梁如画一时间不敢多说，生怕真的惹怒了他。
　　大梁国能够支撑这么多年屹立不倒，宗门力量的确是不容小觑的。
　　如果没有这四面八方坐镇的人，又哪来的凤凰城繁荣昌盛呢。
　　宗主不屑和梁如画多谈了，直接转头看着叶尘。
　　“你是我们乾元宗的大弟子，但我却从没有见过你。
　　一个是我生性冷淡，再有便是不知道怎么面对你父亲的事情。
　　直到你的天赋越来越重，我才知道有些事情是不可能通过隐瞒，藏一辈子的。”
　　叶尘不知道怎么面对这个宗主好了，他看起来是那么的仁慈祥和，但与自己父亲的事情却脱不了干系。
　　宗主拍了拍叶尘的肩膀，轻声说道：“走吧，这艘御空船便赠与你了。
　　以你现在的本事自保是没有问题的，或许你后期的潜力爆发出来更不容小觑。”
　　“可是我。”
　　叶尘犹豫的说到。
　　宗主摇了摇头，眼中暗示的意思很明显。
　　叶尘一下子明白了过来，自己现在根本没有奈何的了梁如画的本事。
　　如果非要在这里争抢，只会给所有人添麻烦。
　　于是叶尘点了点头，拱手向宗主行了一礼。
　　“不管怎么说，多谢您今天的救命之恩。”
　　宗主摆了摆手，白老和莫须长老等人都是一脸不舍的看着叶尘。
　　袁凯走到叶尘身边，眼含热泪的说道：“叶尘，真没想到会发生这样的事情，我们以后都没法一起修炼了。”
　　“是啊叶尘，我还等着和你一起闯关呢。”
　　张楠跟着说道。
　　叶尘勉强的弯了弯嘴角，想要说什么却说不出口了。
　　梁如画看着他们一派和谐的样子，咬牙切齿的说道：“宗主您还真是完全不把我放在眼里啊，说放走叶尘就放？”
　　闻言宗主冷冷的看了梁如画一眼，开口说道：“如果三王爷有什么不满的话，随时来找我就是了。
　　记得叫好你们的高手，不然只有在场这些的话，恐怕不够。”
　　宗主说的很明显了，言下之意便是练武场内没有人能阻拦的了他。
　　如果梁如画要动手，也只是撕破脸各自损伤，再让叶尘趁乱离开罢了。
　　乾元宗的人都是心甘情愿帮助叶尘，但是梁如画却不敢把所有的高手力量都用在这里。
　　不然的话自己在皇室的地位，以及对山川宗的控制都会松懈很多。
　　于是梁如画冷笑了一声，一甩手说道：“好，算你厉害。
　　我就不信，我还找不到这个叶尘。
　　我们走。”
　　说完，梁如画一挥手，大内高手还有山川宗西凉宗的人都离开了。
　　练武场内只剩下了自己人，大家终于能松口气瘫坐在地上，宗主亲自扶着叶尘的肩膀，用自己的治愈之术帮叶尘恢复着灵力。
　　大家都短暂的休养了片刻后，宗主便停止了治愈。
　　“叶尘，你得准备一下尽快离开了。
　　不然如果梁如画返回，并且召集了更多的高手的话我们应对起来就吃力了。”
　　宗主开口说道。
　　叶尘点了点头，轻声说道：“多谢宗主还有各位长老、师兄弟们，如果不是我的话你们也不会有这样的劫难。”
　　“你这说的是哪里的话，咱们是兄弟，这都是应该的。”
　　袁凯直接说道。
　　“是啊，你是我们看着一步步成长起来的孩子，我们又怎么忍心看着你陨落呢。”
　　莫须长老跟着说道。
　　叶尘低下了头，心中百感交集。
　　宗主叹了口气，无奈的说道：“我知道你怪我，但当年的事情的确不是只言片语就能形容的。
　　如果之后有机会的话，你自己能够了解的。”
　　“嗯，我明白。”
　　“哎，走吧孩子。
　　这些丹药和仙草是我给你准备的，你路上肯定用得着。
　　我曾经受过伤，所以现在的实力根本不是巅峰时期的，如果和梁如画硬碰硬的话指不定谁吃亏，不能让他在抓到你了。”
　　宗主说话的时候还咳嗽了几声，大家这才看到他的脸色很憔悴，和刚才强装出来的模样大相径庭。
　　见状叶尘连忙扶住了宗主。
　　“可是叶尘能逃去哪里呢？
　　这大梁国还有皇室去不了的地方吗？”
　　袁凯担心的问道。
　　叶尘想了想，脑子里突然闪出了一个地方。
　　“我要去魔兽山脉，他们不是说我父亲当年是串通了魔兽山脉的人吗？
　　我便趁机去调查一番。”
　　闻言宗主眼前一亮，跟着说道：“不错，而且魔兽山脉和大梁国素来不和，梁如画是绝对不敢踏入魔兽山脉的区域的。
　　你在那里会安全很多，但那也不是个良善之处，行走江湖要多加小心。”
　　“嗯我明白。”
　　叶尘答应了一声。
　　已经说定了位置，叶尘的灵力也恢复了很多。
　　有乾元宗的御空船在，梁如画势必是追不上的。
　　叶尘松开了搀扶着宗主的手，最后给大家行了一礼。
　　袁凯张楠和夏林他们依依不舍，夏林更是跑上来抱住叶尘哭了起来。
　　“叶尘，从进入宗门第一天咱们就是朋友。
　　当初我给你闯祸找麻烦，你也从来没有怪过我。”
　　叶尘拍了拍他的肩膀，眼眶跟着有些湿润了。
　　“放心吧还会见面的，你们好好修炼，到时候别落下我太多啊。”
　　叶尘故意打趣的说道。
　　闻言袁凯噗嗤笑了一下，认真的说道：“你永远是我们的师兄，到什么时候我们都特别骄傲有你的存在的。”
　　“呵呵。
　　帮我照顾好叶文师兄他们，还有叶竹叶石。
　　如果可以的话一定要瞒住我母亲这件事，不要让她担心。”
　　叶文叮嘱道。
　　袁凯点了点头，坚定地说道：“放心吧，你的师兄弟们就是我们的，你的家人我们也会尽全力保护好的。
　　等我们都修炼到了你的地步，等你回来大梁国那日便不用处处小心了。”


第三百一十三章 离开大梁国
　　闻言众人跟着连连点头，大家都是这样的念头。
　　在他们赤诚的心里，叶振宏和叶尘是怎样的身份根本不重要，他一直以来的人品是所有人看在眼里的。
　　叶尘最后抱了大家一下，强忍着眼中的泪水，转头上了御空船。
　　“叶尘，一路小心。”
　　白老高声喊道。
　　叶尘重重的点了点头，启动御空船离开了。
　　叶尘缓缓地升入空中，看着和地面的距离，心中生出莫大的空虚。
　　他从来没有离开过大梁国，这一次便是真正的踏上了新的路程了。
　　地面上的乾元宗众人全部泣不成声，夏林和张楠他们更是痛苦的坐在地上，像个孩子似的嚎啕大哭。
　　白老和莫须长老亦是眼含热泪，为叶尘之后的路程感到担心。
　　宗主长长的舒了一口气，转身对大家说道：“孩子们，你们的情谊我很感动。
　　但这个世界上总要有一段路，是自己走的。
　　没有人能帮助，能陪伴的过程，如果走过了那便是真正的功成了。”
　　袁凯等人迟迟没有从感伤中走出，御空船上的叶尘亦是心中悲痛。
　　他万万没想到自己有一天居然会背井离乡，被自己的仇人逼到离开大梁国。
　　面对未来未知的一切，他的心中充满了恐慌和小心。
　　但一想到父亲还有复仇的力量，又多了几分果敢和一往无前。
　　“我迟早会回来的，带着父亲的清白来取梁如画的人头。”
　　叶尘擦拭干了脸上的泪水，坚定地说着。
　　之后，叶尘按照宗主指明的方向，一路向魔兽山脉而去。
　　叶尘，终于踏上了新的征程。
　　魔兽山脉距离大梁国甚远，御空船一直行驶了整整五天，才算到了魔兽山脉的区域。
　　魔兽山脉和大梁国素来不和，乾元宗的御空船还是不要出现在此处的好。
　　于是叶尘落了地，收起了御空船，避免了招摇过市的麻烦。
　　当叶尘刚一着地就发现，魔兽山脉整体的发展的确是落后于大梁国好多，尤其是平民百姓的生活。
　　流亡的逃民特别多，大多数拖家带口的普通人，一个个看起来可怜极了，逼急了的还有吃树根和野菜为生的。
　　叶尘看着十分不忍，主动走到一户逃民身边问道：“你好大伯，我想问一下魔兽山脉这是怎么了？
　　为什么有这么多的乞丐和逃民啊？”
　　逃民叹了口气，无奈的说道：“公子你还有所不知吧，现在魔兽山脉群英而起，但没有正统稳定所以时局动荡。
　　现在都是修士说了算的年代，他们彼此你争我抢的，反倒是我们这群手无缚鸡之力的百姓吃苦了。”
　　“是啊，听说南边又打起来了，我们只能举家逃亡到这边来了。”
　　大家一个个说着，叶尘顿了一下，继续问道：“那你们为什么选择来这边了呢？”
　　“听说这边有雇佣兵团，他们还是非常讲究江湖侠义的。
　　如果在他们的地界儿，不说收多少的照顾帮扶，起码不会被为非作歹的修士讨要i钱财，也算是有条活路。”
　　逃民如是说道。
　　“雇佣兵团。”
　　叶尘呢喃了一句，突然想起之前夏林所说的，其实江湖之中有很多单独行走的修士。
　　有的呢会形成自己的帮派，有的呢则是不为其他所动，单纯执行任务来换取生存和修炼的资源。
　　想来这些雇佣兵团便是抱团取暖的类型了。
　　既然能够收到逃民们的信任，想来也不会太差了。
　　如此想着，叶尘心里大概有了个数，逃民们看到叶尘衣衫整洁，好心提醒道：“公子，如果你是大家之中出来游玩的公子爷，最好还是快点回去的好，不然遇上了流寇作乱的话就麻烦了。”
　　闻言叶尘笑了笑，暗道这魔兽山脉的百姓倒是心底不错，这个时候了还能想着自己的处境。
　　于是叶尘从怀中拿出了一包干粮，里面有好多的炊饼馒头，都是当时御空船上放着的粮食，为的就是方便补给。
　　叶尘递给了这群逃民，轻声说道：“你们放心吧，我没什么大碍的。
　　看你们都好久没吃东西了，有老有小的，赶紧吃点儿把。”
　　一看到炊饼馒头，逃民们的眼睛都直了，纷纷扑了上来。
　　“多谢公子，多谢公子啊。”
　　大家一个个的冲叶尘行礼作揖，把他当成了神仙似的。
　　叶尘连忙摆了摆手，将手中的吃食分给了大家。
　　就在这时，突然有一只箭矢从远处射了过来。
　　叶尘余光一看，眼疾手快的抓住了箭矢。
　　“啊。”
　　逃民们大喊一声，连忙往旁边躲去。
　　“完了，这是又有流寇土匪出现了。”
　　逃民们一个个惊呼道，一提到这些人就和见到了煞神一般。
　　叶尘眉头一皱，对于这种仗着自己有两下子就为非作歹打家劫舍的人没有好感，自然也不会留手。
　　叶尘站在前方没有动弹，一直到山林间窜出来了一堆人。
　　他们身上穿的衣服也好不到哪儿去，只是行走之间可以看出有一点武阶在身的。
　　其中有一个虎头虎脑的，一看就是副凶杀的脸，。
　　“喂小子，你居然敢多管闲事儿？”
　　领头人跳了出来，指着叶尘咒骂道。
　　叶尘微微一笑，感觉到对方武者的武阶毫不在乎了。
　　“怎么，你们行凶还不允许旁人仗义执言了？
　　我看这魔兽山脉属实给了你们太多活路，到是忘了自己是几斤几两了。”
　　“嘿，你个臭小子，居然敢对我们指指点点的。
　　兄弟们，动手。
　　看这小子衣着干净，指不定身上还有些好东西呢。”
　　领头人高呼一声，众人便围了上来。
　　“啊。”
　　逃民们惊呼一声，连忙往旁边撤去。
　　叶尘当即准备调动灵力，这么点流寇草兵他还是完全不放在眼里的。
　　就在叶尘要动手的时候，不远处突然袭来了一群队伍。
　　其中骑着高头大马，身穿铠甲勇衣。
　　“混账，你们居然又出来打秋风。”
　　来人高喊一声，手里拿着长刀，当即高声叫骂起来。


第三百一十四章 结识兵团
　　叶尘转头一看，来人几乎是武者五六重的样子。
　　叶尘微微一笑，收起了准备出手的动作，乖乖的站在了一旁。
　　倒是这帮匪徒，一见到来者的队伍后立马往旁边撤去。
　　“快走快走，杀狼雇佣兵来了。”
　　匪徒首领高喊一声，转头就跑。
　　其余的人见状也不敢继续作妖了，连忙骑上马匹溜之大吉了。
　　叶尘微微一笑，没想到这帮雇佣兵团还有这样一个名字，杀狼，倒是好笑。
　　叶尘心里想着，面上却没有说什么。
　　而这所谓的杀狼雇佣兵来了之后，从马上直接跳了下来。
　　流民们都很慌张，见状纷纷往后面闪去。
　　没想到雇佣兵的首领大手一挥，直接虎头虎脑的说道：“哎，百姓们你们不要怕，我们杀狼雇佣兵都是侠义之辈。
　　你们来了我们的地盘，只要安心修养便是了。”
　　闻言流民们一脸难以置信的模样，其中有一个读书人肚里还有些笔墨，主动站了出来。
　　“英雄，你们说的可是真的？”
　　“当然是真的了，我叫大虎，整个雇佣兵团都是我说了算的。
　　我说了给你们安稳的日子自然就是给的，我们的志向就是建立一个国泰平安的繁荣盛世。”
　　这位叫大虎的首领满怀壮志的说着，拍着胸脯看着阳光的样子十分励志，好似那盛世真的近在眼前了似的。
　　流民们见状立马感动的跪倒在地，纷纷行礼。
　　“多谢英雄，多谢英雄啊。”
　　流民们能够在这样的乱世得到一方净土，对他们来说已经是莫大的幸运了。
　　叶尘看着也十分的欣慰，对于这个叫大虎的首领也多了些好感，起码不是那种仗势欺人的家伙。
　　尽管他的豪言壮语听起来有些可笑，但起码心底是十分良善的。
　　大虎连忙扶起了所有的流民，有些手足无措的说道：“哎呀，你们不必如此的，我也只是一介凡人。”
　　大虎挠着脑袋憨憨傻傻的模样，多了些朴实的气息。
　　大虎注意到叶尘并没有下跪，而且衣着十分的整齐，一看就不是流民中的人。
　　于是大虎警惕地问道：“你是谁啊？
　　为什么和流民们混在一起。”
　　闻言叶尘行了一礼，客气的说道：“哦，我也只是机缘巧合碰到了大家。”
　　“是吗？
　　你是不是也是那群人，还是别的雇佣兵团的？”
　　大虎追问到。
　　叶尘无奈的笑了笑，正想要解释的时候流民们站了出来。
　　“英雄们你们不要误会，这位公子是好心人。
　　刚才看见我们都没有吃食，还把自己的干粮都分给我们了呢。
　　它可不是那群作乱的歹人。”
　　“是吗？
　　那是我误会了。”
　　大虎大大咧咧的说道，随即走上前来拍了拍叶尘的肩膀。
　　在接触到叶尘的一瞬间，叶尘还没有来得及收起身上的灵气波动，只是降低了一些。
　　于是大虎感受到了叶尘起码有武者五重的实力，立马脸色严峻了起来。
　　“哎哟，这位公子你居然是个高手？
　　武者五重啊。”
　　叶尘微微一笑，摆了摆手。
　　“只是弄巧成拙修炼着玩儿罢了，我只是个普通人。”
　　“你这是哪里的话，如果是普通人的话怎么会有这么高的武阶，我才武者六重呢。”
　　大虎惊喜的说道。
　　这下叶尘实在不知道说什么好了，即不好意思戳破，也不想在陌生人面前暴露太多，只能默认了下来。
　　雇佣兵团其余的人都十分激动，高兴地喊道：“大哥，让这位公子加入我们吧。
　　有他的武阶在，咱们也多了一个高手啊。”
　　流民们跟着说道：“是啊是啊，没想到这位公子不仅彬彬有礼还有这么高的本事，如果能保我们一方净土的话那也是再好不过的事了。”
　　大家都十分欣喜的模样，叶尘一时间都不知道说什么好了。
　　大虎见到叶尘有些犹豫，立马抱着叶尘的肩膀称兄道弟起来。
　　“哎呀好兄弟，你有一身好本领干嘛不好好利用起来呢？
　　我向来是看不上那种仗着自己有几分本事就嚣张跋扈的人，你能给流民吃食想来也是个心慈的人，出一分力不是很好吗？”
　　叶尘听着有趣儿，而且也的确心疼这帮流民。
　　于是叶尘反问道：“你们是打算一直留在这片地方吗？”
　　“当然不是。”
　　大虎直接否认到：“我们的志向是要保护整个魔兽山脉的，自然是要一路向南走去了，但只要是我们经过的地方，一定不让土匪继续骚扰流民。”
　　大虎脸上憨厚的笑容感动了叶尘，他突然意识到自己的本事和虔诚不只是在查询父亲，一击提升自己上面了。
　　于是叶尘微微一笑，点了点头。
　　“好，那我便与大家一同行一道吧。
　　只是我恐怕不会一直跟着你们，我有自己的计划。”
　　叶尘悠悠的说道。
　　闻言大虎一喜，立马答应了下来。
　　“好啊好啊，只要兄弟答应怎么都好说的。”
　　大虎开心的说道。
　　流民们也很欣喜，大家都奔着北方去寻自己的生处了。
　　解决了流民问题后，叶尘便跟着大虎的杀狼雇佣兵团一路朝南而去了。
　　在路上的时候叶尘有心打听了魔兽山脉的事情。
　　大虎是个心思单纯神经大条的，一口气全部说了出来。
　　原来魔兽山脉不只是兽类修炼的地域，而是修者人类生活的地方。
　　之所以叫了这个名字，是因为当初此片区域的确是有魔兽出现，三番两次的滋扰生活的村民们。
　　后来是来了一帮修士，解决了魔兽的问题，才保全了大家。
　　只不过因为魔兽山脉一直没有固定的宗门皇室，所以没有形成国家系统，大家一直纷纷扰扰。
　　但凡是有几分本事的人都妄想得到自己的一片天地，大多数都圈地围城，形成了自己的势力。
　　时间一长，七零八碎的便更难处置了。
　　一部分本事不大的，便做起了偷鸡摸狗的事情。
　　只要不惹到大势力，大多都放肆起来，干脆强强好多，才有了众多百姓流民失所。


第三百一十五章 了解魔兽山脉
　　其中也有雇佣兵团，他们不依附于任何一方势力，只行走大陆之间。
　　如果武阶高的高手则非常受各大势力重视，只要有酬金在手，他们无所谓短暂为谁卖命或取谁的项上人头。
　　叶尘大概清楚之后，心里也算有数了。
　　一转天黑了下来，大虎带着雇佣团直接在一处破庙住了下来。
　　几位小兵去打猎了野味，其余人则生起了火。
　　“这位公子，你叫什么名字？
　　一路上都没来得及询问。”
　　大虎问到。
　　“我叫叶尘。”
　　“哦，真是个好名字，一看就是读书人。
　　不像我莽汉一个，什么都不懂。”
　　大虎傻嘿嘿的笑着，倒是一点也不小气。
　　叶尘微微一笑，说道：“不会啊，你这也是个虎虎生威的好名字。
　　不过雇佣兵团叫杀狼是为什么？”
　　说道这里大虎的脸一下子就拉了下来。
　　“哼，因为我的仇人叫狼头。”
　　“大哥，那何止是你的仇人，是我们所有人的仇人。”
　　旁边又一个小兵附和的说道。
　　闻言叶尘顿了一下，随即问到：“怎么回事儿？
　　方便透露吗。”
　　大虎叹了口气，无奈的说道：“我们原本是坐落在一个小山村里的，因为靠着河所以吃喝不愁，但也算是好日子。
　　结果当初那个狼头带领的雇佣团来到了我们的村子，起初村民们都好吃好喝的招待，谁知道是一群白眼狼。”
　　“他们觊觎我们的钱财，所以后期召集了人马将我们整个村子都给屠杀了。
　　老弱妇幼全部没有放过，我们的父母家人全部死在了他们的手里。”
　　大虎说的时候双眼赤红，我紧了双拳，可见有多么愤怒了。
　　旁边的小兵们都跟着红了眼眶，哽咽的说道：“当时我的妻子肚子里还有孩子呢，硬生生一尸两命死在了他们手里，这个仇我一定要抱。”
　　大家非常愤慨，叶尘听的也很难受。
　　如此屠杀和全家破灭的惨事，放在谁身上都是血海深仇的。
　　“原来是这样，那狼头当真是造孽极深。”
　　“哼，我们后来苦心修炼就是为了有朝一日找他报仇。
　　听说他的雇佣兵团一直朝南边而去，所以我们一行人都奔着去找他的。
　　路上如果见到有生活艰难的流民我们也会帮一把，就当是弥补我们的家人了。”
　　大虎是个憨厚的人，这个雇佣团也十分的有人情味儿，叶尘动容不已。
　　叶尘拍了拍大虎的肩膀，安慰的说道：“你也不要太痛苦了，如果后期遇到那个恶人，咱们再报仇。”
　　“嗯，不把他千刀万剐了，我大虎是不为人。”
　　叶尘心中暗道，他又何尝不是背着血命的人，只可惜自己没有那份本事不然的话哪有梁如画活命的机会。
　　见到叶尘的情绪跟着低落起来，大虎连忙擦干了脸上的泪水。
　　“好了好了，看我说这些做什么。
　　咱们兄弟认识本来是好事儿，有你这么个高手在我们行走江湖也更安心了。”
　　大虎大大咧咧的说道。
　　叶尘微微一笑，倒是第一次感慨自己的武阶还有这般用处，。
　　之后大虎烤制了野味，众人吃饱喝足后便睡了过去。
　　这是叶尘第一个在魔兽山脉的夜晚，睡的非常轻，三不五时的醒过来。
　　一折腾，便天亮了。
　　大虎早早的就醒了过来，独自一人去院子里修炼了。
　　叶尘注意到他使用的灵器是刀，修炼的武决十分普通。
　　端详了一会儿之后叶尘便摸透了大虎的路数。
　　于是叶尘主动走上前来，指点的说道：“大虎，你刚才修炼的步骤好像有点错误。”
　　“错误？
　　不会啊，我的武决上就是这样的。”
　　“上面有明确标注吗？”
　　叶尘追问到。
　　大虎挠了挠头，说道：“没有，因为我当时得到的是一份残卷。
　　不过这已经非常珍贵了，其中缺少的部分我只能自己去补全。”
　　叶尘微微一笑，说道：“那你按照我说的去做，可能会更强一些。”
　　闻言大虎点了点头，迷迷糊糊的按照叶尘修改后的动作开始修炼了。
　　单单是一个周期之后，大虎就发现自己的灵力更加通透了。
　　“哎呀，叶尘你可太厉害了。
　　说来你的武阶比我还要低一重，怎么还能看透我的武决？”
　　叶尘顿了一下，含糊的说道：“我只是平时爱看这些罢了，见你有些昭示眼熟，所以提醒一下。”
　　“原来是这样，这有见识的人就是不一样。”
　　大虎开心的说道。
　　叶尘拍了拍大虎的肩膀，想到自己当初在叶家得到了武决三拳，以他现在的武阶已经用不到这么低级的武决了。
　　但是对于大虎来说却是一本非常适合的宝贝了。
　　于是叶尘将武决递给了大虎，介绍道：“这有一本我意外得到的武决，和我现在的属性不太相符，便送给你吧。”
　　“是吗？”
　　大虎接过来武决，单单是翻看之后就兴奋不已了。
　　“太好了，这武决这么高级，叶尘你舍得给我？”
　　“当然，他主张力量和你的身体还挺相配的。
　　如果你有什么修炼的问题的话，都可以问我的。”
　　叶尘友善地说道。
　　闻言大虎直接跑了过来，一把抱住了叶尘。
　　“谢谢你叶尘，你真是我的贵人阿。
　　有了这本武决，我一定可以杀了狼头那个家伙。”
　　大虎信誓旦旦的说道，欣喜都要溢出来了似的。
　　见到大虎这么开心，叶尘也十分的欣慰。
　　如此憨厚心善的一个人，本不该遭受那些悲惨的遭遇的。
　　无奈世道不好，才会有如此跌宕的惨案发生。
　　如果在自己力所能及的范围之内，叶尘是很想好好帮助这些人的。
　　之后，大虎便欢喜雀跃的拿着武决修炼去了。
　　其余的小兵醒后做好了早饭，一行人便准备继续赶路。
　　在路上叶尘问到：“咱们下一站要去哪里，不会一直在这些山林山路中走吧？”
　　“不不，咱们接下来要去四象城。
　　不过这中间有很长一段路，咱们要走好久的。
　　中间也会经过不少城市。”
　　大虎答道。


第三百一十六章 城市面貌
　　“四象城？
　　那是哪里？”
　　叶尘好奇的问到，只是听这个名字觉得很豪气。
　　“四象城你都不知道？
　　还是不是魔兽山脉的人啊。”
　　大虎傻兮兮的说道。
　　叶尘顿了一下，暗道差点儿露馅。
　　“啊，我也只生活在北边，所以没太听说过外面的事情。”
　　叶尘含糊的说道。
　　大虎露出不解的眼神，但好在他是个憨憨傻傻的，很容易就被糊弄过去了。
　　“这样啊，四象城是咱们魔兽山脉最繁荣的城市，虽说没有首都之称却有其实力。
　　听说里面玲琅满目的宝贝，而且百姓们生活富足，街道上全部都是门庭若市的店铺，可好了呢。”
　　大虎开心的说道。
　　“是吗？
　　还有这样的好地方，那不应该很多百姓都去投奔吗。
　　还有，没有强盗会打四象城的注意吗？”
　　叶尘问到。
　　“哈哈，当然有投奔的了，四象城也十分包容新来的流民。
　　但是毕竟城土有限，所以收容不下的就只能在城外建立粥棚一时援手。
　　至于抢夺的话，恐怕还没人有胆子去四象城闹事儿的。”
　　叶尘点了点头，大概明白怎么回事儿了。
　　能有实力在魔兽山脉这个乱世建立这样一方城土，那其中毕竟是有高手坐镇的。
　　很有可能还不止一个，而是大家合力而为创造出来的。
　　“或许在哪里能打听到一些父亲的消息，倒是好事儿。”
　　叶尘心里想着，缓缓地喝了一口水。
　　起初大虎说路途遥远的时候叶尘还不信，没想到走了四天了，依然没有过一般的路程。
　　叶尘好几次忍不住将乾元宗的御空船拿出来，或者自己御剑而行。
　　但一想到杀狼团的状况，只能装傻的跟着走脚路了。
　　不过这几天里叶尘也算是更多的了解了魔兽山脉的情况，尤其叶尘侧面打听后，从大虎的口中听到了，原来大梁国和魔兽山脉都是属于天元大陆的。
　　大家共同生活在这片大陆，分属不同的国度罢了。
　　当叶尘询问天元大陆还有没有其他国家时，大虎摇了摇头，便不知道了。
　　这样的消息让他有些意外，以前倒是从来没有考虑过板块问题。
　　当然，这也只是一份好奇，现在的叶尘还犯不着在上面细研究。
　　终于，在第五天的时候他们来到了一座城市，起码像模像样起来，好过一直在山里过活。
　　叶尘等人刚一进到城市，就看到破破烂烂的场景。
　　地上全部都是破烂的房子和打砸抢的痕迹，流民们纷纷蜷缩在角落，身上都快衣不蔽体了。
　　见状叶尘和大虎都十分心疼。
　　“可恶，一看就是有强盗来洗劫了。”
　　大虎咒骂到。
　　叶尘叹了口气，扫了一圈，不少小孩子都跟着父母在啃桌角，瘦骨嶙峋的像是骷髅一般。
　　流民们一看到叶尘他们进来，便惊恐地准备往房子里缩去。
　　一边跑还一边大喊：“我们真的没有东西了，你们不要再来抢了，给我们一条生路吧。”
　　大虎连忙说道：“大家不要怕，我们不是打家劫舍的匪徒，你们不用跑。”
　　百姓们哪里肯信，一见到修士装扮的人就吓得魂飞魄散了。
　　有的小孩子更是号啕大哭起来，看起来可怜极了。
　　有一个小孩儿独自一人趴在桌子下面，身边连个照顾的大人都没有。
　　叶尘看着心疼，从怀里掏出了一块炊饼，冲他挥了挥手。
　　小朋友看起来很害怕，但见到炊饼的时候还是忍不住吞了口口水，眼神放光。
　　“小朋友你不要怕，我这里有吃的，你过来吃吧，我不会伤害你的。”
　　叶尘温柔的说道。
　　小孩儿胆怯的看着叶尘，犹豫不决。
　　叶尘笑了笑，拿着炊饼朝那小孩儿靠近了几步。
　　“别害怕，快吃吧。”
　　许是见叶尘文质彬彬的样子，小孩儿终于忍不住了，一下子跑了出来，抓着叶尘的炊饼就开始啃。
　　小孩儿似是很久没有吃过一顿饱饭了，一块炊饼大口吃着都要噎住了。
　　叶尘连忙从旁边的水缸里摇了一勺水，递给了小孩儿。
　　小孩儿大口喝着，还不忘睁着大眼睛说道：“谢谢哥哥。”
　　叶尘摸了摸他的头，心疼不已。
　　想到自己还在家中的妹妹叶灵，也比他大不了两岁。
　　大虎亦是如此，急忙冲躲在角落的百姓们喊道：“你们看到了，我们真的不杀人的。
　　我们这里还有一些肉干和干粮，你们快吃一点吧。”
　　大虎说这话，吩咐后面的手下送上来了吃食。
　　一看到吃的，百姓们终于相信了。
　　于是很多人从房间里跑了出来，有的藏得远的也踉踉跄跄的跑着。
　　大家拿到吃的大口吃着，大虎还不忘提醒：“大家慢点吃，不够还有的。”
　　大虎想到自己村庄被屠杀的样子，眼眶都跟着泛红了。
　　一直到村民们都吃饱了之后，大家才想起来感谢。
　　村民们纷纷跪倒在地，冲叶尘和大虎他们一个劲儿的磕头感谢。
　　几人连忙搀扶他们，“你们不用这样，我们行侠仗义这本来就是我们应该做。”
　　有一村民哭着说道：“你们真的是好人啊，想来我们村子之前家家户户种地为生，没想到来了一群雇佣兵，直接抢走了我们所有的粮食和种子。
　　如果又不顺从的他们就乱杀乱砍，还有不少女孩子，都被这群人给糟蹋了。”
　　“是啊，他们仗着自己有本事，便如此肆意妄为，实在可恶。”
　　大家抱怨咒骂着，那个从叶尘手里拿着炊饼的小孩儿直接跑了过来，一把抱住了叶尘的腿。
　　“大哥哥，你能叫我修炼学术法吗？”
　　叶尘蹲了下来，柔声问道：“你为什么要学啊？”
　　“我要报仇，我的阿娘和姐姐都被他们给杀了。
　　他们还侮辱了我姐姐，我父亲回来以后和他们拼命，也被杀死了。
　　只有我一个人被藏在了米缸里，才活了下来。”
　　小孩儿说着说着便哭出了声，小小年纪见到如此惨绝人寰的场景，心里一定是有莫大的阴影的。


第三百一十七章 解决流民
　　叶尘心疼的抱了抱他，转头对大虎说道：“大虎，你愿意带着这个孩子吗？”
　　大虎眼眶湿润，连连点头。
　　“当然，弟弟，以后你就是我的亲弟弟。
　　你放心吧，我一定会传授给你本事让你保护好自己的。”
　　大虎激动的说道。
　　小孩子痛哭流涕，其余的流民也被感染，跟着难过起来。
　　叶尘看到大家的惨状不由得心中悲凉，没想到乱世之下竟然如此不安，让这么多无辜的百姓都受到了迫害。
　　叶尘一下子明白为什么会有宗门坐镇的原因，会有国家的建立，不然的话只会是一盘散沙。
　　时局动荡之下，倾巢之下安有完卵。
　　解决了大家的吃食后，百姓们终于是能填饱肚子睡一个好觉了。
　　叶尘他们暂住在了一家空了的房子里，想到百姓们之后的生机还是很发愁。
　　“叶尘，你说咱们怎么能解决百姓们的问题呢？
　　今天咱们在还能给他们一顿吃食，但是之后咱们又不会天天在这里带着。”
　　大虎困顿的说道。
　　叶尘细细想了一会儿，随即说道：“百姓们不是说他们有种地的种子和粮食吗，如果把东西抢回来，那不就可以让他们自给自足了。”
　　大虎一拍脑袋，跟着说道：“是啊，好办法。
　　但是咱们能找到那群土匪吗，还有不知道他们实力如何，也不确定能不能打得过。”
　　叶尘微微一笑，这个问题它是完全不放在眼里的。
　　“放心吧，只要咱们能找到他们就好。
　　明日一早咱们就去和百姓们打听，找到那群人。”
　　大虎点了点头，对于叶尘他是非常信任的。
　　之后，众人便洗漱后睡着了。
　　第二天一早，叶尘便出来找到了百姓们。
　　“老人家，你们认识那群土匪什么样子吗？
　　他们现在在哪里你们可知道？”
　　百姓们扎堆坐在一起，一起思考起来。
　　“我们不认识，看起来应该是不成器的匪兵而已。
　　听说他们去洗劫下一个村庄了，不出意外的话就在二里地之外的村子，你们可以去哪儿看看。”
　　叶尘和大虎对视了一眼，确定好了路径。
　　有位百姓好心提醒道：“英雄们，你们可是要去找那群匪徒？
　　我劝你们还是别了，他们可是有些本事的，听说有一个都是武者七八重呢，手底下的手下也颇为厉害。
　　你们别吃了亏啊。”
　　“是啊，他们人多势众，比你们的队伍要壮大不少呢。”
　　百姓们都是由衷的担心，大虎虽然心中也担忧了一下，但面上还是很硬气的拍了拍胸脯。
　　“你们放心吧，我们肯定能拿下那群人的。
　　到时候把你们的粮食和种子抢回来，你们就能过活了。”
　　“哎呀，那可太谢谢英雄们了。”
　　百姓们感谢完作势又要磕头，叶尘他们各种拦着才罢休了。
　　告别了流民之后，大虎吧叶尘拉到了一边去。
　　“叶尘，咱们能行吗？
　　我倒是不怕为了百姓们豁出去一把，但就怕连累了更多的人。”
　　大虎担忧地说道。
　　叶尘拍了拍他的肩膀，轻声说道：“放心吧，有我呢。”
　　叶尘说话的时候一脸的笃定，不知道为什么，明明自己的武阶更高，大虎却觉得叶尘身上散发出来的气场非常不同寻常，让人忍不住信服。
　　“好，那便全听你的了。”
　　叶尘微微一笑，召集上所有的人往二里地外的村庄赶去。
　　路上的距离不算远，叶尘他们也有心加快脚步。
　　所以很快就赶到了村子外。
　　刚一到门口，叶尘他们就听到里面打打杀杀的声音，混杂着的还有各种求救呼喊的声音。
　　“不好，这帮畜生已经开始动手了。”
　　大虎大喊一声，直接一挥手，所有的小兵便冲了上去。
　　“你们这帮杀千刀的，居然还敢作孽。”
　　大家义愤填膺，挥出去的刀剑都是带着对自己家乡的仇恨的。
　　那帮作乱的匪徒没想到有人会赶来，一下子被打了个措手不及。
　　百姓们也很意外，一时间纷纷躲在了角落，心中倒也庆幸还好有人阻拦。
　　杀狼团出手狠戾，但那帮匪徒的确如百姓们所言，手里是有两下子的。
　　他们的武阶大体都是在武者三四重，不少武者四五重的。
　　反之杀狼团的人则是武者一重左右，甚至有的还不满武者境界，修炼的武决也是半吊子的水平。
　　所以没一会儿，现场的战况便有些落了下风。
　　大虎本身武阶高，加上得到了叶尘新给的武决，一时间战斗力颇高，凭着他解决了很大的问题。
　　就在大家僵持不下的时候，从一个房间里走出来了七八个人。
　　为首的身材精瘦长相极其猥琐，看着气息波动在武者七重巅峰。
　　另外几个也是武者六重的境界，他们从屋子里走出来的时候还袒露着衣服，边走便提裤子，嘴里淫.笑不止。
　　“哈哈哈，还是那小姑娘有滋味儿啊，虽然是乡野之人倒是细皮嫩肉的。”
　　“那是，有好东西自然是先孝敬大哥的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　几人污言秽语，房间里跑出来了两三个小姑娘，其中一个年纪还很小的样子。
　　小姑娘衣衫不整，嘴里咒骂着：“你们这群畜生，你们不得好死。”
　　小姑娘叫骂着，手里拿着剪刀直接冲那几人跑去。
　　为首之人冷哼了一声，反手直接一掌打死了这几个姑娘。
　　“不知好歹的东西，给你们恩赐都不知道。
　　既然不要这条贱命，爷爷便收回来。”
　　几人得意洋洋的，好似真是天高皇帝远的皇帝老爷了似的。
　　大虎看着握紧了拳头，血一下子冲到了头顶。
　　叶尘亦是皱紧了眉头，缓缓地朝他们走了过去。
　　那几人注意到现场的动静，先是顿了一下，随即拉下脸来。
　　“哼，你们这帮小兔崽子又是哪里来的？
　　居然敢打搅大爷的好事儿，还敢阻拦我们的兄弟？”
　　大虎挥舞着砍刀，刀尖直指首领。
　　“你们这帮混账，居然连孩子也不放过。
　　倒也不怕老天落雷劈死你们。”
　　大虎咒骂到。


第三百一十八章 超强碾压
　　“哈哈，老天落不落雷我不知道，你们要死了我倒是知道的。”
　　首领眯了眯眼睛，挥手之间他身边的那几个人便冲了上来。
　　叶尘一直站在旁边没有动弹，为的也是给大虎一个锻炼的机会。
　　如果没有实战作为锻炼和刺激的话，再多的武决理论也是建立不起来的。
　　于是大虎迎面和对手交锋上了，对方的武阶和大虎一样，但是四个人一起应付起来便有些吃力了。
　　不过大虎有这一股子蛮劲儿，自己的武决刀法经过叶尘的提点后也得到了很大的进步，一时间颇有股气势。
　　叶尘在旁边看着，那位首领亦是如此，两人不自觉地对视了一眼。
　　首领在看到叶尘的眼神后，竟然浑身一震， 有种被盯上的感觉。
　　“这小子什么路数，武者五重就如此有气场？”
　　首领心中呢喃，面上到没有说什么。
　　另一边，大虎的杀狼团渐渐有些扛不住了，眼看着落了下风。
　　“大哥。”
　　有一位小兵呼救了一声，大虎立马转头去看。
　　这么一个空档被对方抓住了，眼看着一掌就要打在大虎的身上。
　　大虎自知躲闪不及，已经准备好了受着。
　　就在这时，叶尘离这大老远调动起了大罗开天掌。
　　叶尘猛的向对方打去，只是一掌，大虎身边的四个人全部到飞了出去，重重的摔在墙上。
　　那几人咳血不止，身上的骨头不知道碎了多少块。
　　见状所有人都惊呆了，下面动手的小兵也纷纷停下了手里的动作，看了过来。
　　距离最近的就是大虎，她呆呆的扭头看了叶尘一眼，吞了口口水。
　　刚才那强大的灵力波动传来的时候，大虎还以为自己要被撕碎了呢。
　　首领见到这一幕亦是一震，不自觉地向后退了几步。
　　“你是谁？
　　你的武阶根本不是武者五重，你到底是谁？”
　　首领有些胆寒的问到。
　　叶尘冷笑了一声，嘲讽的说道：“我是谁与你何干，你不是要我们的性命吗，尽管来就是了，多说又有何意？”
　　“我们也只是路过此处，无意和百姓们发生争执的，还望这位英雄海涵，我们既可边走。”
　　首领控制不住认怂了。
　　“如果你没有做什么丧天害理的事情也就罢了，但种种恶行已经证明了，哪里会给你活路？”
　　叶尘淡漠的说道。
　　闻言首领知道自己打劫难逃，作势转身就准备逃，手下也不打算管了。
　　叶尘站在原地没有动，右手调动大罗开天拳，瞄准首领的背后直接打了过去。
　　大罗开天拳正中首领的脊梁，就听见嘎嘣嘎嘣的几声，首领整个人便像是被抽走了骨头一般软了下来，瘫倒在地。
　　叶尘淡淡的打了一下身上的灰尘，根本不把这样的人放在眼里。
　　首领拼着最后的力气转过头来，伸出手指着叶尘说道：“你居然是，武圣。”
　　此话一出全场震惊，那群小兵有的吓得手里都握不住刀剑了。
　　大虎跟着一屁股坐到了地上，看向叶尘的眼神都是呆滞的。
　　“天呐，我这么久了居然是和一个武圣一路行走，还管它叫弟弟。”
　　大虎呢喃的说道，心都快从嗓子眼儿里跳出来了。
　　在他们的修士境界里，能够修炼到武者境界的都已经实属不易了，更别说往上一层的武师级别。
　　只要有武师的出现，必定是很多帮派势力都争相收拢的。
　　现在叶尘一个武圣的身份冒了出来，足以割地圈城，成为一方霸主了。
　　对于大家的震惊叶尘也不意外，想当初他们叶家在青峰镇又何尝不是如此。
　　一个小小的马明山武师五重，当时便难倒了整个乡镇。
　　现在看来不算什么，但那时已经是极为可怕的存在了。
　　叶尘弹指间收拾了这帮人后，缓缓朝大虎走去。
　　大虎下意识的往后躲，呢喃的说道：“你，你还是叶尘吗？”
　　闻言叶尘扑哧一下笑了出来，松了松肩膀。
　　“当然了，不然我还能是谁呢？”
　　“可你不是武者五重吗？
　　怎么突然变成了武圣境界。”
　　大虎呆呆地说道。
　　叶尘无奈的说道：“我当时是不想暴露的，所以便刻意隐藏了自己的武阶气息。
　　还有我不是武圣境界，只是灵力波动比较强悍，所以靠近而已。”
　　叶尘说的是实话，当时他在凤凰城练武场连连突破，也只是武师九重罢了。
　　不过他的灵力本就超脱凡人，按照综合水平来说，叶尘完全不输武圣一重是真的。
　　叶尘不想给大家造成那么大的压力，反倒是拘谨起来。
　　见到叶尘如此有说有笑的样子，大虎才从震惊中抽离出来。
　　“原来是这样，但，但你也是绝世高手了。”
　　叶尘微微一笑，想要反驳想想又算了，只能微微一笑。
　　大虎一把抓住叶尘的胳膊，激动的说道：“哎哟我的天呐，我真是没想到居然有幸认识武圣级别的人物，你的年龄还这么小，怎么会有这么大的本事？”
　　“这，说来话长。
　　眼下先解决了这帮流寇草兵再说吧。”
　　大虎回过神儿来，连连点头。
　　“好好好，都听你的。”
　　那帮匪徒们见到首领们全部压制，叶尘又是如此恐怖的存在后，全部惊慌失措的丢掉了灵器，根本没有一丝反抗的打算了。
　　大虎领着小兵们很轻松的解决了他们，还顺带着把已经奄奄一息的那几个首领给杀了。
　　百姓们见到匪徒身死，高兴的又哭又笑，一个劲儿的感谢不停。
　　大虎安抚了大家的情绪，又找到了匪徒们当时抢走的粮食和种子，便来报告叶尘。
　　“叶尘，东西全部找到了，咱们回去解决上一个村庄的问题？”
　　大虎小心翼翼的问到。
　　“好啊，全听你的安排。”
　　“我哪里敢指挥你啊，我现在想想之前不恭敬的举动都懊悔不已呢。”
　　大虎面目皱在一起说道，可见是真的很后悔。
　　叶尘哭笑不得，拍了拍大虎的肩膀：“你不必这么紧张，你做的事情都是好事我非常支持和认可，你的人品我也很佩服。
　　所以不要用武阶来判断这些，你我都是一样的。”


第三百一十九章 来到四象城
　　叶尘是由衷说这话的，他从来没觉得自己有什么了不起的。
　　他也见识过更加厉害的人物，对比下来自己实在不用在旁人面前装腔作势的。
　　大虎见到叶尘这么平易近人，心里的敬重反倒是更盛了。
　　“都说一人成事必先做人，叶尘你真是让人佩服。”
　　大虎诚恳的说道。
　　叶尘微微一笑，招呼着大家收拾好了东西，便准备离开了。
　　临走前大虎对这个村庄的村民们安顿了一下，等回去之后把粮食和种子还给了大家。
　　所有的百姓们都十分感谢叶尘和大虎，欢喜雀跃的准备开始新的生活了。
　　经历了这次的插曲后，叶尘和大虎离开了村庄，继续向四象城赶去了。
　　路途中一行人又行侠仗义了不少，大虎和雇佣兵团里的人经过叶尘的指点后，大家也是受益颇深。
　　这样一来，倒是不希望立马到达了。
　　大家轻轻松松的，用了十天才到了四象城。
　　刚一到了城门口，叶尘就看到有人开着帐篷施粥。
　　很多流民破衣烂衫的，但是有条不紊的等在队伍的后面，非常有秩序的样子。
　　叶尘好奇的问道：“这里的秩序到时怪好的，所有的流民也没有争先恐后的抢夺。”
　　“是啊，在四象城里可没有人敢作乱的。
　　能得到庇佑已经是十分不容易的事情，更别说捣乱了，恐怕走都走不出去。”
　　大虎解释的说道。
　　叶尘点了点头，对四象城的主事人又多了几分佩服。
　　他们准备进城的时候有侍卫看守，看守上下打量了他们一番，看着不像是流民的样子才开口问道。
　　“你们是进城留宿的是吗？”
　　“对，还请侍卫放行。”
　　大虎恭敬地说道。
　　侍卫伸出手来，这便是索要进城的费用了。
　　好在他们都有银钱，交了通城费后就正式进入了。
　　刚已进到四象城，大家的眼睛便花了。
　　只见四象城繁荣鼎盛，的确如传言所说街头巷尾全部门庭若市，公子也好小姐也罢，大家打扮的都十分精致，锦罗玉缎看着光鲜极了。
　　叶尘见过凤凰城的样子，见到四象城虽不说全然惊奇但也是颇为感叹的。
　　“没想到在魔兽山脉这样的地界儿，居然有这么繁荣的地方，还真是难得。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　大虎和小兵们则是亮瞎了眼睛，一会儿看看这个说说那个，看什么都是新鲜的。
　　“叶尘，这里可太好了。
　　怪不得所有人挤破了脑袋都想留在四象城，原来这里这样的好。”
　　大虎感慨的说道。
　　“是啊，不过在这里呆着有什么要求吗？”
　　叶尘问道。
　　“自然是要的，首先就是通城的费用。
　　如果要是想要住着的话，每日都是需要费用的。
　　留在四象城的价格不菲，但是大家为了优渥生活，还是一掷千金不在话下的。”
　　大虎解释的说道。
　　“这四象城倒是挺聪明的，虽说施粥等等，但是在这帮富人身上也能捞回来成本了。
　　有仁又有脑，难得。”
　　大虎没太听懂叶尘说什么，只是迷迷糊糊的跟着点头。
　　“大哥，咱们现在去哪儿啊？”
　　有一小兵问道。
　　大虎点了点身上的银子，有些羞愧的说道：“咱们的银钱也不多了，咱们现在四象城里逛一逛看一看，晚一点儿了就找一个便宜点的客栈入住可好？”
　　“好好。”
　　小兵们都十分开心，毕竟对于他们来说能进入四象城已经是天大的好事了。
　　大虎凑到叶尘身边，轻声问道：“叶尘，你不介意吧？
　　你这样的身份跟着我们住下等客栈，的确是委屈你了。”
　　“呵呵，胡说什么呢。
　　之前咱们山野绿林的时候不也没挑剔过这些吗，我哪那么金贵。”
　　叶尘毫不在乎的说道。
　　“那就好，那咱们先看看。
　　有什么想要的小玩意儿都尽量满足大家。”
　　“好哎。”
　　大家欢呼一声，欢喜的在城内游走着。
　　所有人的心情都很简单，没有挑拣其他，只要能得到眼前的便十分满足了。
　　见到大家如此叶尘也跟着高兴，有的时候人单纯些又有什么不好呢。
　　力所能及的范围内让自己开心，也不嫉妒旁人的权势富贵。
　　大家转了好几个铺面之后，路过了一家看起来十分豪华壮观的酒楼。
　　“哇，大哥你快看。
　　这家酒楼也太繁华了，快赶上皇宫了吧？”
　　闻言大家齐刷刷的看了过去，就看到起码有一个村头宽的围墙笼着，围墙上还贴着玉石当做瓷砖。
　　门口伫立着两只大狮子，看起来威武极了。
　　极高的台阶都是价值连城的整片白玉砖砌成的，扶手是玉香梨木。
　　看起来有四五层楼高，露出来的露台连窗户都是红木的，桌椅摆设更不用说了。
　　房顶是伞形的，中间顶着一颗比两个拳头都大的玛瑙红宝石，在阳光下熠熠生辉，照耀着整个楼顶都是反着红光金色的。
　　叶尘啧啧了两声，的确是开眼了。
　　他们在门口看傻了眼儿，直勾勾的站了半天。
　　门口的侍卫注意到了他们的举动，从台阶上走了下来。
　　“各位客官是要吃饭还是入住啊？”
　　侍卫十分恭敬的说道。
　　闻言大虎连忙摆了摆手，说道：“不不，我们只是看看。”
　　侍卫微微一笑，点头离开了，看起来十分习以为常的样子。
　　“要说这酒楼不一般呢，连门口的侍卫都是武师境界了。
　　而且态度能如此的谦恭，可见老板是个非常有格局的人，并不会踩高白底，而且对城内的人都不错。”
　　叶尘分析的说到。
　　“什么？
　　武师境界？”
　　大虎震惊的说道。
　　“是啊，他走路的时候我就能感觉到了。”
　　叶尘说着，抬头看了一眼那酒楼，高耸的台阶上面立着一块牌匾。
　　“醉梦楼。”
　　叶尘重复了一遍，欣赏的点了点头。
　　“是个有诗意的名字，想来老板也是有故事的。”
　　叶尘心里想着，嘴上没有说什么。
　　毕竟以他现在，才没有银钱进入这样的地方，也更不好意思要求大虎什么。


第三百二十章 遇到狼头
　　“走吧，咱们再去前面逛逛。”
　　叶尘招呼着大家，离开了醉梦楼。
　　在路过几个小摊的时候，大虎还大手一挥给大家买了些吃食。
　　“真好吃，这里的烤鸡腿都比外面的好吃。”
　　小兵开心的说道。
　　大虎见到兄弟们如此满意，跟着笑脸盈盈的。
　　就在一片融洽的时候，大虎脸上的笑容突然收紧了，手里的吃食也掉在了地上。
　　见状叶尘问道：“怎么了大虎？”
　　大虎的眼睛一下子红了起来，倒吸了一口气。
　　“我看到狼头了。”
　　大虎呢喃的说道。
　　此话一出，所有人都齐刷刷的看了过去。
　　只见他们路边的对面有一家客栈，坐在正门口的有一群人，正喝酒吃肉快活的不行，大喊大叫的好一副大爷模样。
　　叶尘眯了眯眼睛，冷声问道：“就是他吗？”
　　大虎点了点头，其他的小兵跟着怒火中烧。
　　“这个混账，他杀了那么多人居然在这里吃香的喝辣的，全然忘了手下的冤魂吗？”
　　“我的父母都是死在他的手里，我一定要找这个混账报仇。”
　　大家群情激愤，作势就要冲上去。
　　一向最为冲动的大虎反倒是没有说话，伸手拦住了大家。
　　“等等，四象城里是不允许打斗的。
　　还有，他的武阶高，身边人手众多。
　　咱们就算上去也没有胜算的。
　　，”大虎难得平静的说道。
　　“那怎么办，难道要我们眼睁睁的看他如此潇洒吗？”
　　小兵生气的喊道。
　　“大哥你是不是怂了，你害怕了？”
　　“住口！”
　　大虎怒吼一声，训斥的说道：“我全家都是死在他的手上，难道我在你们手里就是如此不堪的一个人吗？”
　　此话一出，刚才那个闹意见的小兵立马低下了头，羞愧的不敢言语了。
　　叶尘知道大虎他们和狼头的血海深仇，主动拍了拍大虎的肩膀。
　　“我可以帮你。”
　　叶尘认真的说道。
　　大虎看着叶尘，说道：“不用，我说了这里不允许打斗，如果我们动手的话一定会被驱逐出去的甚至受到惩罚。
　　这一路上其实一直是依靠着你的，已经收了你很多的好处，绝对不能再把你连累进来。”
　　“和我哪里用得着说这些？”
　　叶尘有些生气的说道。
　　“我不是和你客气叶尘，只是自己的仇恨总要自己了断的。”
　　大虎和叶尘对视在一起，从他的眼神里叶尘看到了前所未有的认真和坚定。
　　联想到自己的心情，叶尘十分感同身受，便叹了口气往后走了几分。
　　大虎长长的舒了一口气，转头对大家说道：“我们直接冲上去是没有任何胜算的，我要偷袭他，哪怕就是先弄伤他了我们也多了些机会。
　　你们瞄准了空挡，再出手。”
　　小兵们连连点头，在这件事情上他们是非常一致与团结的。
　　报仇，几乎是他们修炼的信仰。
　　于是叶尘独自一人坐在了路边小摊，看着大虎带了个斗篷，走进了那家客栈。
　　期初狼头等人还没注意到什么，依旧大吃大喝在那里吹着牛。
　　大虎一直伺机等待着，直到狼头喝的迷糊端不稳酒杯了，大虎才猛地从腰间拿出了一把砍刀，直接朝狼头砍了过去。
　　狼头的武阶是武者九重，灵力还是远远超过大虎的，所以一下子便敏锐的察觉到了。
　　狼头猛地向旁边闪去，胳膊上只是被砍刀的刀锋划破了几分。
　　“什么人？
　　居然敢杀我们老大？”
　　狼头的跟班喊了一声，反手直接掀翻了大虎的斗篷。
　　大虎的脸露了出来，狼头一下子认了出来。
　　“原来是你？”
　　狼头阴笑着说道。
　　大虎怒火中烧整张脸都憋红了。
　　“你个王.八.蛋，当然是我。
　　你当初杀我们全家的时候可有料到我回来找你寻仇？”
　　大虎怒斥道。
　　“哼，凭你这个废物还想找我报仇？
　　算我当初心慈手软没有追到树林里把你们这群人全杀了，反倒是落下了祸根。”
　　狼头讥讽地说道。
　　“你全然不知悔改当初的错误，居然还懊悔没有斩草除根。
　　你真是个烂了心肠得人，全然没有一点心。”
　　狼头冷笑一声，说道：“我有没有心你不知道吗？
　　当初我怎么一刀砍了你爹的头的，想必你是看的清楚的吧。”
　　狼头的一句话彻底把大虎给激怒了，大虎挥舞着砍刀朝狼头砍了过去。
　　狼头反手拿起了自己的灵器，只是一下子便抵挡住了大虎的攻击。
　　狼头的跟班儿们跟着动手，杀狼团的人也看不下去了，顾不得什么伺机等待，直接加入了战斗。
　　于是两拨人交起手来，打着打着就出了客栈。
　　有巡逻的侍卫看到了这一幕，连忙发出了信号弹冲上来阻拦。
　　“你们是什么人，居然敢在四象城内动手？”
　　侍卫怒斥道。
　　见状叶尘走了上去，谦和的说道：“几位官爷，他们是私人恩怨无心打扰四象城的秩序，还望您多多通融。
　　一定不会破坏到其他的，客栈损失我们照价赔偿。”
　　“滚滚滚，凭你是什么人居然敢在四象城内讨价还价？”
　　侍卫咒骂了一声，毫不在乎的把叶尘推到了一边。
　　叶尘冷冷的看着，今天无论如何他都是要保护大虎完成心中所愿的。
　　好在侍卫也在等救兵，中间还多了几分时间。
　　另一边，交手的大虎完全不是狼头的对手，几个回合下来已经落了下风，被对方追着打。
　　杀狼团的人也打不过狼头的跟班儿，眼看着就有几个已经受了伤。
　　所有人都在硬撑着这一口气，不然的话早就顶不住了。
　　叶尘看着心急，有心上去帮忙，但是又忌惮着四象城内的实力。
　　能够建立如此的城池，必定是有高手的。
　　万一自己也不是对手的话，所有人就走不掉了。
　　眼下能做的就是尽量拖延住侍卫，给大虎提供最大的机会。
　　周围的百姓们见到有人动手，一个个新奇极了，纷纷跑来看热闹，左右传告。
　　“快走快去，同福客栈居然有人在打斗。
　　真是不要命了，四象城的规矩难道不知道吗？”


第三百二十一章 打斗交战
　　“就是，想来又是个第一次进城的土包子。
　　不过倒是新鲜有趣儿，看看热闹不错的。”
　　他们图高兴，完全没有在乎打斗背后的仇恨与冤仇。
　　在流言中，没有人注意到醉梦楼最高层的一个露台，正有一人在窗户边儿上坐着。
　　听到街上大家的交谈，那人端起酒杯幽幽地喝了一口。
　　“哎哟，倒是很久没有见过这种动静儿了。
　　去瞧瞧。”
　　旁边伺候的管家微微一笑，说道：“是，杜老板想看自然是乐呵的。”
　　“呵呵呵，还是你会说话。”
　　这位名叫杜老板得人站起了身， 拿起一把扇子走出了房间。
　　对于这一切叶尘等人毫不知情，只是看着围观的百姓越来越多了。
　　侍卫放出信号弹后，赶来的队伍也随之而来。
　　一行人直接拔出了长剑，对大虎等人喊道：“立马停手接受惩治，不然的话我们就不客气了。”
　　狼头害怕失去来往四象城的机会，立马机灵的说道：“官爷您看到了，是他一直要杀我，我被逼无奈啊。”
　　侍卫们扫视了一圈，见到狼头的面孔的确是更眼熟一些。
　　反观大虎等人一看就是初入四象城，自然是不懂规矩些的。
　　于是侍卫们主动向大虎靠近了几分，作势就要控制。
　　“叶尘，帮我拖住！
　　给我个机会！”
　　大虎红着眼睛高声喊道，从他脖子上爆出的青筋上就能看出，此时的他有多么的痛怒了。
　　叶尘非常共性的心头酸涩了几分，当时自己在练武场的时候，又何尝不是被中官逼到了一定程度呢。
　　“好。”
　　叶尘淡淡地答应了一声，做了最坚定的打算。
　　叶尘反手调动出了赤龙火枪，直接站在了侍卫们的面前。
　　赶来的侍卫里有全是武师境界的，但也只是一二重左右，对于一些修士来说这是很不错的武阶了，但在叶尘眼里也只是弹指一挥间罢了。
　　“快快闪开，不然连你一起杀。”
　　侍卫高声喊道。
　　“我说了无意打扰，你们又何必如此执着于规则。”
　　“废话，无规矩不成方圆。
　　四象城是你能指手画脚的地方吗？”
　　叶尘叹了口气，无奈的说道：“那便怪不得我了，不知变通当真可笑。”
　　“你说什么？”
　　侍卫震惊有人敢这样议论四象城，下一秒便是非常愤怒了、“所有人，上。”
　　侍卫首领喊了一声，一堆人便朝叶尘冲来。
　　叶尘站稳了，大罗真经直接汇聚在赤龙火枪上。
　　经历过上一次的事情后叶尘没有直接暴露出来自己的武阶，而是打算以出其不意应对。
　　但灵力在枪头汇集之后，还是迸发出了强烈的波动。
　　“原来是有两把刷子的，不然哪这么大胆敢阻拦侍卫。”
　　藏在暗处房顶的杜老板呢喃的说道。
　　身旁的管家点了点头。
　　与此同时，地面上叶尘狠狠地打出一枪。
　　冲来的人马迎面对了上来，砰的一下被打飞了出去，手里的长剑都跟着震折了。
　　侍卫震惊的瞪大了眼珠，周围的百姓也往后退了几步。
　　“什么，你居然？”
　　侍卫难以置信，他们一队人居然连一点还手之力都没有。
　　杜老板也跟着眼前一亮，没想到叶尘这么厉害。
　　其余的侍卫们见状跟着迎了上来，叶尘大罗开天拳、大罗开天掌纷纷跟上。
　　只要是他的灵力波及的地方，全部是横扫一片。
　　对于这些武师一二重，叶尘可以说毫不费力。
　　解决了侍卫人马后，叶尘一甩衣袖站到了一旁。
　　“我说了，我本无意与你们争执。
　　速速离开吧，”“你，你等着。”
　　侍卫首领指着叶尘威胁到，扭头就去搬救兵了。
　　叶尘说完，便把视线放在了大虎的身上。
　　大虎正和狼头厮杀着，叶尘的动作狼头也看到了，心中一惊，没想到大虎竟然认识这样的高手，难免心里有些忌惮。
　　有了分心之后，便给了大虎喘息的机会。
　　大虎心无旁骛，死咬着狼头不放。
　　狼头被打的没了心态，一脚将大虎踹出去之后怒吃掉：“罢了，今天留你一条命。
　　我们也能在四象城里好好呆着，何必动刀动枪。”
　　“呸，你身上的血债能算了，我不能！”
　　大虎喊了一声，继续追着打。
　　“给脸不要脸，那我便了解了你。”
　　狼头阴沉着说道，便一丝水都不放了。
　　于是大虎变得毫无还手之力，一次又一次的甩出去，身上的血迹渐渐多了起来。
　　大虎咬紧了牙关不放，每一次都坚毅的站起来再度扑上。
　　再又一次被狼头拎着摔在墙上后，大虎终于是吐出了不断的鲜血，捂着胸口站不起来了。
　　狼头嗤笑了一声，讥讽地说道：“怎么，现在不嚷嚷着报仇了？
　　你刚才那股子气势呢，来杀我啊。”
　　大虎死死的盯着狼头，完全不肯认输。
　　大虎在村庄里救得孩子见到这一幕，猛地从旁边冲了上来，抓着狼头的腿狠狠地咬了一口。
　　“啊！”
　　狼头痛呼一声，一脚将孩子踹飞了出去。
　　“不要！”
　　叶尘一时没有看住，想要阻拦还是晚了一步。
　　孩子肉体凡胎，一点都没有修炼的基础更别说淬体力量了。
　　这一脚，直接踹的孩子肝肠寸断，躺在地上奄奄一息了，吐出的血全部呛着从鼻孔眼睛流了出来。
　　“弟弟！”
　　大虎撕心裂肺的喊了一声，瞬间留下了两行眼泪。
　　叶尘跟着眼眶红了，想起孩子之前那单纯又坚韧的模样懊悔不已，刚才怎么没抓住他。
　　叶尘握紧了拳头，瞪了狼头一眼。
　　“我原本觉得是你们的冤仇，我不出手便也罢了。
　　但现在，这便关我的事了。”
　　叶尘一字一句的说道。
　　闻言狼头胆寒的往后退了两步，在踹死那孩子的时候他也后怕了，当时没控制的住。
　　“这位公子，我只是一时不小心罢了。”
　　狼头不自觉的压低了嗓音，带着讨好的说道。
　　“不小心？
　　光是这一个不小心就能看出来你的作恶多端，心肠歹毒了。
　　你口口声声要了结旁人，便我先了结了你吧。”


第三百二十二章 叶尘出手
　　叶尘说完，便完全不给狼头说话的机会了。
　　对付这种人，叶尘都懒得拿出赤龙火枪来，直接大罗开天拳汇聚在掌下。
　　“公子，公子饶命啊。”
　　狼头大声呼喊着。
　　叶尘一拳一拳打在了狼头的身上，边打边喊道：“你现在知道求饶了，当初屠杀百姓的时候怎么没想着饶他们一命？”
　　叶尘对于这样心狠手辣的刽子手没有任何好感，加上孩子的性命，就是奔着折磨死他而来的。
　　狼头在叶尘的手上完全没有还手的余地，三下五除二就被打的奄奄一息了。
　　其他的跟班儿叶尘也没有放过，跟着一并料理了。
　　看着他们躺在地上进气多出气少的，大虎等人痛快不已。
　　大虎支撑着受伤的身体站了起来，拿着自己的砍刀走了过来。
　　“叶尘，他的人头我要自己砍下了。”
　　叶尘点了点头，甩了甩手站到了一旁。
　　狼头用最后的力气胡喊道：“侍卫，侍卫救命。”
　　可惜侍卫并没有赶到，大虎双眼赤红的看着狼头，狠狠地砍下了一刀。
　　其余的小兵跟着解决了那些跟班儿，他们人头落地血溅当场。
　　大虎失去了所有的力气，瘫倒在地。
　　大虎和小兵们突然嚎啕大哭起来，这么多年的执念就这样结束了。
　　想起家中父母当时的惨状，他们心里又是痛快又是懊悔，好像当初的苦楚又重新经历了一遍似的。
　　“爹，娘我终于给你们报仇了，你们可以安息了。”
　　大虎仰天大喊，哭的像个孩子似的。
　　叶尘摸了摸躺在地上的孩子，已经全然没了气息。
　　叶尘心疼又懊悔了脱下了身上的衣服，给那孩子盖在了身上。
　　“乱世动荡，可怜这孩子了。”
　　叶尘呢喃的说着。
　　就在他们悲伤的时候，四象城的侍卫赶来了。
　　这一次的侍卫明显武阶更高，基本都在武师六七重。
　　有一个白胡子老头武阶在武宗境界，他刚一出现的时候周围的人就自觉地让开了位置，可见其中地位。
　　白胡子老头先是扫视了一圈，但脸上的神情十分淡漠。
　　对于他这种人来说，任何生离死别也好、哀愁苦恨也罢，都是不足以为道的。
　　白胡子老头淡淡的说道：“你们搅乱了四象城的规矩，还打伤了我们的侍卫是吗？”
　　叶尘缓缓地站起身来，不卑不亢的说道：“是。”
　　白胡子老头打量了一下叶尘，幽幽的说到：“你倒是有几分骨气，小小年纪有这样的功夫不容易。
　　立即投降和我们去地牢接受惩罚，便饶你一命。”
　　如果是放在自己理亏的话，叶尘是服从赏罚分明的。
　　但是叶尘绝对不认可不允许变通的规则，他们无心打扰旁人，叶尘也没有伤害。
　　狼头伤了人命自己才出手的，叶尘问心无愧。
　　于是叶尘淡然的说道：“我想前辈还是彻查一下此事比较好，如果只是以所谓的规矩便要泯灭掉人性，那这便不是规定而是枷锁。”
　　“大胆，四象城你也敢妄加议论，看来是我给你好话了？”
　　老头呵斥了一声，见叶尘面不改色也不肯退让，面上便挂不住了。
　　老头冷哼了一下，直接冲叶尘动手了。
　　叶尘已经做好打算势必保下大虎他们，绝不可能安分的进地牢，宁可一战。
　　于是叶尘毫不保留的散发出了自己的灵力，当灵力波动直冲武宗境界之后，老头的动作明显顿了一下。
　　那群侍卫也愣住了，屋顶的杜老板跟着眯了眯眼睛，不自觉的笑了一下。
　　“好，一个好苗子啊。”
　　杜老板摩拳擦掌的说道。
　　旁边的管家一见杜老板的动作，便知道今天的事情可以了结了。
　　当下杜老板并没有言语，叶尘和老头便交手在一起了。
　　起初叶尘用大罗真经应对，之后便释放出了自己的炎龙武元。
　　老头一惊，腾手应对倒是也不吃亏。
　　继而叶尘又召唤出了寒龙武元，这下就连杜老板也坐不住了，直接腾的一下站了起来。
　　“管家你看到了吗，你看到了吗？
　　这公子居然有双生武元！
　　世间难得啊！”
　　杜老板惊呼道。
　　管家也是倒吸了一口气连连点头，万万没想到叶尘身上还有如此慧根天赋。
　　双生武元加持在赤龙火枪上后，白胡子老头不敢放松警惕了，立马拿出了自己的大招。
　　叶尘全力应对，他的头脑十分清醒。
　　四象城内的高手不止一个，如果自己不能速战速决，等到他们的人马到齐之后自己双拳难敌四手了。
　　于是叶尘扎稳了马步，脚下踏罡步嘴上诵读武决，灵力跟着调动。
　　叶尘和老头儿对视了一眼，露出了一个轻笑。
　　下一秒，叶尘左手火球汇聚，右手冰刀出现。
　　叶尘毫不客气的一拳一拳打了过去。
　　老头应对的十分吃力，他也是没想到叶尘还有这样的手段在，真实的实力远远超过了武阶本身。
　　感受到老头马上就要濒临边缘时，叶尘双手合十将冰火刀汇集而成，直接朝老头打了过去。
　　这一刀正打在老头的胸口，他当即甩了出去，将地上的砖石都砸出了一个窟窿。
　　老头闷声吐出了一口血，考虑到自己的情面，他硬是咬着牙咽了下去没有表现出来。
　　但是败局已定，是所有人都看到了的。
　　如果说之前众人都是想看看热闹，笃定最后会被城内侍卫压制的结果，现在便是震惊到下巴都掉了。
　　“没想到四象城内难得一遇打斗，结果一来就来了个这么狠的？”
　　百姓们呢喃的说道，看向叶尘的眼神又是惊奇又是隐隐佩服。
　　毕竟能以这样的实力碾压白胡子老头的，已经是一等一的修士了。
　　叶尘舒了一口气，将灵力挥散开来。
　　“对不住了前辈，还是那句话，我们并不是无理取闹之辈。
　　如果叨扰到四象城的话我们可以离开，但所谓的罪责惩罚，我们是一概不认的。”
　　叶尘谦和的说道。
　　之后，叶尘便起身去拉大虎等人。
　　白胡子老头咳嗽了几声，缓缓地站起了身。


第三百二十三章 醉梦楼杜老板
　　“你，藐视四象城规定，我们不会放过你的。”
　　白胡子老头艰难的说道，眼神之间已经有侍卫去召唤新的高手来了。
　　叶尘有些头疼却又无可奈何，偷偷地恢复着灵力，想着待会儿全力一搏了。
　　就在气氛十分紧张的时候，杜老板扇着扇子缓缓地从后方走了出来。
　　“哈哈哈，这是怎么了？
　　好生热闹啊，四象城许久都没有这么好玩儿了。”
　　杜老板笑盈盈的说道。
　　闻声大家看了过去，叶尘见到一个中年男人，长相十分的端正，眉眼之间皆是一股正派果敢之气。
　　身材正好，打扮的十分华贵的模样，行走之间谈笑风云，武阶是在自己之上的。
　　不相熟，叶尘自然也没有说什么。
　　反倒是白胡子老头恭敬地行了一礼，客气的说道：“杜老板，许久未见。”
　　“是啊许久未见，我杜某人都好久没有出来逛逛了。
　　没想到刚一出门，就见到这样的场景。”
　　闻言老头低了低头，轻声说道：“让杜老板受惊了，这次实属意外，没想到有不识规矩的人出现，扰了四象城的清净。”
　　“哎，非也非也。
　　我倒是觉得有趣的很，这位公子年纪轻轻却有如此本事，岂不是添了很多新鲜的血液。
　　再说，如果我们四象城要是连这点容人之量都没有，还谈什么扩大强健呢？”
　　杜老板说的含蓄，其实话里的意思也有暗讽。
　　话里话外讥讽白胡子老头觉得自己丢人，所以一心想要咬住了规则这一条，以公事召集更多的高手压制叶尘罢了。
　　老头一下子脸红了，羞愧的抿了抿嘴吧。
　　“我并不是那个意思杜老板。”
　　杜老板挥了挥手，打断了她的话。
　　“好了老者，我也明白你对四象城的一片苦心。
　　这位公子是我的朋友，他出手也是事出有因的。
　　我想有我杜某人作保，你们应该也不会怀疑他是有心来四象城作乱的吧？”
　　杜老板说话的时候如沐春风的，只是气场和话中笃定的意思根本不允许人有否决。
　　见杜老板都说的这么明显了，白胡子老头也不得不应承了下来。
　　“原来是这样，那是我误会了。
　　既然有杜老板作保自然是没什么问题，老者便带着侍卫先行告退了。”
　　老头不情不愿的说道。
　　“好，多谢老者。”
　　之后，白胡子老头便带着侍卫离开了。
　　叶尘全程看着他们的对话，大概明白了这位杜老板在四象城内是十分有地位得人，且有绝对的话语权。
　　不然那些侍卫也不会善罢甘休，只是明显他们之中有不同的分派，明显好几股势力都可参与城内事宜。
　　这些事情与叶尘无关，叶尘倒也无心打听。
　　送走了白胡子老头后，杜老板摇着扇子走到了叶尘面前。
　　“这位公子，不知如何称呼？”
　　杜老板笑着问道。
　　叶尘微微点头示意，随即说道：“小辈叶尘，见过杜老板。”
　　“哦？
　　你认识我？”
　　“不认识，也只是刚才言谈间听到的。”
　　杜老板哈哈一笑，继续说道：“倒是又有本事又机灵呢，不知道叶公子可否有心情，去我那里坐一坐呢？”
　　闻言叶尘一顿，虽说这个杜老板刚刚帮了自己。
　　但是毕竟人生地不熟，也不了解对方的来历。
　　只是看他笑盈盈的样子，一看就是个有决断又有城府的人，不好直接走心的。
　　见叶尘犹豫，杜老板立马明白了是什么意思。
　　于是杜老板弯了弯嘴角，轻声说道：“叶公子不必担心，我也不是那等凶悍无力的人。
　　再说了，在四象城内我的地盘是一等一的安全，你不必担心其他。”
　　聪明人之间的对话是非常省力的，话里话外的意思很简单便能领会。
　　见杜老板都如此诚恳邀请了，叶尘也不好继续骄矜。
　　“好吧，那便多谢杜老板了。
　　只是我的这些兄弟们？”
　　“你放心，让他们一同来便是。
　　我那里还有治愈系的修士，可以帮他们疗伤。
　　这里的血迹尸体我也会派人来清理的。”
　　杜老板说话做事面面俱到，可见是个人精中的人精了。
　　叶尘点了点头，招呼着大虎他们跟上杜老板的脚步，一同离开了客栈。
　　路途中不少百姓侧目围观，暗道叶尘也要是四象城里一个响当当的人物了。
　　对于这些目光叶尘并不在乎，只是闷着头走着。
　　直到杜老板停了下来，叶尘等人抬头一看，在看到他们居然来了醉梦楼。
　　“杜老板，这？”
　　叶尘问道。
　　“哦，这里就是我的地盘啊。
　　呵呵，你们不是刚刚经过。”
　　杜老板随和的说道。
　　叶尘了然的哦了一声，没想到这庞大的产业居然是杜老板的。
　　不过转念一想也正常，如果没有这样的支撑，想来杜老板也不可能在四象城有如此声望。
　　当他们走进醉梦楼后不禁亮了眼，酒楼外面已经装修的十分豪华了，内里却更加的奢侈。
　　到处可见的金樽金台，桌椅都是后尔梨花木的上面还鎏金着金丝，吃饭喝酒的器皿餐具也都是金银玉。
　　其中来往的侍人也都打扮的十分精致，男人锦缎长袍，女人青衫羽衣，个个都是绝美的。
　　“还真是不一般啊，即便皇宫也就是这样的阵仗了。”
　　叶尘感慨的呢喃道。
　　闻言杜老板转过头来，好奇的问道：“哦？
　　叶公子见过皇宫？”
　　叶尘心中一顿，暗道这还真是个老狐狸，言语间可不比和大虎一样傻才行。
　　于是叶尘微微一笑，故作轻松的说道：“只是打个比方，说书中不是常说吗？
　　皇宫多么的富丽堂皇，我见您这里也是如此水准了。”
　　“哈哈哈，叶公子过奖了。
　　小门小户，权当有个立足之地而已。”
　　杜老板幽幽的说到，能看出来心里还是挺得意的。
　　之后杜老板安排管家，将大虎他们都送到了后面的客房休息。
　　杜老板亲自带着叶尘来到了五楼的房间，可以看出这里更加的隐蔽和豪华用心。
　　“叶公子，您便住在这里吧，也有些家的味道。”
　　杜老板亲和的说道。


第三百二十四章 有意招募
　　叶尘大致扫视了一圈房间内的设置，在想到一路走上来的隐蔽，不由得心中困惑。
　　“杜老板，明人不说暗话，我的确很不解您为什么如此招待我？
　　要说这里应该是你私密的住处了，让我一个外人直接当座上宾，不太像是一个行走江湖的人会做的事情啊。”
　　叶尘开门见山的说道，也不打算和杜老板绕弯子。
　　闻言杜老板反倒是一顿，想来是没有想到叶尘会这么直接。
　　下一秒杜老板笑了笑，摇开了扇子。
　　“叶公子是个爽快人，那我也不藏着掖着了。
　　我想留你在醉梦楼。”
　　叶尘眼睛一转，继续问道：“为什么？”
　　“还需要问为什么吗？
　　以你这样的实力，不管是走到哪里都会有人想要收拢你的，当然我也很纳闷你居然之前没有投入门派。
　　如果你是散户的话，更是凤毛麟角，以你的年纪以后有大的发展。
　　有这样一个高手坐镇，我哪能不愿？”
　　杜老板说的也是实话，只是招募是叶尘以前没有遇到过的。
　　“我想您这里不缺高手的，不然也不会在四象城屹立不倒。”
　　“这是自然，但我看中的是你的潜力。
　　你的双生武元是好东西，你的悟性和身上的手段也是。
　　我不会觊觎你什么，这个你不用担心，带领一支队伍就是要能容人，我不至于做哪些偷鸡摸狗的事情。”
　　杜老板直接打消了叶尘的后顾之忧，起码不用担心被人谋害了。
　　随即叶尘便开始考虑这件事情，留在醉梦楼的话自己便会有一定形式上的限制。
　　但是这里又是魔兽山脉最繁华的四象城，最有品级的酒楼，在这里来来往往的人群皆是有些头目的。
　　如果留在这，打听一些消息的话也是十分便捷的。
　　叶尘犹豫不决，其中的好坏参半，一时间难以做决断。
　　杜老板看出叶尘的纠结，主动说道：“我不着急你立马回答我，你可以细细考虑，或者有什么条件都可以和我说咱们互相商量。
　　当然，如果叶公子实在不情愿的话我也不会强人所难，咱们还是可以叫一个朋友的，你在这里住多久都无所谓，醉梦楼的大门也永远为你敞开。”
　　杜老板说话滴水不漏，无论叶尘做了哪种选择都不会伤了两个人的和气。
　　叶尘不由得再度佩服起对方的情商了，当真老手中又带着真诚，很难让人不动心。
　　叶尘拱了拱手，客气的说道：“好，我自会好好考虑的，多谢杜老板了。”
　　“无碍，那我便下去了。
　　晚一点的时候管家会来叫叶公子吃饭，咱们可以闲来无事聊聊天，沟通交流一下。”
　　“求之不得。”
　　之后杜老板便离开了，叶尘独自坐在床边看着天空出神。
　　想起当时梁如画爆出来的密信，叶尘不由得怀疑其中真假。
　　“父亲偷盗了大梁国的宝物送来了魔兽山脉，究竟是怎么样的宝物会引起这么大的动荡？
　　父亲又为什么要做这样的事情。”
　　叶尘呢喃着，难以想通。
　　虽说困惑不已，但叶尘对于父亲的崇拜和信任是毋庸置疑的。
　　这次自己前来魔兽山脉一个是情势所逼，再有就是背着为父亲洗刷罪名的目的，这一切便要从找到所谓的宝物开始。
　　叶尘长长的舒了一口气，心里大概有了一个决断。
　　与其自己茫然不知的在魔兽山脉晃荡，还不如留在这里，人来人往间打听的更方便。
　　而且杜老板见多识广，等相熟之后询问，或许还能给自己一些线索。
　　如此想着，叶尘的心情放松了许多。
　　转眼间已经到了傍晚，管家按时间走上来敲响了房门。
　　“叶公子，晚膳已经准备好了，您可以下楼用饭了。”
　　“好，我知道了。”
　　叶尘答应了一声。
　　随后管家走了进来，递给了叶尘几身衣服还有一个包裹。
　　“这是我们杜老板吩咐的，叶公子舟车劳顿路上恐怕没休息好，可以换一件衣衫。
　　包裹里的话有仙草和丹药，叶公子要是修炼的话可以随时使用。
　　哪里有缺少的话也可以随时找我，一定及时给您送到。”
　　管家恭敬的说着，也是个心细如发的人。
　　叶尘接了过来，面带笑意。
　　“多谢管家和杜老板了，你们面面俱到，我倒是不好意思了。”
　　“哈哈，公子不必客气。
　　既然在醉梦楼就不要有什么拘束，自是一家人的对待的。”
　　管家诚恳的说道。
　　叶尘点了点头，之后管家便离开了。
　　叶尘洗漱后换了一身衣服，又见俊朗刚毅的身姿面容，身上那股超脱不凡的气质配合上等的绸缎衣质让人眼前一亮。
　　叶尘刚一走下楼，一楼大厅的人就纷纷侧目观望起来。
　　“他就是今天在客栈外大打出手的公子啊？”
　　“是啊，武阶相当之高，把白胡子老头都轻松碾压了。
　　而且这般年轻还有如此风度，恐怕也是了不起的人物呢。”
　　大家的议论声频频，听到叶尘耳朵里倒有些臊得慌。
　　自己哪里是什么了不起的人物，果然人靠衣装马靠岸，杜老板的青睐也一定程度给叶尘赢来了不少风光。
　　按照管家的指示，叶尘进到了一楼的一处包间里。
　　杜老板早早的就等在了那里，桌上摆着美味佳肴、琼浆玉液，旁边还站着好几个美貌的侍女。
　　杜老板一看到叶尘，同样眼神亮了一下，随即放声大笑了起来。
　　“哎呀，叶公子这一打扮果然不同寻常，不知道的还以为哪家的贵公子出来了呢。”
　　叶尘笑了笑，无奈的说道：“杜老板就不要取笑我了吧，倒是让我无地自容了。”
　　“哎，你何必客气。
　　你看看旁边这几位美.娇.娘，眼神儿忍不住偷偷打量你了呢。”
　　闻言叶尘侧头一看，旁边那几个美貌女子果然在偷瞄着，被杜老板点破后一个个羞红了脸，好一副娇美模样。
　　叶尘除了方青衣之后就没有再接触过旁的女人，一心也是放在修炼上的，没想到还有这么一出。


第三百二十五章 入驻醉梦楼
　　一下子被说的脸色绯红，沉着稳重的他露出了少有的一面。
　　反之，现在的叶尘的确是十分英俊帅气的。
　　他身材高大精瘦，尤其是穿上一身武装之后十分的干练。
　　脸庞酷似叶振宏，刚毅棱角分明，浓眉大眼和高耸的鼻梁。
　　加之骆婉怡的精致面容，活脱脱一个贵公子模样。
　　本身还有这么强的武阶本领，也难怪一些姑娘会为之侧目心动。
　　叶尘表现的十分内敛，杜老板也在一旁一直打量。
　　见到叶尘这一幕的时候，杜老板大概摸透了些什么。
　　叶尘还只是个心思单纯的人罢了，对于女色和权利这些并没有太大的欲望，也就没有其他的贪念。
　　杜老板开口说道：“叶公子不会还是少年郎一个吧？
　　用不用这里面选出来几个丫头好好伺候你，她们可都是千挑万选出来的。”
　　“不用不用，杜老板切不要和我开这样的玩笑了。”
　　叶尘连忙摆了摆手，发自肺腑的拒绝了。
　　见状杜老板哈哈一笑，挥手将侍女们赶了出去。
　　其中好几个离开的时候还依依不舍的打量叶尘，到真希望叶尘能留下来似的。
　　“好了，现在也没有外人了。
　　今天我和叶公子提议的事情，不知道你考虑的怎么样了？”
　　杜老板直接问到。
　　叶尘想了想，随即说道：“我留下可以，但是我要说明，我随时有要走的可能，因为我出来行走本来就不是为了找一处落脚之地活命的。”
　　“我明白。”
　　杜老板早就看穿了这一点，并没有什么好意外的。
　　叶尘继续说道：“而且我是为了找寻一样东西，所以期间可能在这上面多有打听，希望您不要介意。
　　同时，我既然留在了醉梦楼，如果有什么我需要做的话，我也会奉献出自己的一份力量的。”
　　闻言杜老板起了兴趣，反问道：“哦？
　　东西，什么东西？”
　　叶尘顿了一下，“现在还不太方便提起，抱歉。”
　　杜老板眼睛滴溜溜一转，呢喃的说道：“原来是有秘密在身上啊。
　　也是，像你这样的人中龙凤如果不是有什么特殊的状况的话，怎么会在乱世中跌宕。
　　我理解，谁的身上也是有故事的，我答应你不盘问。”
　　叶尘笑了笑，拱手行了一礼。
　　“既然如此的话那便说定了，也多谢杜老板的收留。”
　　“哪里哪里，能够招募到叶公子是我的荣幸。
　　如果不是机缘巧合的话，恐怕我还占不了这个先机呢。”
　　杜老板爽快的说道。
　　叶尘摆了摆手，毫不在意的说道：“碰见就是缘分，而且从第一次路过醉梦楼的时候，门口侍卫的态度就能看出杜老板的格局。
　　而且以后为了亲近，就不用公子公子的称呼了，直接喊我性命就是了。”
　　“好吧，那我就不客气了叶尘。”
　　叶尘点了点头。
　　杜老板喝了一口酒，主动说道：“四象城里也有不同的势力组成的，我们原本也会有争斗，但是经过商讨为了共同谋求发展，所以彼此约束合作形成了四象城的繁荣。
　　我们醉梦楼只是一支，还有另外两支主要力量。”
　　“那两支是谁？”
　　叶尘反问道。
　　既然已经打算留在这里了，那便是要打探清楚的，也要在以后行走。
　　“一支是你今天碰到的侍卫，首领是马猴，一个阴损狠毒的家伙。
　　他们占据了四象城的保卫工作，看起来辛苦些但是所有的过城费都是落在了他们的手里。
　　地牢和监狱，是他们的地盘。”
　　“另外一支，是四象城的赌场和妓院，势力的首领叫做白天杨。
　　此人出手凶狠，向来是个雷厉风行的家伙火爆脾气。
　　但是他有一个好处，就是只要不沾染他利益分毫不砸他的场子，一向是懒得理会四象城内的琐事的。”
　　叶尘点了点头，了然的说道：“原来是这样，如此说来最为麻烦的也就是那马猴。”
　　“没错。
　　我们三支人分别有不同的利益和经营，大家彼此之间的实力也不分伯仲，虽然说都有吞并掉对方的心却知道难以一击即中，所以不敢贸然行事。
　　多年间倒也算是风平浪静，最多小打小闹罢了。”
　　杜老板说着，又连连喝了几杯酒，可以看出这两个人还是扎在他心头的一根刺的。
　　叶尘跟着喝了杯酒，虽然看出了些却不打算主动请缨什么。
　　自己暂时的打算只是落脚，出于情谊可以做事却犯不着卖命。
　　此时的叶尘和杜老板还暂且是合作关系，彼此之间的感情甚至不如和大虎的深厚。
　　人精的杜老板自也知晓，所以没有强迫要求。
　　之后，杜老板便招呼着叶尘吃好喝好，又聊了好一会儿子话。
　　酒足饭饱之后，杜老板便起身安排叶尘回房间了。
　　叶尘泡了一个舒舒服服的澡，又得了好多的丹药药材，心满意足的修炼了好一阵子，才躺下了。
　　这是这么久以来叶尘睡的最好的一个觉，松软的床和带着阳光气息的被褥。
　　只是在睡梦中叶尘一直无法忘怀在练武场上的事情，中官当时胁迫的模样以及梁如画势必要弄死自己的嘴脸，反反复复的上演着。
　　就这样半梦半醒着，叶尘好不容易熬到了早晨。
　　第二天一早，叶尘穿好衣服后便来到了后花园开始修炼。
　　这么久以来在乾元宗形成的习惯一直没有拉下，路过的侍卫和管家见到这一幕也是十分佩服的。
　　毕竟如此少年有成还勤奋努力的，实在少数。
　　杜老板在五楼一推窗户，便看到了修炼的叶尘。
　　他看着叶尘修炼的武决总有些别扭，好似印象里从未出现过。
　　其实对于叶尘的身份他是十分好奇和怀疑的，按理说以这样的天资在魔兽山脉应该拥有姓名才对。
　　碍于刚刚认识，杜老板不好探测太多，这才屡屡压下了心中疑惑。
　　叶尘感觉到了楼上的动静儿，慕的转过头来。
　　杜老板微微一笑，主动说道：“叶尘还真是勤奋，我要年少时有你这样的觉悟就好了。”


第三百二十六章 执行任务
　　叶尘停下了手里的动作，毫不在意的点了点头。
　　之后杜老板下了楼，招呼叶尘一起坐下吃饭了。
　　吃饭途中杜老板只介绍了管家一个人给叶尘认识，旁的只是微微带过。
　　一直在宗门内带着的叶尘还不适应这样的行事，一时间有些不解。
　　察觉到叶尘的疑惑，杜老板主动说道：“你可能还不了解，咱们醉梦楼能够发展到现在可不只是依靠酒楼的生意。
　　而且杀手营生，以及消息传通。”
　　在听到消息传通的时候叶尘眼前一亮，面上还装作若无其事的样子。
　　“杀手营生？
　　拿人钱财为人消灾是吗？”
　　叶尘反问道。
　　“没错，不过你放心，咱们醉梦楼都是有自己的原则和规定的。
　　第一绝对不欺压百姓，第二不杀老弱妇孺。
　　我们要取人头的也都是该死之人。”
　　闻言叶尘便放心了许多，起码不会做什么违背自己良心的事情。
　　叶尘调转话头，继续问道：“那传通消息又是怎么个说法呢？”
　　“咱们酒楼来来往往的都是通往各处的人，能够进入醉梦楼的也都是有实力地位的，知道的消息自然也颇多。
　　有的呢是自愿向我们告知，以换取一些东西。
　　有的呢是吃醉了酒，傻乎乎的就说出来了。”
　　说道这里的时候杜老板甚至轻笑出声，许是想起了那些醉态模样。
　　叶尘试探性的问到：“那如果是我查询我想要追查的事情，算是违反规定吗？”
　　“当然不是。”
　　杜老板直接否决到：“你是我们醉梦楼的人，那么所有的事情都是优先自己的。
　　而且你我之间并非上下级的关系，只要是你想做的事情我都会帮你。”
　　杜老板说这话的时候眼神十分的真挚，一点没有平时那股子老油条的感觉。
　　叶尘不由问道：“其实你对我的身份一直很好奇疑惑，我能感觉到。
　　这都不影响吗？”
　　“呵呵，我承认我确实不解，但是我相信的是你的人品还有大家的私密性。
　　每个人都有自己的秘密不为外人道，我理解。
　　而且你能和大虎那样一群人相处和睦，便知道不是个拜高踩低的人。”
　　杜老板说的是实话，像他这样的人手下收拢的人不少。
　　若是每一个都要细细盘问得清楚，他也不可能发展到如此地步。
　　杜老板拍了拍叶尘的肩膀，轻声说道：“你要知道我会有我自己的城府，但我对于身边人有情谊。
　　你也可以不信任我，这并不妨碍我们成为好兄弟。”
　　叶尘听的动容，他也很欣赏杜老板这种黑白分明的界限感。
　　如果所有人都能明码标出自己的准则，很多事情就会变的简单起来了。
　　“好，我明白了。”
　　叶尘淡淡的答应了一声。
　　杜老板微微一笑，开口说道：“好了，你可以自由行走了。
　　在酒楼逛一逛或者四象城玩一玩，如果缺银子直接找管家要便可。”
　　“那怎么行。
　　如果执行任务的话不是可以换取银钱资源吗，不如给我一些吧，权当是活动筋骨了。”
　　闻言杜老板无奈的点了点头，随即让管家去安排了。
　　之后管家挑选了不少任务，首要选中的都是狼头那种作恶多端的家伙，叶尘也很乐的处理它们。
　　大虎一行人留在了醉梦楼，杜老板承诺好好培养他们，他们也很乐意有这样一个依靠。
　　叶尘乐于见成，独自一人清闲的去执行任务了。
　　叶尘的实力放在这里，这几趟出走都十分的顺利，轻轻松松的解决了难题。
　　即便是碰到了比较难搞的武宗境界，叶尘也不负众望的拿下其人头。
　　一来二去的，叶尘的名声便传了出去。
　　光是四象城内部的人都知道了有叶尘的存在，纷纷感慨杜老板真是好眼光，巧合之下还收拢了如此高手。
　　马猴和白天杨都听说了这件事情，大家心里都有各自的主意。
　　马猴坐在地牢的密室内，听着白胡子老头报告回来的事情。
　　“老大，这个叶尘当时在客栈外和我交手居然碾压了我。
　　他看起来年纪轻轻的，真实武阶也没有突破武宗境界，但是手段百出综合实力很强。”
　　旁边一个独臂跟着说道：“是啊老大，这段时间我也听说了这个叶尘的事情。
　　听说他出马屡战屡胜，手上就没有拿不下的人命。
　　让他这样发展下去的话，那姓杜的岂不是更得意了。”
　　马猴抽着烟袋躺在座椅上，听完后冷笑了一声。
　　“区区一个毛头小子，至于让你们如此慌张吗？”
　　白胡子老头哎哟了一声，凑到了马猴的身边。
　　“老大，你可不要小看了那小东西。
　　当时我也没把它放在眼里，谁知道给了我一个下马威。”
　　“哼，自己没有本事，就不要拿别人当借口了。
　　省的涨他人威风灭自己志气。”
　　一个跟班儿嘲讽的说道，眼中满是挑衅。
　　闻言老头儿转头瞪了他一眼，想要争吵，马猴却伸手挡住了。
　　“好了，外人的事情还没有解决清楚，你们自己便开始起内讧了是吗？”
　　马猴愠怒的说道。
　　老头儿一甩手做罢了，那个跟班儿也不敢说什么。
　　马猴细细思考了他们之间的话，考虑到跟班儿和老头的不和睦，他冲独臂挥了挥手。
　　“你去试探一下那个叶尘的深浅，到时候回禀我。
　　如果在控制范围之内的话倒不必着急，不然的话就只能先给他掐死了。”
　　“是，老大。”
　　独臂答应了一声，转头离开了。
　　白胡子老头眼睛滴溜溜一转，满意的闭嘴不言了。
　　马猴对于手下们之间的明争暗斗十分了解，他平时不屑于去管，也乐的他们用这样的方式彼此制衡，好过自己在中间游走。
　　但眼下见他们越来越过分，连一致力量都做不到了，长此以往必然会出问题。
　　于是马猴继续对老头吩咐道：“你，这段时间多去白天杨的赌场转一转。
　　打探一下白天杨的口风，想来突然出现了这么一个人加入醉梦楼，他心里也是抓心挠肝的。”


第三百二十七章 得知消息
　　“会吗？
　　那个莽夫从来只考虑自己的利益，对于旁的一向是不怎么管的。”
　　“呵呵，他自然是不管。
　　但是如果醉梦楼的手伸到他的地盘去，你看他会不会翻脸。”
　　马猴抽着烟袋，眯着眼睛说道。
　　白胡子老头立马明白了过来，笑呵呵的点头答应了。
　　马猴摆弄了一下手上的珠子，得意的抖着腿。
　　“姓杜的，即便我一个人弄不死你，但要给了我由头牵着人，你可就逃不掉了。”
　　马猴呢喃的说道，阴损的算计招式已经开始盘算。
　　对于这些叶尘毫无所知，当又一次完成任务后顺利的回到了醉梦楼。
　　醉梦楼里的人已经对叶尘非常熟悉了，一见到他回来立马欢喜雀跃的打招呼。
　　“叶尘回来了，一看这样子又是手到擒来啊。”
　　管家笑盈盈地说道。
　　叶尘微微一笑，从怀中拿出了一缕头发。
　　这是他们的规矩，以头发须当作已杀的证据。
　　同时叶尘将杜老板想要的武决带了回来，一并递给了管家。
　　管家满意的接了过来，同时把沉甸甸的一个包裹递给了叶尘，里面放着银钱还有各色仙草。
　　“交给你了管家，这几天劳顿我先回房休息了，就不和杜老板打招呼了。”
　　“好嘞。”
　　之后叶尘回到了房间，先是拿出了包裹里的东西。
　　叶尘知道自己不可能在醉梦楼待一辈子，现在攒好所需要的用品，才是之后生活的基本。
　　同时叶尘拿出几株珍贵的仙草，盘腿坐在床边开始修炼恢复起来。
　　这么多次的战斗叶尘也不是全然没有损伤的，只是拼着自己手段百出才百战百胜。
　　在交手的过程中叶尘也提升了很多，只是越发发现自己的灵力空间着实太浩瀚了。
　　寻常人等到达就可以突破的界点，叶尘便会遥远很多。
　　好比现在的他已经是武宗级别的实力，却迟迟跨不出这一步。
　　他知道自己但凡突破，必将是一个新的台阶，所以近期的打算也是专注于此。
　　在仙草使用上叶尘毫不吝啬，没一会儿便用掉了一半。
　　即便如此，也只是充盈了少许空间。
　　结束修炼后叶尘长长的舒了一口气，无奈的躺回在床上。
　　“到底什么时候才能突破啊，还有父亲的消息，这么久不在醉梦楼什么都没听到。”
　　叶尘呢喃的说着，晕晕乎乎的便睡着了。
　　这一觉直接睡到了第二天中午，还是管家的敲门声唤醒了叶尘。
　　“叶尘，你之前让我帮你打听的叶振宏，侍女们侍奉的时候听到楼下有一桌客人在讲，就急忙来叫你了。”
　　管家着急的说着，一个劲儿的拍着房门。
　　闻言叶尘腾的一下坐了起来，飞快的走了出去。
　　“什么？
　　有消息了？”
　　管家连连点头，“他们在楼下坐着，打扮的十分雍容华贵。”
　　叶尘作势就要冲下楼梯，管家一把抓住了她。
　　“哎，你最好不要直接询问，那样的话他们有了警惕之心就不好盘查了。
　　还是要旁敲侧击一些，我也能帮你留意几分。”
　　叶尘后知后觉的粘住了脚步，点了点头。
　　“你说的没错，多谢管家提醒。”
　　管家摆了摆手，牵引着叶尘下了楼。
　　来到一楼大厅后，叶尘坐到了那桌来人的隔壁，装作堂食客人的模样。
　　叶尘紧贴着墙壁细细听着。
　　“你们听说了吗，叶振宏的事情又被翻出来了。”
　　“叶振宏？
　　大梁国的那个？”
　　“没错就是他，当初大梁国的三王爷一口咬定叶振宏叛国，这才调集了众人将他杀害了。
　　原本以为死无对证，没想到旧事重提他的儿子来算账了。”
　　说道这里那几人倒吸了一口气，纷纷干了一杯酒。
　　其中一个继续说道：“这可怎么是好，如果事情被揭穿的话，我们不仅要在魔兽山脉背负罪名还要被三王爷记恨了。”
　　“没办法，只能先在昆吾山把消息瞒住。
　　不然的话我们几个死无葬身之地。”
　　他们压低声音心惊胆战的模样不像作假，叶尘也听的心砰砰直跳。
　　“昆吾山是什么地方，他们有和我父亲有什么关系。
　　言语之间好似和梁如画很熟络的样子。”
　　叶尘满心的疑惑，她脑中灵光一闪，端着酒杯站了起来，摇摇晃晃的向隔壁走去。
　　叶尘佯装醉态一把掀开了隔壁的帘子，嘴上还念叨着：“喝一杯，再喝一杯。”
　　隔壁一看到有人进来，立马暴怒的一拍桌子站了起来。
　　“大胆，什么人居然敢闯我们的包房？”
　　叶尘定睛一看，面前有三个人，一个胖子两个瘦子，那两个瘦子还长得一模一样。
　　“哎，美.娇.娘呢？
　　美.娇.娘是不是在你们这里？”
　　叶尘晃悠的向前走着，那三人立马散发出了灵力波动，一脸警惕的模样。
　　通过气息叶尘感觉到了对方三人全部是武宗境界，胖子的略微高一些在二重。
　　叶尘握紧了酒杯，脑中不断的在想要不要直接出手，虽然吃力但是想办法拿住对方，那样的话便能直接拷问出来更多的线索了。
　　就在这时，管家突然走了进来。
　　“哎哟对不起贵客们，这是隔壁的客人喝多了找侍女呢，真不好意思惊扰你们了。”
　　管家客气的说道，一个劲儿的赔礼道歉。
　　那三人闻言收起了灵力波动，一个是接触了危险，再有就是也不敢在醉梦楼动手。
　　“行了行了，赶紧把人带走，不要打扰了我们的兴致。”
　　胖子挥了挥手，十分嫌弃的模样。
　　“好好好。”
　　管家答应了一声，搀扶着叶尘走了出去。
　　之后两人一直装到上了楼，叶尘才收起了假装模样。
　　叶尘长长的舒了一口气，十分不甘心。
　　管家劝诫的说道：“叶尘我知道你激动，但是一定要克制。”
　　“为什么？
　　四象城内不允许动武吗，但是这个规定并不能约束到醉梦楼吧？”
　　管家无奈的说道：“话虽如此，但是他们几个也不像是普通人，如果直接出手的话可能会有麻烦的。
　　追查有很多种方式，不急于一时，我们也会帮你的。”


第三百二十八章 昆吾山线索
　　管家都说道这个份儿上了，叶尘自然是不好拒绝的，只能点头答应了。
　　管家拍了拍叶尘的肩膀，安慰的说道：“我理解你的心情，每一个想在醉梦楼找消息的人也都是同样的感觉。
　　相信我们，你的事就是我们的事。”
　　“好我知道了，还是谢谢管家。
　　如果不是你的话，我连一点线索都没有呢。”
　　叶尘有些低落的说道。
　　管家微微一笑，告别叶尘后下了楼。
　　叶尘回到房间，连吃午饭的心情都没有了。
　　“昆吾山，昆吾山难道才是父亲事情的源头？”
　　叶尘呢喃的想着，懊悔刚才怎么没拉住管家多问问。
　　随即转念一想，如果是魔兽山脉的知名区域，应该是大家都有所耳闻的。
　　于是叶尘跑到了大虎的房间。
　　一见到叶尘，大虎和小兵们都特别开心。
　　“叶尘你终于出现了，我们都多久没见到你了。”
　　大虎激动的说道。
　　“大虎现在先不说这些，我有事情问你。”
　　叶尘一脸严肃的说道。
　　见到叶尘这么认真，大虎立马收起了玩笑的神色。
　　“好，你问。”
　　“昆吾山是什么地方？”
　　闻言大虎顿了一下，一头雾水的样子。
　　“昆吾山你都不知道，我之前不是和你讲过吗，之前魔兽山脉是魔兽横行的，后来来了修者解决了这个问题。
　　昆吾山就是当初修者落座的地方，现在也被百姓们崇拜着呢。”
　　叶尘的脑中飞快的运转着，试图将所有的事情串联在一起，结果消息越来越多反倒是乱成了一团浆糊。
　　“那昆吾山在什么地方？
　　距离四象城远吗？”
　　叶尘精确的问到。
　　“昆吾山在最北边，距离四象城有好远的距离呢。
　　而且那里人丁稀少，除了修士之外几乎没有生活的百姓。
　　纯粹是传道士一样的苦日子，和这里享福的环境没法比。”
　　叶尘记下了所有的线索，眼神一直是焦虑又失神的模样。
　　“你怎么了叶尘？
　　有什么事情吗？”
　　大虎关切地问到。
　　叶尘摇了摇头，关于这件私事他不打算让旁人搅和进来。
　　“没事，只是有一个朋友在那里，打算过段时间去找他。”
　　叶尘含糊的回答道。
　　“啊，原来是这样啊。
　　那不着急的，等在这里稳定了随时可以去啊。”
　　大虎傻乎乎的说道。
　　叶尘勉强扯出了一个笑容，随后简单询问了一下大虎他们的情况，得知他们都在醉梦楼过得不错，便先行离开了。
　　回到房间后叶尘便开始盘算昆吾山的事情，同时还有对那三个人的好奇。
　　如果不问清楚其中一二的话，就算自己到了昆吾山恐怕也是无头苍蝇一个，一无所获。
　　“不行，我得盯住他们不放，随时找机会。”
　　叶尘心里想着，开始挑选夜行服。
　　另一边，管家刚一出去就把刚才发生的事情告诉了杜老板。
　　他们主仆之间是没有任何秘密的，这点叶尘知道，也压根没打算瞒着杜老板去探查。
　　杜老板在听完之后皱起了眉头，呢喃的说道：“这件事情对于叶尘来说到底有多重要，它不是一个浮躁轻狂的人，能这么耐不住性子必然是大事了。”
　　“是啊，我对叶公子的印象也是颇好的。
　　做事干脆利落，人品好又端正，向来是个不添麻烦的主。
　　但唯独在这件事上失态了，我是怕他着急上火，再惹出篓子来。”
　　杜老板点了点头，非常赞同管家的话。
　　“叶尘来之前就和我讲明了自己有所图，咱们也要说到做到。
　　你多多关注着那一桌人的信息，即便是离开了也要派人留意跟随。
　　有什么消息了及时通报给叶尘，省的他寝食难安。”
　　“是，我明白了。”
　　管家答应了一声后，着手开始安排这件事了。
　　杜老板站在窗前看着花盆里的牡丹失了神，一时间犹豫不决要不要开导叶尘几分。
　　一个修者如果心结过重的话，便是最大的苦扰。
　　想当初他也是如此，直到斩断了所有的烟火，才有了如今的发展。
　　杜老板叹了一口气，伸手掐断了花盆里的牡丹。
　　“罢了，人各有命，又何必拿自己的置之度外指点别人的骨肉呢。”
　　如此想着，杜老板便放弃了如此打算。
　　时间一分一秒过去了，叶尘在房间里一直修炼着。
　　了解到那三人的实力之后，叶尘便更迫切的想要提升自己，不然即便碰上了也难以应对。
　　等叶尘又一个周期结束之后，天色已经彻底黑了下来。
　　叶尘下楼一看，那桌人起身正准备结账离开。
　　叶尘飞快的跑回了房间，换上了夜行衣，之后从窗户里盯着楼下的动静儿。
　　直到三人出了醉梦楼，叶尘才一个飞身从五楼跃下，从后门悄悄潜了出去。
　　叶尘紧跟着三人的脚步，好在他的灵力与他们相差无几，一时间也没有被发现马脚。
　　三人走着走着便来到了一处赌场。
　　叶尘定睛一看，这便是白天杨的赌场了。
　　在四象城这么长的时间里，叶尘从来没有踏足过这里，对这些也毫无兴趣。
　　眼下第一次上门，还是偷偷摸摸的学着别人的模样，从怀里掏出了一定银子递给了侍卫，这才进了门。
　　叶尘拿衣帽挡着脸，这样的装扮在赌场并不奇怪。
　　有的是不想暴露自己嗜赌的脾性，有的是怕赌桌上输赢落人眼光，所以提前挡得严严实实的，倒也不会被发现。
　　叶尘看着那三人坐在了一个赌桌上，兑换了足够的筹码之后便开始玩耍。
　　为了配合隐藏自己的行踪，叶尘还跟着换了点儿，在本桌稀里糊涂的耍了几下，反倒还赚了。
　　桌上有人见不惯叶尘三心二意，大声叫嚷了起来。
　　“哎哎，到底玩不玩儿，不玩别耽误时间。”
　　那人声音太大，引得周围的人纷纷侧目，连那三人也跟着看了过来。
　　叶尘连忙转过了头，装作惶恐的样子：“玩玩。”
　　随后一把扔进了一堆筹码，几人笃定叶尘要输，这才心满意足的笑了，众人便也转了回去只当个笑话。


第三百二十九章 青楼追查
　　叶尘舒了一口气，暗道还好没有被发现。
　　之后叶尘的动作更隐蔽了一些，盯着那三人却什么也没做，手上的筹码全部输完之后就准备离开了。
　　见状叶尘立马跟了出去，三人在四象城来回转悠，又吃又玩儿。
　　一直到他们准备进入妓院的时候，叶尘才羞于一起，独自翻.墙趴在了楼顶。
　　听着奇奇怪怪的声音，叶尘钻到地缝里的心都有了。
　　这么一盯就是一晚上，后半夜他们三个睡着了，叶尘只能硬撑着。
　　一直到上午，三人出来后又向醉梦楼而去。
　　“这到底是要干嘛，不会真的是来四象城吃喝玩乐的吧。
　　这样下去的话都没有下手的好机会，走在哪里都会被人发现的。”
　　叶尘心里想着，无奈的跟着回到了醉梦楼。
　　到了自己家地盘后便放心了许多，叶尘叮嘱了侍女一声后，便回到房间囫囵睡觉去了。
　　这一晚上的折腾纯粹是徒劳，而且叶尘不知道的事，在他做这些事的时候一直有双眼睛在盯着他。
　　只是武阶高出他，所以根本没有发现罢了。
　　叶尘做了个梦，梦里自己糊里糊涂的掉进了一个空洞里。
　　空洞深不见底，自己身上一点灵力都没有了，无论如何都爬不上了。
　　这种由内而外的无力感让人恐慌不已，叶尘满头大汗了才挣扎着醒了过来。
　　“呼，这是什么怪梦。”
　　叶尘虚脱的说道，第一时间查看了自己的灵力，确定没有任何意外才放下心来。
　　之后叶尘将侍女召唤了进来，侍女说那三个人还在楼下，但是说话没有提到什么叶振宏了。
　　叶尘答应了一声，便让侍女离开了。
　　只剩叶尘独自一人后，他便靠在床边有些失神。
　　总觉得刚才的梦不是好兆头，同时决定还要继续追查三人才可行。
　　眼看着又到了晚上了，那三人照旧离开了醉梦楼。
　　他们的行程和昨天一样，先是去赌场又是去妓院青楼。
　　叶尘怀疑他们在私密空间才会说实话，这次硬着头皮跟了进去。
　　“哎哟大爷来玩了啊，您看起来挺脸生的，头一回啊？”
　　叶尘尴尬的往后站了站，躲开了老鸨浑身胭脂味儿的手。
　　“我来找人的，你给我开一个房间就好。”
　　“呵呵呵，您放心我肯定给您找一个漂亮姑娘。”
　　老鸨笑的花枝乱颤，惹得叶尘鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　“不用，我挑了房间你直接送我过去就好，不要叫人来打扰我。”
　　叶尘勉强绷着脸说道，从怀里拿出了沉甸甸的银钱递给了老鸨。
　　一看到钱老鸨的眼睛就亮了，立马笑盈盈地接过来了。
　　“好好好，我送您上去。”
　　老鸨说着，领着叶尘上了楼。
　　叶尘的视线一直注意在那三个人身上，看到他们进去哪个房间，便要求老鸨在隔壁开了一间。
　　老鸨依然是那副神情，欢喜雀跃的把他送进去了。
　　叶尘进屋后便贴着墙壁，开始听隔壁的声音了。
　　起初那三个人只是调戏这里的姑娘，倒是什么消息都没有。
　　听着他们的因言秽语，叶尘吐出来的心都有了。
　　而老鸨在离开二楼后就收起了笑脸，神情严肃的冲侍卫挥了挥手。
　　“过来，去通知一下老大。
　　说是有个人身形异常，看起来十分年轻英俊，像是你们所说的那个叶尘。”
　　“是。”
　　侍卫接到话立马离开了。
　　老鸨偷偷打量着叶尘的动静儿，一直没敢走远。
　　另一边，侍卫跑到密室后直接敲响了房门。
　　“进。”
　　一个五大三粗的汉子喊了一声，瘫坐在软榻上喝着酒啃着肉，看起来十分快活，但是脸色却很差。
　　侍卫进来后，恭敬的说道：“白老大，刚才满娘说有个年轻人鬼鬼祟祟的，在跟踪三个人。
　　根据满娘的描述应该就是那个叶尘没错了。”
　　闻言白老大的脸更黑了几分，猛的拍了一下桌子。
　　侍卫吓得直接跪倒在地，对于这个老大的脾气性格他是再了解不过的了。
　　“老大，您别动怒。
　　你先下去吧。”
　　一个白天杨的亲信冲侍卫挥了挥手，赶他出去了。
　　侍卫如获大赦，急忙关进了房门。
　　白天杨生气的说道：“这个叶尘居然这么大胆？
　　真的敢吧手伸到我们这里？”
　　亲信想了想，随即说道：“老大您刚才还没有说完，那马猴的人来找您说什么了？”
　　“马猴身边的独臂来找我，说是醉梦楼新收拢了一个高手叫叶尘，最近出手十分狠戾风头很足。
　　而且那个姓杜的一直在偷偷摸摸的招兵买马，目的就是为了吞并我们两家独占四象城。
　　告诉我小心提防，还暗示要不要一起联手。”
　　白天杨说话的时候又灌了几口酒，气恼不已。
　　亲信眼睛滴溜溜一转，立马明白了过来。
　　怪不得白天杨得知叶尘来青楼这么生气，原来是链接上了独臂所说的话。
　　亲信平和的说道：“老大，我觉得也不能相信马猴的一人之言，万一他是故意挑拨的话我们岂不是上了他的圈套。”
　　“但那叶尘的举动又怎么说？”
　　“这一点倒是比较奇怪，还是我去楼上打听一下吧。
　　看看那三个人的面孔是否认识，也确认一下那年轻人是不是叶尘。”
　　亲信主动说道。
　　闻言白天杨的心情才好了一些，长舒了一口气。
　　“我身边最信得过的就是你了，你做事我放心。”
　　亲信拱手行了一礼，开口说道：“我几年前受伤灵力全无，现在就是个肉体凡胎没用的废物，您没嫌弃我是我的福气。”
　　白天杨起身拉了亲信一把，难得柔和的说道：“你当初是为了替我抵挡的，你这份恩情我一直记着，在我这里用人没有人敢轻视于你。”
　　亲信感激地点了点头，转身离开了。
　　这位亲信和白天杨的感情十分要好，是四象城里公认的。
　　所以即便他真的一点武力值都没有了，也没有人敢招惹，恭恭敬敬的得喊声爷。
　　亲信按照侍卫的指引，直接上了妓院二楼。
　　满娘使了个眼色，亲信立马明白了过来。


第二百三十章 白天杨插手
　　亲信身上没有灵力，所以多数人对他都没有防备心。
　　于是他故意装醉的端了一杯酒，先朝叶尘的房间晃悠了进去。
　　叶尘正贴着墙壁呢，听到外面有动静儿马上坐了回来，干巴巴的吃起了果盘儿。
　　“哎，哎兄弟哈哈，咱们两个昨天一起喝的是不是，今天不醉不归啊。”
　　亲信左摇右晃，作势就要上来抱住叶尘。
　　亲信的这个小把戏叶尘也用过，原本还有点儿疑心。
　　但是看到对方一点灵力没有还浑身酒味儿的样子，立马相信了。
　　“你认错人了。”
　　叶尘冷冷的说道。
　　“啊，错了吗？”
　　亲信盯着叶尘的脸看了半天。
　　“嗯，侍卫，你们怎么随便把人放进来的。”
　　叶尘冲门口的侍卫说道。
　　“哎哟不好意思大爷，这位爷喝多了，我马上把它送出去。”
　　侍卫进门后点头哈腰了半天，搀扶着亲信离开了。
　　叶尘继续靠着墙开始听。
　　亲信则是一出门就收起了那副模样，整理了下衣服冲满娘说道：“告诉老大，这的确是叶尘，我见到过他在客栈打斗时候的画像。
　　还有，绝对古怪，正常人谁在那啃干果。”
　　“是。”
　　满娘答应了一声，连忙跑去汇报了。
　　亲信调整了一下，重新用这招闯进了那三人的包房。
　　那三个人的脾气可没有那么好，其中一个瘦子抓住亲信的肩膀直接给扔了出来。
　　侍卫见状连忙跑了上去，小心翼翼的搀扶起了亲信，却没有暴露他的身份。
　　“这位爷啊，您怎么又喝多了乱跑啊，说了你的包房不在这里。”
　　侍卫故意说道。
　　亲信捂着胸口，脸色发白的说道：“咳咳，我走错了啊。”
　　三人掀开帘子走了出来，叫叫嚷嚷的骂道：“糊涂东西，你们这里就是这么招待的？
　　什么阿猫阿狗都敢乱闯？”
　　闻言亲信的脸色变了一下，按耐着没有动。
　　满娘见状立马笑了笑，凑了上来。
　　“哎呀好了好了，不要影响了爷的兴致。
　　您快进去玩儿吧，我在给您找几个貌美如花的娇娘。”
　　这下那三个人才满意了。
　　之后亲信被侍卫扶着，一路回到了密室。
　　白天杨刚一看到亲信受伤，一下子站了起来。
　　“怎么回事儿？”
　　亲信摆了摆手，柔和的说道：“没事儿，我用了点小手段而已。
　　不过那三个人肯定是生面孔无疑了，不然不会压根不知道我是谁的。”
　　白天杨喘着粗气，冷哼了一声说道：“不管他们是谁，和我白天杨梁子结下了。”
　　亲信微微一笑，继续说道：“大哥，动手的是那三个人，叶尘反倒是看起来挺儒雅的模样。
　　我看他们最多就是个人恩怨，和咱们干系不大的。”
　　闻言白天杨想了想，重新坐了回去。
　　“那要是如此的话，便也罢了。
　　那个马猴不是好东西，比姓杜的好不到哪儿去，任他们狗咬狗去吧。”
　　亲信点了点头，白天杨是个性格火爆的人，如果不是自己的武阶在那儿的话早不知道被人算计了多少次。
　　多亏了有亲信这个大脑在旁，很多的建议白天杨都是听从他的。
　　原本以为这件事情已经结束了，没想到引来的是更大的麻烦。
　　楼上那三人发泄一通后，便一股脑的将侍女都赶了出去。
　　三人压低了声音说道：“咱们再呆一天，就从四象城离开吧，不能只顾着吃喝玩乐。
　　去了昆吾山打点一番才是要紧，做好了这件事有的是银钱。”
　　“是啊，三王爷叮嘱了一定要瞒好。
　　当年的事情叶振宏是给昆吾山卖力了的，大梁国距离尚远，叶振宏的死讯蹊跷一直没有传到那群闭关的老家伙耳朵里。
　　不然就坏了三王爷的大事。”
　　三人说话间紧张又担忧，可见事态之严重。
　　而叶尘终于在听完他们那些淫乱的事情之后得到了想要的消息。
　　从只言片语之间，叶尘抓到了好几个有用的消息。
　　他们几个行事，是有梁如画的指使的。
　　另外的话就是父亲当初帮过昆吾山的人，而且他遇害的事情没有被魔兽山脉的人得知。
　　他们此行的目的，便是要掩盖这些秘密。
　　叶尘听的握紧了拳头，倒吸了一口气。
　　“梁如画还真是贼心不死啊，自己来不了就暗中派遣人马。”
　　叶尘心中咒骂到。
　　同时它能感知到，这三个人并不是两国的人，看来是彼此双国都有对方的叛徒了。
　　按照他们的打算，叶尘也只剩下一天的时间了。
　　明天白天如果不从他们嘴里挖出来更多，就没有更多的机会了。
　　如此想着，叶尘靠着墙壁一晚上都没有入睡，一直盯着对方的动静儿。
　　直到天蒙蒙亮的时候，那三人起身结账，准备离开了。
　　叶尘立马跟了上去，他们刚出了青楼，正好白天杨的亲信也从密室出来离开。
　　亲信见到他们一前一后的，心里犹豫了一下。
　　“这个叶尘也不是普通人，能让他这么上心的人事恐怕不简单，难道这是杜老板派给他的任务？”
　　这么多年他们三股势力在四象城盘踞着，彼此之间的尔虞我诈非常严重。
　　尽管昨晚亲信对叶尘的印象还不错，但是联想到白天杨的未来，他还是决定多注意些好。
　　于是他仗着自己没有灵力不易被怀疑的优势，一直不远不近的跟在四人身后。
　　路上来往的行人众多，一时间叶尘真不知道自己被跟踪了。
　　他一路跟着那三人来到了一个当铺，距离太近他便没有进去，等在拐角处。
　　等那三人出来之后，手上便多了一个包裹。
　　之后三人便不在马路中央行走了，反倒是溜进了偏僻的小巷。
　　见状叶尘立马跟上，因为心急，不免有些拉近了。
　　三人在途经一个弯道的时候突然闪了进去，叶尘刚一探头，一把大刀就砍了过来。
　　还好叶尘动作敏捷，飞快的一个转身多了过去。
　　三人从拐角出现，警惕的看着叶尘。


第二百三十一章 当面交手
　　“小子，你是谁？
　　从刚才就一直跟踪我们，想必昨晚也在了？
　　还有那天在醉梦楼，你有什么企图。”
　　胖子压低了声音喊道。
　　叶尘冷冷的看了他们一眼，说道：“没错，我是一直在跟着你们。
　　至于企图的话，你们自己说了什么话难道不清楚吗？”
　　叶尘说的含糊，他们对视了一眼，感觉不妙。
　　“快说，不然的话我们直接一刀砍了你，倒也省去了很多麻烦。”
　　胖子威胁的说道。
　　“哼，那倒要看看你们有没有这个本事。”
　　叶尘说完便召唤出了赤龙火枪，同时散发出了自己的灵力。
　　这段时间他一直在醉梦楼修炼，三不五时的出去接任务也起到了很好的锻炼作用。
　　所以现在的武阶灵力虽说没有正式突破武宗境界，但是比之以前也是进步了很多的。
　　这气场一放开，那兄弟三人也是一下子紧张了起来。
　　“这小子是谁啊，小小年纪竟然有如此修为。”
　　瘦子小声呢喃倒。
　　胖子眼睛滴溜溜一转，一下子想到了什么。
　　“你是不是叫叶尘？”
　　胖子小心翼翼的问到。
　　叶尘冷笑了一声，“现在不装傻了？”
　　胖子的眼神瞬间凌厉了起来，倒吸了一口气。
　　“原来就是你，哼，三王爷什么都告诉我们了。
　　如果不是你惹麻烦的话，我们哪里用得着费这么多手脚。”
　　“哦？
　　那倒是我的错了。”
　　叶尘厌恶的说道。
　　胖子冲两个瘦子使了个眼色，他们三个便慢慢分开了方向站着。
　　叶尘毫不在乎，以他现在的水平应付两个没有任何问题，三个最多是难搞一些罢了。
　　于是叶尘召唤出了赤龙火枪，灵力调动到了满格。
　　胖子率先出手，挥舞着大刀朝叶尘砍来。
　　叶尘飞快接招，两个双胞胎跟着出手。
　　三个人混战在一起，没想到双胞胎的属性是一火一水，正好叶尘有双生武元。
　　当双生武元出现的时候便分别压制的他们死死的，给叶尘腾出来了好大的空。
　　单单应付一个胖子的时候，叶尘便拿出了雷霆之势，准备一次性把他们控制了才好。
　　双胞胎心急如焚，无奈却没有办法。
　　他们从当铺里拿出来的包裹在胖子的身上背着，叶尘打斗间作势去抢，好几次都差点摸到。
　　胖子的额头渗出了汗珠，叶尘的手段百出和实力打了他个出其不意。
　　就在这时，墙角处突然有一块砖掉了下来。
　　四人下意识的看了过去，是白天杨的亲信暴露了。
　　“怎么是你？”
　　四人同时认出了亲信的样子。
　　亲信转头就跑，他们也没空去追。
　　本来十分侥幸，但亲信在拐到下一个巷子的时候，马猴身边的独臂突然出现了。
　　亲信站住脚，故作镇定的说道：“原来是你，你怎么在这里。”
　　“呵呵呵，不愧是白天杨的头脑，这个时候还跟我装木作样的。
　　这话不是刚才他们问你的吗？”
　　独臂抱着胳膊说道。
　　亲信心跳加快了几分，面上依然是那副模样。
　　“是又怎样，我只是看他们古怪所以有心探查罢了。
　　既然和我无关，我便走了。”
　　“你走不了的，而且就算你自己不跟上来，也注定了的。”
　　独臂笑着说道。
　　“什么意思？”
　　“意思就是送你上路。”
　　独臂一下子变了脸，手里出现了一把长枪，细看的话和叶尘的赤龙火枪十分相似。
　　亲信一下子瞪大了眼睛，明白了对方的意图。
　　“你要。”
　　亲信的话还没有说完，独臂便一枪刺穿了他的胸口。
　　亲信缓缓倒地，十分懊悔自己为什么要离开白天杨的保护圈。
　　这么久以来他总是对失去灵力暗暗自卑，只是不敢在白天杨面前表现出来，怕他愧疚而已。
　　其实很多次都很厌烦侍卫的保护，一心想要自己做些什么。
　　结果这一次大意，便折了进去。
　　挣扎了片刻后，亲信咽气了。
　　“呸。”
　　独臂朝亲信的尸体上吐了一口，咒骂到：“要是没有你在，白天杨那个蠢货早就被我们吃干抹净了。
　　你死得不冤。”
　　说完，独臂蹲下身子拿出小刀，割掉了亲信的一撮头发。
　　如果有外人在场的话立马就能明白过来，这是醉梦楼的杀手惯有的特征，叶尘也向来是这样做的。
　　做完这些后，独臂便小心翼翼的朝叶尘他们靠了过去。
　　叶尘还在和兄弟三人混战着，起初仗着自己有优势还能占个上风，但这三人也不是吃素的。
　　叶尘以一敌三，时间一拖长了在灵力上便很吃亏了。
　　“不行，在这样的话就不好对付了。”
　　叶尘心中暗道，一咬牙将灵力汇聚在了一起，准备打出普陀双生。
　　三兄弟感受到叶尘一下子彭勃起来的灵力，便明白了。
　　“不好，快合力。”
　　他们尽快应对着，但还是没能快过叶尘。
　　眼看着普陀双生就要落在他们身上了，独臂从屋顶飞过，空中向叶尘打了一掌。
　　叶尘一顿，想要转移灵力方向却又不甘心放过三兄弟，索性硬生生挨了下来。
　　于是叶尘和三兄弟同时倒飞了出去，叶尘更是吐出了一口黑血。
　　叶尘眼前晕了一下，抬头看见了独臂的身影。
　　独臂冲叶尘挑衅的笑了笑，从怀里掏出了亲信的那撮头发扔在了叶尘身边，转身直接飞奔离开了。
　　同时外面传出了高声喊叫的声音：“杀人了，有修者在里面打斗，把凡人杀了。”
　　叶尘拿起头发看了一眼，一时间还没有意识到独臂的意图。
　　只是被他打断了自己的计划，气愤的捶了一下墙壁，低声咒骂到：“可恶，安的什么心。”
　　兄弟三人倒不在乎其他，见到有空档立马搀扶起身了。
　　瘦子不甘心被叶尘打伤，作势就要上前。
　　胖子伸手拦住了他，使了个眼色。
　　“大哥，让我杀了他，不然这小子迟早是个祸害。”
　　“杀了他也不是这个时候，赶紧撤。
　　不然被四象城扣住的话就麻烦了，这里的烂摊子正好可以扔给他。”
　　胖子压低了声音说道。


第三百三十二章 白天杨滋事
　　闻言瘦子立马明白了过来，转头瞪了叶尘一眼。
　　“你给我等着。”
　　挑衅一句后，三人从巷子离开了。
　　叶尘有心去追，但现在自己状况不佳，也只能作罢。
　　于是兄弟三人借此机会溜走了，剩下叶尘一个人佝偻着腰蹲在原地。
　　外面吵嚷的声音更大了，全部在喊着“杀人了杀人了”。
　　叶尘后知后觉的想起，独臂扔下的那撮头发。
　　叶尘起身朝拐角走去，就看到白天杨亲信躺在地上的尸体。
　　“怎么会，是那独臂杀的？”
　　叶尘皱了皱眉头，呢喃的说道。
　　“算了，赶紧离开这里才行，不然的话只能惹火上身。”
　　叶尘起身收起赤龙火枪，正要转身离开的时候，巷子外面响起了急促的脚步声。
　　“让开让开，都滚。”
　　一声怒吼响起，感觉到对方的灵力波动后叶尘一顿，来人比自己高深。
　　叶尘绕过亲信的尸体，想要从另一条巷子离开。
　　没想到白天杨先一步走了进来，正好看到叶尘的背影。
　　白天杨有心去追，结果一撇看到了亲信的尸体。
　　白天杨瞪大了眼睛，难以相信。
　　“兄弟，我的好兄弟啊。”
　　白天杨仰天大吼一声，眼含热泪的跪在了亲信的身边。
　　身边的跟班儿都吓坏了，一个个往旁边躲了躲。
　　按照亲信和白天杨的感情，他们已经预料到了白天杨的震怒，四象城也要迎来一场腥风血雨了。
　　白天杨哭了好一会儿，才挥了挥手将侍卫们召集了过来。
　　“把我兄弟先抬回去，好好准备料理后事。”
　　白天杨沙哑着声音说道。
　　“是。”
　　“你们早上见到什么了？
　　为什么我兄弟会出现在这里。”
　　白天杨追问到。
　　一个在青楼外看门的侍卫说道：“回禀老大，我早上的时候是看到有四个人出去，之后二哥出去的。
　　我虽然觉得巧，但是想来昨天二哥说了那和咱们无关，应该不会有事儿，就没追上去询问。”
　　侍卫说的小心翼翼的，唯恐被白天杨迁怒，结果还是没逃的过去，白天杨一拳打在了他的胸口，便大口吐血了。
　　“你这个废物，你不知道他心思敏感吗？
　　而且他手无缚鸡之力，身边怎么可以没有人手，他说不用便给你们剩下麻烦了是吧？”
　　白天杨怒吼道，对于这个兄弟他是掏心掏肺的，此时自然雷霆之怒。
　　侍卫不敢反驳，连忙低下了头。
　　片刻后白天杨倒吸了一口气，说道：“你说的那四个人，就是昨天在一楼包房的吧。”
　　“正是，一个胖子一对双生子，还有那个叫叶尘的。”
　　白天杨双眼赤红，想到刚才的那个背影，握紧了拳头。
　　有一个侍卫眼睛清亮，注意到了亲信侧面少了一撮头发。
　　于是凑上前说道：“老大，你看，二哥被砍去了一缕头发，这是醉梦楼的杀手才有的规矩啊。”
　　“叶尘，我要你的命！”
　　白天杨大吼一声，直接朝醉梦楼而去。
　　一路上他的人马浩浩荡荡的，惊的四象城百姓们连忙躲闪。
　　“这是怎么了？”
　　“好像是白天杨的人手，朝着醉梦楼去了。”
　　“哎哟，他们不会要动手了吧？
　　这两家子好久没有矛盾了，怎么突然气势汹汹的。”
　　“谁知道呢，他们要交火的话四象城就不安稳了。”
　　百姓们纷纷议论，有凑热闹的远远地跟在了后面。
　　与此同时，叶尘从巷子后溜走后，一路小心翼翼的回到了醉梦楼。
　　管家看见叶尘身上有受伤十分意外，想要上前询问，叶尘却比了个手势。
　　管家心思聪颖立马明白过来，便没有在一楼大厅惊扰。
　　叶尘独自回到了房间，独臂的那一掌算不得多狠，但偷袭还是有些受创的。
　　他掏出一把丹药来，直接塞进了嘴里准备运功疗伤。
　　同时后知后觉的有些纳闷儿，那个青楼里出现的凡人，为什么会引来高手帮他收尸。
　　这一点他虽疑惑，倒也没放在心上。
　　叶尘缓缓地闭上眼睛，将丹药灵气运转周正在体内。
　　叶尘飞速的恢复着，管家在安顿好了一楼的事情之后，便准备上楼来询问。
　　正当这时，白天杨已经赶来了。
　　白天杨拿出自己的灵器来，直接朝醉梦楼门前的两个狮子砍去。
　　大厅内的管家听到了动静儿，连忙冲了出来。
　　“白老大这是做什么？”
　　管家大喊一声，见白天杨没有停手的意思，只能调动起灵力来尝试阻止他了。
　　白天杨冷哼了一声，嘲讽的说道：“要是那叶尘出来可能还和我过一两招，你算什么东西？”
　　管家自然知道自己灵力不行，但为了保住醉梦楼的声誉也只能迎难而上。
　　同时他敏锐的注意到了叶尘二字，心中呢喃：“他们怎么认识。”
　　下一秒，白天杨的攻击已经打过来了。
　　管家操纵着长剑护在石狮子前面，当即调动灵力应了上去。
　　大刀和长剑刚一碰撞，管家便抵抗不住甩了出去。
　　管家重重的摔在石狮子上，连着吐出好几口血。
　　醉梦楼的侍卫见状连忙冲了过来，同时安排人去联系杜老板了。
　　侍卫搀扶着管家站了起来，凑近说道：“管家这可怎么是好，叶尘在楼上，不如我去把他叫出来抵挡一会儿？”
　　“不行，我听白天杨话里有话冲这样叶尘来的。
　　他出面的话恐怕不好收场，先拖到老板回来就好了。”
　　闻言侍卫点了点头，同时拿出了自己的灵器，都等着与白天杨一战呢。
　　管家为了拖延时间，故意问道：“白老大， 咱们这么多年在四象城进水不犯河水，不知道你今天做什么缘由突然跑到我们这里来大动干戈，还想坏我们醉梦楼的脸面？”
　　白天杨冷哼了一声，开口说道：“你还好意思问我？
　　有种让那个叶尘出来，我倒要当面问问他一些事情了。”
　　两人正说着话的时候，杜老板匆匆从外面赶来了。
　　杜老板得到消息之后就飞奔回来，面上还装作若无其事的样子。
　　“哟，我倒不知道白老大来这里是为了什么，还直接冲我的好弟弟来的。”
　　杜老板摇着扇子走了出来。


第三百三十三章 当面对质
　　见到杜老板回来了，白天杨的气反倒是更狠了。
　　“姓杜的，咱们在四象城这么久了。
　　你和马猴不管做什么事儿我向来是不参与的，你说叶尘是你的弟弟。
　　那你去问问你的好弟弟，干嘛杀了我兄弟？”
　　闻言杜老板一顿，随即问道：“怎么可能。
　　叶尘刚来四象城没多久几乎也不在城里待着，和你们无冤无仇，何苦找这个麻烦。”
　　“是啊，他何必呢。
　　倒是马猴早之前就来告知过我，说你杜老板野心通天，早就想一人统治四象城了，是我白天杨挡着你的路了吗？”
　　“你这说的哪里话，我杜某人行事不是如此作风。”
　　杜老板立马说道。
　　“哼，我原本也是信你一些的。
　　包括昨天，我亲信弟弟去探查回来以后还和我解释，说那叶尘儒雅想来不是个凶残的。
　　结果早上就被他枪杀在了小巷口，好狠毒的心。”
　　白天杨怒吼道。
　　“怎么可能，叶尘绝对不会做这样的事的。”
　　“是吗？
　　那你可眼熟三人，一个胖子还有一对双生子，这两日频频来我的赌场青楼做客。
　　叶尘就是一路跟随着他们而去的，你别告诉我不知道。”
　　闻言管家和杜老板同时愣住了，这件事他们当然是知道的。
　　管家明明承诺了叶尘自己会帮忙追查的，没想到叶尘竟然如此沉不住气，一点不肯放松。
　　见到杜老板的脸色，白天杨就知道自己说对了。
　　于是白天杨冷哼一声，嘲讽的说道：“怎么样，我说对了吧。
　　叶尘的行踪我们不是不知道，原本不想计较，谁知道我亲信弟弟见到了他们的打斗场面，当场被灭了口。
　　他的头上少了一撮头发，你们醉梦楼的规矩还要我来说嘛？”
　　杜老板倒吸了一口气，偷偷给了管家一个眼神。
　　管家默默地低下了头，相当于默认了。
　　“白老大，叶尘的确不是那样的人。
　　再说了，就算你亲信弟弟见到他们打斗又有什么关系呢，何至于杀人。
　　这其中一定有误会。”
　　“放屁，你叫他出来。”
　　白天杨绝口不信。
　　如果说杜老板在白天杨这里还有几分可信度，这个脸生的叶尘却是一点本心都没有的。
　　“老板，要叫叶尘出来吗？”
　　管家传音说道。
　　杜老板一直在犹豫，如果不叫叶尘出来恐怕过不去白天杨这一关。
　　但白天杨的性格脾气他是知道的，那个亲信弟弟的重要性也人尽皆知。
　　他唯恐叶尘出现会闹出祸端来，反倒是激怒了白天杨。
　　见杜老板躲躲闪闪的不肯，白天杨坐实了心中的猜想，直接竖起了砍刀。
　　“姓杜的，你怕了吗？”
　　杜老板看着白天杨，悄无声息的把自己的灵器也拿了出来，随时做好了一战的准备。
　　叶尘是投入他的门下的，这段时间下来叶尘的人品杜老板也十分认可，绝对不会就这样吧他送出来任人处置。
　　就在千钧一发之际，叶尘听到了楼下的动静儿，自己出来了。
　　管家刚一看到叶尘，就立马使眼色。
　　叶尘茫然不知，呆呆的“啊”了一声，正巧让白天杨听到了。
　　“叶尘，你给老子出来。”
　　白天杨大吼道。
　　杜老板转过身去，瞪了叶尘一眼。
　　叶尘看了一下外面，见到白天杨的人马已经围了醉梦楼，杜老板也一副严阵以待的模样，瞬间明白了。
　　叶尘兀自走了出来，占到了杜老板的身边。
　　“你出来干嘛，这里交给我来解决就好了。”
　　杜老板压低了声音说道。
　　“不，我自己的事情我自己承担。”
　　叶尘坚持说道。
　　闻言白天杨冷笑了一声，讥讽地说道：“现在倒是在这里冲好汉呢？
　　我问你，我弟弟可是你杀的？”
　　“你弟弟是谁我我都不知道，更别提杀人了。”
　　叶尘如实说道。
　　“还跟我装傻，昨天晚上闯进你包房的那个没有灵力的凡人，你不记得？
　　今天早上他死在你的手上，就在小巷口。”
　　叶尘顿了一下，想起了早上的事情。
　　“怪不得我感受到了强者的灵力波动，原来就是白天杨赶来了。”
　　叶尘心里想着。
　　于是叶尘说道：“我没有杀你弟弟，那是一个独臂的人杀得。
　　当时我正在追击我的仇人，你弟弟突然冒出来了，之后我便只见到了他的尸体。”
　　当叶尘提起独臂的形象时，白天杨和杜老板同时顿了一下，他们自然认识那是谁的人。
　　但白天杨头脑简单，此时只顾着宣泄怒气，都来不及捋顺调理。
　　叶尘说的坦坦荡荡，白天杨直接吩咐人把亲信的尸体抬了上来。
　　“那你怎么证明这个伤口和你无关，我的消息要是没错的话这就是你的灵器。”
　　叶尘上前了几分，无奈的顿了一下。
　　“这确实是我的灵器伤口，可人不是我杀的。”
　　“你存心把我当傻子糊弄不成，一会儿说是你的灵器，一会儿又说不是你杀得？”
　　见状杜老板跟着说道：“白老大你先别着急，这件事是在蹊跷，不如我们坐下来好好谈谈。”
　　杜老板偷偷招了招手，想让叶尘先进去。
　　白天杨却不肯就此罢休，挥舞着砍刀向叶尘冲了过来。
　　“别想逃，不管是真是假，我都要拿你的人头给我弟弟祭奠。
　　我白天杨想杀个人还不用公堂办案了呢。”
　　见状叶尘也只能跟着调出烈焰火枪，一见到枪口，白天杨怒发冲冠打的越发来劲儿了。
　　叶尘调动灵力，打出大罗开天来。
　　没想到枪口刚一挨到白天杨，直接就被震了回来，叶尘的虎口都开裂了。
　　“好强的力量，怪不得能在四象城站住脚。”
　　叶尘想着，不敢放松警惕了。
　　之后叶尘调出双生武元来，扎稳了马步直接拿出了自己的大招。
　　普陀双生立即形成，感受到叶尘的波动后白天杨意外了一下，但很快就是更强的战斗欲。
　　“你倒是有两下子，怪不得姓杜的这么保你。”
　　白天杨嘲讽的说道。


第三百三十四章 达成协议
　　不过即便叶尘年少有成，白天杨也是不放在眼里的。
　　白天杨调动出八成的灵力来，全部汇聚在了掌下。
　　与此同时叶尘的普陀双生也汇聚完成了，下一秒，两个人同时打了出来。
　　叶尘的双生武元加持在普陀双生上，所形成的特殊武决也让人十分惊艳。
　　但这些惊艳在白天杨蛮横的超强攻势面前，还是被破了。
　　叶尘的武决在坚持了几十秒后，白天杨的砍刀迸发出的暴虐气息，狠狠的打在了叶尘的身上。
　　叶尘当即到飞了出去，杜老板见状连忙冲了上来挡在了他的面前。
　　杜老板摇晃着手里的扇子，一道灵力产生的屏障解决了后面的缓冲，不然的话叶尘高低要受伤了。
　　管家连忙搀扶起了叶尘，轻声问道：“没事吧？”
　　叶尘摇了摇头，没有说话。
　　刚才的那一掌打的他心口烧疼，现在强忍着才没有吐出血来。
　　“姓杜的，你现在还要向着他是吗？
　　所有的证据都证明了他行凶了，你别把我白天杨不当回事儿。”
　　白天杨怒斥道。
　　杜老板冷着脸，毫不相让的说道：“我说了其中一定有误会，你脾气火爆不要上了别人的当。”
　　“你的意思是就你聪明，我便是个蠢的是吧？”
　　杜老板无奈了，他一方面气愤白天杨四肢发达头脑简单，一方面生气叶尘为什么不听他们的叮嘱，非要一意孤行才引上了这遭祸事。
　　现在除了叶尘口中出现的独臂，所有的线索都让人难以辩解。
　　叶尘看出了杜老板的麻烦，想到此事都是有自己而起，便主动站了出来。
　　“杜老板，别说了。”
　　闻声杜老板转过头来，问到：“怎么，你有什么话？”
　　叶尘摇了摇头，继续说道：“我知道白老大是真的气愤，但人不是我杀的。
　　我会证明给你们看的，如果你要为我争取，就给我些时间。”
　　杜老板定定的看着叶尘的眼睛，认真的问到：“你确定？”
　　“当然，我的确有心追查那三个人，可我何曾滥杀无辜过。”
　　杜老板长长的舒了一口气，向白天杨走了过去。
　　杜老板恭敬的弯腰冲白天杨行了一礼，让人有些意外。
　　“你这是干嘛？
　　别以为什么卖人情这一说，我白天杨可不吃你这一套。”
　　“白老大，这件事情没有真相大白之前说什么都是多余的，所以我不解释了。
　　但是希望你看在我的情分上让我追查一下这件事情，如果真的洗脱不了或者证明了叶尘的罪过，我亲自把人叫到你的手上。”
　　“哼，那他要跑了呢？”
　　白天杨讥讽的说道。
　　“我愿意当着四象城所有的百姓面前立誓，如果我有违背诺言放叶尘逃走的话，这间醉梦楼就是你的了。”
　　白天杨顿了一下，问到：“你对这个叶尘倒是够意思，一个手下而已，至于吗？”
　　杜老板微微一笑，说道：“它不只是手下，好比你的那个弟弟也不只是亲信一样。”
　　许是在某些方面有了共性，白天杨的气愤平静了一些。
　　“行，那就给你这个机会。
　　但你不要忘了答应我的，如果做实了，我要拧掉他的头。”
　　“好。”
　　杜老板坚定的答应了一声。
　　之后，白天杨狠狠的瞪了叶尘一眼，带着人马离开了。
　　解决了这件事后，醉梦楼才恢复了平静。
　　“走吧，咱们也回去吧。”
　　杜老板闷声说道。
　　管家和叶尘等人一并回了大厅，进到了私密的包房里。
　　刚一进门，杜老板就生气的摔了手里的扇子。
　　“叶尘你太莽撞了，明明管家已经答应了你，你为什么要擅作主张？
　　还亲自去了白天杨的地盘，你虽然是个生人面孔，但是四象城里知道你的已经不少。
　　为什么不能让凡人小厮去打探。”
　　叶尘微微低着头，知道所有的事情都怪自己，无意辩解什么。
　　“抱歉杜老板，我也是心急。
　　而且以往单独行动惯了，所以没有想到会有人盯着我，给醉梦楼找了麻烦。”
　　管家知道叶尘知错了，也实在是看重这件事，站出来解围道。
　　“对不起老板，也是我的错。
　　如果我早点安排人手和叶尘沟通好的话，就不会有后面的事情了。”
　　杜老板扶着额头，长长的舒了一口气。
　　“白天杨的事情怎么回事儿？”
　　之后，叶尘吧早上发生的事情全部说了一遍。
　　听完之后，杜老板问到：“独臂？
　　是不是年纪中等，左臂缺失。”
　　“没错，但是我之前从没有见过这个人，叶无冤无仇他何必栽赃到我身上呢。”
　　杜老板眼睛一转，管家也想到了什么。
　　“老板，白天杨刚才在外面说马猴派人跟他说，您有野心的事情。
　　会不会他是想趁机把脏水泼在叶尘的身上，好挑起咱们和白天杨的矛盾，他帮白天杨吃掉我们再做收渔翁之利？”
　　“除了这个，还能有什么原因呢。”
　　杜老板轻声说道。
　　“哼，真是可恶。
　　这么久了咱们一直对马猴隐忍着，为的就是这四象城的安稳日子。
　　结果他还越发过分起来了。”
　　管家咒骂到。
　　叶尘听得云里雾里，他来到四象城月余，除了大概了解还不明白内部事情呢。
　　杜老板朝叶尘走了过来，拍了拍他的肩膀。
　　“对不起叶尘，是我错怪你了。
　　这件事情是我连累了你，不是你给我找麻烦。”
　　杜老板诚恳的说道。
　　叶尘摇了摇头，说道：“不会，只是这件事要是不调查清楚的话，白天杨恐怕不会罢手。
　　你们告知我马猴哪里的设防，我亲自去调查把。”
　　“不可，马猴这个人阴险狡诈。
　　得知今天的事情后他一定会多加提防，设下埋伏等你出现的，到时候不仅查不出来什么反倒是折进去了。”
　　“那可怎么是好，总不能就这样呆着。”
　　“我倒是不怕和白天杨决一死战，但是那样的话唯一一片净土都没有了，受苦的还是百姓们。”


第三百三十五章 内部分歧
　　杜老板无奈的说道，他从来不是个崇尚武力的人，一直隐忍也完全是为了四象城的安宁。
　　但眼下却有些朝不保夕了，怎能让他不头疼。
　　叶尘十分抱歉，虽说杜老板给了其他的解释，但这件事到底是因为自己而起的。
　　杜老板拍了拍叶尘的肩膀，宽解的说道：“不要想太多，赶紧回去休息吧，这件事情我会安排的。”
　　叶尘答应了一声，转身上楼了。
　　一整个晚上，叶尘都辗转反侧的睡不着，杜老板亦是心事重重。
　　反观马猴的地牢里可是乐开了花儿，独臂在白胡子老头面前好好地露了一次脸。
　　马猴躺在老虎椅上翘着腿，直接笑出了声。
　　“好，还是你有办法啊。
　　这次一把刀扎进了白天杨的心口子上，我就不信那个废物死了，他还能原谅醉梦楼的。”
　　“是啊，不过小弟这也是看着大哥的意思办事儿，真正英明的还得是您啊。”
　　独臂奉承的说道。
　　“哈哈哈，说得好。
　　最近我刚刚得了一件上等灵器，正好在你手上合适。
　　待会儿你直接带回去吧，可是个好东西呢。”
　　马猴笑着说道。
　　闻言独臂立马笑开了花，弯腰示意起来。
　　“多谢大哥，大哥英明。”
　　独臂说话的时候还斜着眼睛打量了白胡子老头两眼，挑衅的意味不言而喻。
　　白胡子老头心中憋屈，原本他就很久没在马猴面前露脸了，现在有个好机会还让别人抢了先。
　　马猴明知道他们之间不痛快，还一直没有言语。
　　马猴有自己的小心思，故意用这样的作用来刺激他们分别为自己效劳，还省得他们互相勾结。
　　这样畸形的团队模式，明明有错他也不肯全身心的交付给手下。
　　开完小会之后，独臂和白胡子老头便离开了地牢。
　　刚出了地界，独臂就拿着手里的灵器一个劲儿的在白胡子老头面前晃悠。
　　“哎，你看看这灵器好用吗？
　　真是可惜了，你要是用的话也正好派上用场。”
　　独臂嘚瑟的说道。
　　“哼，不就是一件灵器吗有什么了不起的。
　　我手里的还是老大上次给我的呢。”
　　白胡子老头不甘示弱的说道。
　　“呵呵，有些人啊就是喜欢拿以前来卖功劳。
　　如果我早些出现在四象城的话还有你什么事儿？”
　　“你。”
　　白胡子老头指着独臂，半晌也说不出来话。
　　独臂冷笑了一声，转身离开了。
　　白胡子老头长长的舒了一口气，也离开了。
　　回到家后，白胡子老头越想越不痛快，不甘心就这样让独臂出头露脸。
　　尤其是自己年岁已经不小了，如果让独臂彻底取代了自己的位置的话，以后她就再也没有话语权了。
　　如此想着，白胡子老头沉思了一会儿，拿着灵器走出了家门，不知不觉来到了醉梦楼附近。
　　叶尘也在床上睡不着，灵识一直处在非常警惕的状态中。
　　所以当白胡子老头出现的时候，他就敏锐的感觉到了气息波动。
　　叶尘腾的一下坐了起来，随手拿起了赤龙火枪。
　　叶尘缓缓地靠近在窗边，大老远看到了在巷子口鬼鬼祟祟的白胡子老头。
　　“呵呵，这群孙子居然还想算计我？”
　　叶尘生气的说道。
　　叶尘怒火中烧，想到独臂的事情就心中不满。
　　叶尘犹豫了一下，想到杜老板今天说的话，一时间拿不定主意到底是自己出手，还是找他们商量好了。
　　“不行，如果和杜老板说了的话，他一定不让我插手，这件事我就帮不上忙了。
　　既然因我而起，我自然要帮他做些什么的。”
　　叶尘想着，拿着灵器从后窗翻了出去。
　　白胡子老头在楼下张望着，因为他不知道叶尘的房间在哪里，自己的面孔醉梦楼的人又认识，一时间不知道如何是好。
　　当叶尘出现在巷子口的时候白胡子老头眼前一亮，暗道机会来了。
　　白胡子老头跟在叶尘的身后，一直走到一个小拐角。
　　叶尘猛地转过头来，两人面面相对。
　　白胡子老头顿了一下，随即说道：“呵呵，你倒是胆子挺大的。
　　现在白天杨盯着你，你还敢出来？”
　　“人不是我杀的，我有什么不敢出来的。”
　　叶尘冷笑着说道。
　　“有几分胆量，但是可惜了。”
　　白胡子老头摸着胡须说道。
　　“我问你，白天杨的事情是不是你们故意设计来的？”
　　叶尘开门见山的问道。
　　白胡子老头眼睛滴溜溜一转，痛快的说道：“没错，设计你的那个人叫独臂，我们老大马猴身边的人。”
　　“你为什么告诉我的这么痛快？”
　　“因为我和他不对付，就这么简单。
　　虽然我和你不是朋友，但敌人的敌人自然可以携手了。”
　　闻言叶尘心中一笑，抱着胳膊晃悠起来了。
　　“哦？
　　这么说咱们倒是可以连个手了。”
　　“你想怎么连？”
　　白胡子老头心里萌生出一个想法，好像看到了希望。
　　“你帮我把独臂引出来，我要亲自抓住他送到白天杨那里。”
　　“这样的话我就是马猴身边的叛徒了，你这不是陷我于不仁不义吗？”
　　老头故意问道。
　　“你要是有仁义的话，刚才见到我的时候就该第一时间出手了。
　　你不就是知道打不过我，还拿捏不住独臂，所以在中间夹着难受吗。”
　　叶尘经历了这么多事情，对于人心也摸了个七七八八。
　　这种收黑钱做黑事儿得人，向来只有利益能够打动人心的。
　　白胡子老头哈哈一笑，拍了拍手。
　　“果然不一般啊，怪不得马猴老大他们都特别忌惮你，是个人物。
　　好，我可以答应你带独臂过来，但你不能把我卖出去。
　　而且，独臂一定得死保守这个秘密，不然的话。”
　　白胡子老头说的隐晦，叶尘立马明白了过来，同时心里有些凄凄。
　　“这老头还真是老糊涂了，只要我抓住独臂的那一刻马猴自然知道是谁做的。
　　看来他也是心中急切，才蒙了眼睛。”
　　叶尘想着，同时想到管家之前和自己所说的，白胡子老头也是个吃喝嫖赌样样俱全的家伙，平时作奸犯科的事情不少，是个奸人。


第三百三十六章 略施手段
　　对于这样的人，用些特殊手段也不为过。
　　于是叶尘痛快的答应道：“好，我答应你。
　　只是你要怎么把人带出来。”
　　“呵呵，我自然是有我的办法的。
　　如果你为了在白天杨面前洗刷罪名，我甚至可以把人给你带到青楼去。”
　　叶尘点点头，转身离开了。
　　老头摸着胡子，回到了家中。
　　此时的独臂正在喝酒，心中得意洋洋，可算是在马猴面前得到了脸面。
　　“就你这么个老东西也敢和我斗，真是可笑。”
　　独臂嘲讽的说道。
　　下一秒，老头敲响了他的房门。
　　独臂见到是白胡子老头挑了下眉毛，不屑的说到：“你来做什么？”
　　“呵呵，独臂兄弟。
　　这不是闲来无事，和你联络联络感情吗？”
　　老头笑眯眯的说到。
　　独臂冷笑了一声，独自坐了下来。
　　“怎么，现在知道自己不行了来找我低头了？”
　　老头脸色僵了一下子，随即又换上了笑脸。
　　“那是自然，我年岁大了武阶停留在这个阶段不上不下的。
　　恐怕日后也没什么进展，总归是要推到后面的。”
　　听到这话独臂开心极了，拿手指头点了点老头的脑袋。
　　“算你个老东西识相哈哈，好好巴结我，以后等我当了二当家的你也有肉吃。”
　　老头气的怒火攻心，面上还是那副讨好奉承的样子，凑到了独臂的身边。
　　“是啊，我手里还有些银钱，不如我带您去青楼赌场玩儿玩儿？
　　您想要什么花样都随您，全当我孝敬的了。”
　　“哈哈哈。”
　　独臂笑了笑，脑子还是灵光的想到了一些东西。
　　于是独臂试探性的问道：“为什么要去青楼，难不成你和白天杨关系也不错？”
　　老头顿了一下，老奸巨猾的说道：“怎么可能，我在四象城从来都是个不讨好的，白天杨哪里把我放在眼里过。
　　去他那里是有的乐，而且总不能去醉梦楼啊。
　　现在他们两家不对付，不正好便宜我们了。”
　　独臂想了想，的确如此。
　　想来白天杨并不知道什么，自己常去走动的话说不定还能替马猴换来些关系，倒时候岂不是又多了份功劳。
　　“好，那我便给你个面子。
　　以后有什么好事儿甜头了，也能让着你点。”
　　“好好好，多谢独臂兄弟了。”
　　白胡子老头笑盈盈的，一路跟在独臂的身后拍马屁，惹得他得意忘形。
　　当他们两个来到青楼的时候，满娘一眼便认出来了。
　　满娘笑嘻嘻的迎了上来，“哎哟两位爷怎么来了，你们可真是稀客啊。”
　　“呵呵，以后我们少不了要多来，你这个老婆娘可得认准了。”
　　独臂调戏的说道。
　　满娘心里咒骂了一句，面上还是那副浪荡的模样。
　　“是呢是呢，两位爷里面请。”
　　之后满娘安排了楼上的单间，还找了几个美.娇.娘送了上去。
　　她打心眼儿里是不喜欢这两个的，又老又色还没个修士的气度。
　　白天杨就算凶狠，但也向来是个一根筋的，从来不干那些恶心的事情。
　　满娘翻了个白眼儿，继续站在门口迎客了。
　　当叶尘走进来的时候，满娘又恢复了平时的模样。
　　“哎哟，这位爷。”
　　满娘的话刚说了一半儿，就被叶尘伸手档开了。
　　满娘机灵，敏锐的察觉到不对劲儿，面上还装作若无其事的样子。
　　烟花流向，总是有些见不得人的东西的。
　　“带我去楼上就行，别的不用管。”
　　叶尘故意哑着嗓子说到。
　　“哦，好的。”
　　满娘笑着把叶尘送了上去，就让人偷偷通知白天杨去了。
　　白天杨还沉浸在亲信死了的悲伤之中，听到马猴身边的人来了分外的不耐烦。
　　“他们来做什么？
　　想看我的笑话不成？”
　　白天杨大吼道。
　　“不知道，而且有一个穿着斗篷的男人跟在他们后面，不知道其中是不是有什么蹊跷，满娘让我来禀报您一下。”
　　侍卫恭敬地说道。
　　闻言白天杨一下抬起了头，经历了这次的事情之后，他对这些事情已经加以小心了。
　　“带我去看看，但是不要出声。”
　　白天杨说道。
　　“是。”
　　侍卫答应了一声，带着白天杨来到了楼上。
　　叶尘已经上了楼，直接站在了白胡子老头他们的门口。
　　白胡子老头一直在给独臂倒酒，嘴上还不忘一个劲儿奉承。
　　“独臂兄弟，你是怎么做到把水泼在叶尘身上的？”
　　独臂美滋滋的笑了笑，说道：“他就是个乳臭未干的臭小子，有什么好在乎的。
　　也就是老大担心而已，不然的话弄死他就是分分钟的事情。”
　　“是吗，我倒不知道你想怎么弄死我。”
　　叶尘掀开了门帘，直接走了进去。
　　独臂一看到叶尘，瞬间清醒了过来。
　　“你怎么在这里？”
　　叶尘冷笑了一声，嘲讽的说道：“这个话我记得昨天我也问过你，你当时是怎么回答我的？”
　　独臂转头瞪了一眼白胡子老头，恶狠狠的说道：“好啊，你个王.八.蛋居然吃里扒外和叶尘勾结？”
　　“勾结？
　　怎么算勾结，你这种祸害留在老大身边才是王.八.蛋。”
　　老头咒骂道。
　　叶尘根本不在乎他们之间的事情，直勾勾的朝独臂走去。
　　独臂站起身，立马调动起浑身的灵力来准备和叶尘交手。
　　叶尘毫不客气，当即使出了普陀双生。
　　叶尘一拳一掌打了出去，独臂起初还能应付两招，片刻功夫便招架不住了。
　　独臂满脸涨红，挣扎着冲出了包间。
　　“你们这里的侍卫都是死人吗？
　　居然不知道出来阻拦，白天杨在哪儿？”
　　独臂高声喊道。
　　白天杨站在楼梯处看着这一幕，对正打算冲上去的侍卫招了招手。
　　“老大，咱们不上吗？”
　　侍卫小心的问道。
　　，“不，让他们狗咬狗好了。
　　叶尘说他要查出来凶手，不就是看现在吗。”
　　白天杨端详着，压根不打算掺和。
　　没有了青楼侍卫的帮忙，独臂整个人被叶尘压着打，狼狈的上蹿下跳。
　　满娘在一旁假惺惺的拦了几下，其实心里乐开了花儿。


第三百三十七章 套出实话
　　对比起独臂来，叶尘这个阳光俊朗的少年郎更让人欣赏。
　　于是无论独臂怎么叫唤，压根都没有人理他。
　　终于，在独臂被逼到角落的时候叶尘一把抓住了他的脖子，摔在了地上。
　　独臂痛呼了一声，被叶尘踩在了脚下。
　　“你个混小子，赶紧把我放开。”
　　独臂大喊道。
　　“哼，现在就不要在这里装大哥充长辈了。
　　今天在白天杨的地盘儿，你把昨天的事情一五一十的说了还有条活路，不然的话我现在就拧断你的脖子。”
　　叶尘威胁的说到。
　　独臂眼睛滴溜溜一转，分析利弊之后自己当然是不能说的。
　　不然的话以白天杨那个性格一定会把自己给撕了，反倒是拖延时间等到马猴来了，一切会更容易些。
　　于是独臂咬紧了牙关，转移话题道：“明明是你杀了人，现在还要把脏水泼在我的身上？
　　你等着，我老大马上就来救我，敢得罪我们地牢势力你完了。”
　　独臂的话刚说完，叶尘就手握长枪直接斩断了他的另外一只胳膊。
　　“啊。”
　　独臂尖叫了一声，双眼瞬间充满了血。
　　满娘和白天杨他们也愣了一秒种，没想到叶尘会这么果断，“这小子倒是挺狠的，要不是言行逼供就是真的与他无关了。”
　　白天杨心中想到。
　　独臂本就是个残疾，现在连唯一一条胳膊都没了，整个人瞬间癫狂了。
　　“叶尘你个王.八.蛋，杂碎，居然敢断我臂膀。”
　　“再废话，你的人头也落地把。”
　　“我死了，你也没法和白天杨交代。”
　　独臂怒吼道。
　　“我不需要给任何人交代，我甚至可以完全不理会这些事情撒手就走。
　　你觉得我一个身处四象城不足俩月得人，会在乎那么多吗。”
　　叶尘抓住了自己的优势，干脆打起了心理战。
　　果不其然，叶尘的话一出，独臂的脸色瞬间变了。
　　叶尘继续说道：“你就算说了无非也就是还我个清白，等你回到地牢以后谁也拿你没办法。
　　但你要不说的话，现在立刻命丧黄泉。”
　　叶尘说话的时候还缓缓地朝独臂走了过去，吓得他浑身一抖。
　　独臂自然是贪生怕死的，如果他真的是个果敢刚毅的人，也不会做那种偷鸡摸狗的事儿。
　　下一秒，当叶尘举起赤龙火枪的时候，独臂怂了。
　　“不要，别杀我。
　　我当时只是临机想到有这样一个办法，所以才杀了白天杨亲信的。
　　大家各为其主，我们老大本来就和醉梦楼不和。
　　你是醉梦楼的金牌打手，自然要率先铲除。”
　　独臂说完，叶尘放下了手里的火枪，他知道接下来的事情不用自己考虑了。
　　白天杨听完后直接从后面窜了出来，狠狠的打了独臂一掌。
　　“你个王.八.蛋，居然为了马猴的利益杀了我兄弟。
　　你当我白天杨死的啊？”
　　独臂浑身一震，看了叶尘一眼。
　　叶尘抱着胳膊拿起了旁边的一串葡萄，白天杨刚才看戏，现在轮到自己了。
　　于是场面变成了白天杨凌辱独臂，他也不肯一次性杀了独臂，一直反反复复的殴打。
　　这般大的动静儿把整个四象城都给惊动了，来看热闹的人不在少数，大多都被拦在了门口。
　　不一会儿，马猴和杜老板也听闻了这个消息。
　　杜老板是腾的一下坐了起来，拍了下脑袋。
　　管家亦是一脸愁容，无奈的说道：“这叶尘也实在是太跌宕起伏了，眼下又在白天杨那里打了起来，不过也算是澄清了清白了了咱们和白天杨的约定。”
　　“我怕的不是这个，是怕马猴奋力一搏，彻底搅和了四象城的水。”
　　杜老板严肃的说道。
　　管家点了点头，杜老板的心思他向来是最了解的。
　　以往三足鼎立，他们三个也算是彼此之间都有约束，谁也不敢做的太过分。
　　白天杨是个肌肉发达四肢简单的家伙，所以特别容易不管不顾，马猴和杜老板向来也不招惹他就是怕他疯魔。
　　杜老板心思仁厚，也不是个善战的。
　　唯有马猴，是纯粹被势力所威胁安生下来的。
　　如果现在这碗水端不平了的话，很容易让他这个奸邪之人走上极端。
　　“老板，那现在怎么办？
　　要不要我去青楼拦住白天杨。”
　　管家问到。
　　“罢了，我亲自去一趟吧，不然的话你也说不动他。”
　　“好。”
　　之后管家便和杜老板一同离开了醉梦楼。
　　另一边，马猴在得知了这些消息后直接摔碎了手里的酒杯。
　　“蠢货，白胡子这个蠢货，居然把自己人送到了别人的案板上。”
　　马猴怒火中烧，他不心疼独臂的死，怕的是自己落在了下风。
　　“老大，那现在怎么办？”
　　跟班儿小声的问到。
　　马猴长长的舒了一口气，这才舒缓了下来。
　　“走，去看看。”
　　于是，四象城的三个大佬就积聚在了一起。
　　杜老板和马猴前后脚进入青楼的，门口的侍卫也不敢拦着。
　　叶尘一见到杜老板，便主动走了过去。
　　叶尘开心的说道：“怎么样，现在问题全部解决了。”
　　看着叶尘的笑脸，杜老板一时不知道作何反应好了。
　　杜老板拍了拍叶尘的肩膀，正准备开口的时候，马猴晃悠着进来了。
　　这也是叶尘第一次与马猴的见面，光是看到对方眯缝的眼睛就觉得十分反感，满满的都是邪恶不端的意味。
　　马猴亦是打量了叶尘一番，冷笑了一声。
　　“杜老板你可真是好眼光啊，在大马路上都能找到这么好的手下。
　　能杀人能赚钱，还能替你打地盘。”
　　杜老板扇着扇子，悠悠的说道：“那也不如你啊，手底下的人个个阴险狡诈，让人好生头疼。”
　　闻言马猴的脸拉了一下，转头看了过去。
　　独臂已经被白天杨打得趴在地上，浑身鲜血没有一处好地方了。
　　见到马猴，独臂眼中露出生的希望。
　　此时的他已经无路可走了，没有手，救治过来的身体也只是废人一个。


第三百三十八章 暂时平息
　　马猴眼神躲闪了几分，下一秒心一横，直接出手一掌打在了独臂的胸口。
　　独臂瞬间心肺炸裂瞳孔散开，严重内伤让他连血都吐不出来，就这样慢慢倒下了。
　　叶尘顿了一下站起身来，他没想到马猴竟然如此决绝。
　　如果马猴但凡狡辩挣扎几分，那他们仍然有争论的余地。
　　但现在人已经死了，马猴可以把自己直接抽身出来了，只把所有的黑锅都丢给一具死尸就好了。
　　“该死，可真是狡诈啊。”
　　叶尘心里想着，握紧了拳头。
　　杀死了独臂后，马猴转过身来冲着白天杨笑了笑。
　　“呵呵，老弟让你看笑话了，我手底下居然出现这种人？
　　受人胁迫为了活命就一个劲儿的泼脏水，实在没有骨气也没必要留着了。”
　　马猴说话的时候还不忘看了叶尘几眼，生怕别人不知道叶尘动手了一般。
　　叶尘和杜老板都黑着脸，白天杨的脸色也没有好到哪儿去。
　　“马猴，你的意思叶尘还是罪魁祸首了？”
　　白天杨问到。
　　“这是自然，想来兄弟你心里也是有数的。”
　　马猴掩饰的说道。
　　闻言杜老板站了出来，高声说道：“是啊，大家心里都是有数的，刚才独臂说了什么白天杨你都听到了。”
　　“那是叶尘以性命相逼，谁能不活命呢？”
　　“那你为什么要杀了独臂，何不所有人在一起当堂对账好了，你不干嘛？”
　　杜老板寸步不让。
　　马猴眯了眯眼睛，这是他生气的象征。
　　马猴转头看了叶尘一眼，直接调转了枪口。
　　“我是恨我的手下，与其他有什么干系。
　　你为了洗脱这个家伙就把我马猴扔进来了是吗？
　　我倒是不知道他有多大的份量。”
　　马猴说着话，缓缓地朝叶尘走去。
　　杜老板警惕的站直了身子，下一秒马猴竟然直接调动灵力，向叶尘打了过来。
　　叶尘顿了一下，赶紧躲闪。
　　杜老板也上前准备拉扯叶尘，却还是没快得过马猴，掌风打在了叶尘的胳膊。
　　叶尘吃痛的皱了下眉头，反手召唤出了赤龙火枪。
　　“马猴，你想干什么？
　　我杜某人还在这里你就敢出手。”
　　杜老板愤怒的说道。
　　“呵呵，我只是想看看这位小兄弟是什么样水平而已，并没有其他意思。
　　你这么着急干嘛？”
　　马猴说着甩了甩胳膊，朝门口走去。
　　“好了，这件事情的苦主是白天杨，其中都是你们的纷扰和我无关。
　　唯独搅和在里面的独臂也已经死了，我离场交给你们了。
　　哈哈哈“马猴笑嘻嘻的，刚才也算是侧面给自己找回了点脸面，心满意足的离开了。
　　白天杨有心阻拦，但是的确死无对证只能咽下这口气。
　　叶尘和杜老板对视了一眼，不知道这一番动静儿能不能证明自己的清白。
　　青楼的侍卫们把周围围观的百姓都给驱散了，只剩下三个人在大厅站着。
　　半晌过后，白天杨开口说道：“叶尘，如果这就是你所说的证明的话，我想不足以为够把。”
　　“清者自清，能做的我都已经做了，你要是不肯相信我也没办法。”
　　叶尘强硬的说道。
　　“你。”
　　白天杨指着叶尘瞪圆了眼睛。
　　杜老板站在了叶尘的身边以示立场，跟着开口说道：“事已至此，你到底想怎么解决。
　　你也不是个傻子，如果真的让马猴称心如意了的话想必你不甘心的。”
　　杜老板戳中了白天杨的关键，尽管他非常看重感情脑子也简单，但绝对不是个糊涂家伙。
　　经过刚才一系列的事情和马猴的表现，无非就是仗着无凭无据搅浑水罢了。
　　真让这样的人登顶四象城的话，对谁都没好处。
　　于是白天杨开口说道：“我不明白你的意思。
　　但只针对这件事的话，我的要求是让那个叶尘离开四象城。
　　省的我看着他碍眼，留他的一条性命全当是他刚才的表现了。”
　　闻言杜老板立马否认到：“绝对不行，你让他离开马猴一定会伺机出手的，和要他的命有什么区别？”
　　“哼，他的命和我有什么关系？
　　我弟弟死的时候可没人管他是什么命。”
　　白天杨坚持说道。
　　杜老板倒吸了一口气，自己的好脾气好耐性也要磨完了。
　　“这件事没商量，如果你真的要和我醉梦楼为敌的话，那便放马过来吧。”
　　杜老板说完就要拉着叶尘离开，留下气急败坏的白天杨在后面叫骂。
　　就在杜老板准备出门的时候，叶尘突然粘住了脚步。
　　杜老板转过头来，问到：“怎么了？”
　　“杜老板，要不让我离开四象城吧。”
　　此话一出，白天杨和杜老板同时一顿。
　　杜老板立马说道：“不可以，你不要担心。
　　有我在他不会怎么样的，大不了就是放手一搏，我杜某人和醉梦楼都没在怕的。”
　　叶尘摇了摇头，轻声说道：“你对四象城有多少感情，对马猴有什么顾虑我都明白。
　　因为我一个人弄的漫风风雨不值得，而且我还有一些事情要做。
　　那三个知道我父亲消息的人跑了，我自然是要追查的。”
　　看着叶尘的眼睛，杜老板知道他是认真如此的，可是始终放心不下他的安危。
　　“叶尘，后期你有什么安排咱们都可以再商量，只是现在离开是在冒险。”
　　“没关系的，我本来就是一路冒险闯过来的。
　　如果真有什么难题的话，我也会回来找你求助。”
　　看着他们两个商量半天，白天杨云里雾里的问到：“你们说什么呢，到底是答应还是不答应？”
　　“自然是答应的。”
　　叶尘淡然的说道。
　　白天杨弯起了嘴角，抱着胳膊说道：“算你小子仗义，是个敢作敢当的。
　　好，那我就许诺不会找醉梦楼的麻烦，四象城依旧如初。”
　　说完，白天杨就上楼离开了。
　　杜老板叹了口气，也只能和叶尘回了醉梦楼。
　　在包间的时候叶尘和杜老板讲了那三人所说的事情，当然隐藏了部分关于自己父亲的秘密。
　　在听到昆吾山的时候杜老板咦了一声，惊讶的抬起了头。


第三百三十九章 准备离开
　　见状叶尘敏锐的问到：“怎么了杜老板，昆吾山的事情你知道些什么吗？”
　　杜老板看了叶尘一眼，狐疑的问道：“你是魔兽山脉的人，怎么会不知道昆吾山呢。
　　他们所说也没什么稀奇的，那里本来就是修者的苦练之地。”
　　叶尘顿了一下，含糊的说道：“我以前从未靠近过那里，家中有保护的比较好所以不甚了解。”
　　杜老板这个行走江湖多年的老油条，一下子就能看出叶尘在撒谎。
　　虽然有心询问，但是见他如此还是体贴的没有打听了。
　　于是杜老板点了点头，开口说道：“昆吾山距离此处得有一月的行程，而且越靠近北部越荒凉，甚至很少有客栈山庄了。
　　不过最初平定魔兽山脉的老人们都在那里，不少慕名而去的修者，如果想要历练学习的话那是个好去处。”
　　杜老板所说和那三人说的差不多，看来昆吾山的确是传道士之地没错了。
　　杜老板继续说道：“只是看那三人也不像是能埋头苦练的人，身上还背着秘密，干嘛非要去那里呢？”
　　“我也不知道，只是想着他们要去的话我去追赶，路途上总是能遇得到的吧。”
　　“我还是劝你不要贸然行事叶尘，哪怕是好好提升自己之后再去追查也好。
　　你的实力的确非常不多，但如果遇到对方人多势众等等，很容易发生意外的。”
　　杜老板这是由衷劝说，却回不了叶尘的意了。
　　叶尘起身向杜老板行了一礼，随即说道：“我谢谢你的好意了，但是这件事情对我事关重大我不能弃之不理。
　　如果醉梦楼之后有什么需要我叶尘帮忙的话，我一定全全力以赴。”
　　杜老板连忙把叶尘扶了起来。
　　“你这说的那里话，我又不单单是为了招募你才如此的。”
　　叶尘点点头，表示明白。
　　无奈下，杜老板叹了口气。
　　“罢了，那就不与你争论如此了。
　　你走之前我为你送行，包裹行李的话交给管家帮你安排把。
　　路上小心马猴那个家伙，他这次在你手上偷鸡不成蚀把米，保不齐会找你麻烦的。”
　　杜老板叮嘱道。
　　“好，我明白了。”
　　之后杜老板拍了拍叶尘的肩膀，先行离开了。
　　叶尘看着漆黑的夜，心中生出一种莫名的情绪来。
　　从离开大梁国到现在也有几个月了，这期间自己虽有提升但却没有完整突破。
　　见识到了不少光景也认识到了人心黑暗，好似从来没有停下过，但是这种奔波又真的是好事吗。
　　叶尘不由得出了神，父亲和当年秘密成了他最大的指引。
　　另一边，马猴在离开青楼后就气急败坏的回到了地牢老巢。
　　白胡子老头在叶尘打起来的时候就悄悄地跑到了后门，趁人不备溜走了。
　　见到马猴回来，他心里又惊又怕。
　　刚才的事情他已经听说了，在听到三大巨头都赶到以及马猴杀了独臂后，他吓得抖起来。
　　既然马猴可以毫不犹豫的杀了独臂，自己又有多大的价值呢。
　　尤其这件事还是自己与叶尘勾结，当时他是脑子一热，现在后知后觉的反应过来了，那完全是被叶尘利用了。
　　马猴坐在老虎椅上，生气的砸碎了桌面上的茶盏。
　　见状老头赶紧靠了上去，佯装镇定的说道：“老大，您没事儿吧？
　　听说白天杨那里出事了？”
　　马猴眯着眼睛打量着老头，心里有股火都要从眼睛里冒出来了。
　　见马猴半天不说话，老头的鬓角都渗出了汗珠。
　　正当老头心里打鼓的时候，马猴突然开口了。
　　他先是冷笑了一声，最后伸出一根指头点了点老头的脑袋。
　　“哎，你跟了我多长时间了？
　　”老头心里以慌，连忙说道：“老大已经整整十五年了。”
　　马猴摸着下巴的胡须翘起了二郎腿，“都已经这么久了。
　　说起来的话，独臂还比你晚来5年了。”
　　“呵呵，是啊是啊，能给老大效力是我这辈子的荣幸。
　　如果不是您的话，我现在还是一条落水狗。
　　”“算你小子有良心。
　　独臂死了，你知道吗？
　　”“听说了，都是那小子自己找死，还给老大找了麻烦。
　　”“是啊，他是死有余辜到最后还想托我一把，但是有些人也不见得清白。
　　我身边是向来容不得不干净的人，这一点你明白吧？
　　”“当然，我永远是忠心于老大的。”
　　白胡子老头抬手悄悄擦了一下汗水，一脸诚恳的样子。
　　“哎。
　　只是可惜了，我身边的人手本来就少，现在又断了一条胳膊。
　　之后，很多事情可能都要交到你的手上打理了，你要替我多多分担才行。”
　　闻言白胡子老头抬起头来。
　　一脸难以置信。
　　原本他以为自己这次闯下大祸，要死到临头了，没想到竟然糊弄了过去，反倒换来了想要的信任与重视。
　　老头大喜，连忙拱手行礼，说道：“没问题。
　　多谢老大的栽培。”
　　马猴的眼中闪过了一丝阴狠，他招了招手，老头连忙凑了过去。
　　“有些事我需要和你交代，那个叶尘是断断不能留的。
　　这次都是因为他，惹出了这么多麻烦。
　　在青楼的时候，他还当众给我难看挑拨我和白天羊的关系。
　　看来他不仅是个天才少年，还是个有头脑的人，如果任由它发展下去的话醉梦楼就彻底不好控制了。”
　　“大哥说的是。”
　　老头连忙答应了一声。
　　这话也正好说到他的心尖儿上。
　　他本就万分后悔与叶尘的合作，现下更是觉得自己有一个天大的把柄握在了对方手里。
　　最好的解决办法就是将叶辰灭口，只是他自己实力有限，而且没有正当理由。
　　眼下马猴主动提了出来，正是两全其美。
　　“老头，那这件事我就交给你去办了。
　　我离开青楼后听到他们交谈让叶尘离开四象城。
　　想来马上就有机会了，你把叶尘给我盯紧了，等他出了城门后立马将他灭口。”
　　“好，我知道了大哥。
　　只是那小子的手段百出，我与他交锋怕是难以一击即中。”


第三百四十章 离开四象城
　　“这点我明白，所以我会给你派数十名高手随你前行的。
　　想来，就算他有三头六臂也抵挡不过了。
　　”“大哥英明。”
　　老头答应了一声。
　　脸上挂着喜滋滋的笑容。
　　“好了，那你先回去吧。
　　有什么事儿的话我会单独找你的。”
　　马猴挥了挥手，老头这才离开了地牢。
　　“这个老东西，身体跟不上了不说，脑子也转不动了，居然敢把我都带进火坑里，留这种废物在身边有什么用？
　　也罢，就当是你最后为我做的事儿了。
　　解决了叶尘，我在收拾你。”
　　马猴心里想着。
　　缓缓地躺在了床上。
　　他本就是个心思狠毒的人，什么兄弟情都抵不过金银细软来的重要。
　　队伍也只有上下级之分罢了，任何敢和他谈条件玩儿心机的人都不会有好下场。
　　这份心思狠毒，倒是很多人都比不了的。
　　就这样一个各怀心思的夜晚便度过了。
　　第二天，叶尘早早的醒了过来。
　　既然已经决定要离开四象城，如杜老板所说，的确需要赶紧充盈一下自己，不然即便遇到那对手三人也难以解决。
　　于是叶尘在醉梦楼包下了一处灵力密室。
　　这个密室的作用和乾元宗的灵力池有异曲同工之妙。
　　都是通过特殊的环境和建造材料来创造出磁场，共给修者们修炼的辅助。
　　管家按照杜老板的吩咐，给叶尘准备好了许多丹药仙草，一应俱全。
　　叶尘非常感谢杜老板的帮助。
　　原本想要推拒，但想到事有轻重缓急，欠下的人情之后再给予便是，这才收下了东西。
　　当进入密室之后，叶尘先是短暂的适应了一下，随后靠着墙壁盘腿坐了下来。
　　“呼。”
　　叶尘长长的舒了一口气。
　　“我卡在武师这一步已经很久了。
　　这段时间灵力一直在充沛却不巅峰的状态中，一周的时间内，一定要尝试突破。
　　于是，叶尘将所需要的东西全部摆在了面前，剩余的时间疯狂吸入。
　　感受着体内灵力的冲撞，让他整个人都兴奋起来。
　　在修炼的过程中，叶尘的灵识一直游走在体内蓝点上。
　　上次在比武场的时候，白老他们教会了叶尘迸发蓝点力量。
　　虽然之后的时间里叶尘一直没有使用到，但他隐隐的能感觉到这是一个巨大的能量储蓄。
　　只是操纵不能完全自如，似乎只有在关键时刻才会燃烧。
　　叶尘把它当作了一张底牌，小心观察试探着。
　　资源像是流水一样的进入叶尘体内，管家时不时的进来一趟补充，不由得感叹叶尘的俄速度。
　　虽说这样十分的消耗，但也侧面证明了一个人的修炼实力了。
　　这一切叶尘都不知道，除了睁眼的片刻全沉浸在自己的世界里。
　　这一周的时间里，白胡子老头天天在醉梦楼外面晃悠，就是没看到叶尘的身影。
　　如果不是确定叶尘不会插翅膀飞了，他都要怀疑其他了。
　　终于，在他抓心挠肝的等待下，叶尘结束了修炼离开了灵力密室。
　　当叶尘再度出现在杜老板面前的时候，杜老板就明显感觉到了气息的不同。
　　“你突破了？”
　　杜老板惊讶的问到。
　　叶尘轻笑了一声，无奈的摇了摇头。
　　“没有，我还是卡在了最后一步。
　　不知道为什么我每次的突破都很艰难，要么就是一次性跨级，要么就是瓶颈期。”
　　闻言杜老板拍了拍叶尘的肩膀，劝诫的说道：“知足吧，以你现在的实力和速度已经是独一份了。”
　　“呵呵。”
　　“对了，你要的地图和行李都帮你准备好了。
　　今天在四象城好好玩玩，明天再出发吧？”
　　“好，多谢杜老板。”
　　叶尘感谢的答应了一声。
　　虽说在四象城的日子里自己也帮杜老板做事，但是对于他对自己的帮助不算什么。
　　之后，杜老板带着叶尘出了醉梦楼，大虎他们也都跟着陪同。
　　叶尘这才后知后觉的发现，原来自己都没有好好了解这座城市，感受繁荣生活。
　　有时候一颗心扑在了执念上，倒是少了很多烟火气。
　　现在有了放松的时间，叶尘亦是心情愉悦的。
　　而白胡子老头看见叶尘的身影后双眼发亮，立马溜回去通风报信了。
　　马猴心机深沉，一面挑选出了是个人的小队伍听命。
　　一边向白胡子老头许诺，如果他能杀了叶尘回来直接就是二当家。
　　这个条件太过诱惑，白胡子老头兴奋的不能自已，当场立下了军令状。
　　马猴皮笑肉不笑的将它送了出去，已经做好了弃子的准备。
　　这一切叶尘还无从所知，逍遥快活了一晚后，准备迎接新的征程。
　　一大早管家和杜老板就等在了门口，当叶尘走出房间后将行李递了过去。
　　杜老板一脸的不舍，管家亦是如此。
　　倒是叶尘爽朗地笑了笑，大方的说道：“咱们有缘再会，干嘛弄的生离死别似的。”
　　“哎，此去凶险。
　　且不说昆吾山混杂，就是这一路上都会有很多麻烦坎坷的，你多加小心。”
　　“好，我明白。”
　　两人对视了一眼，其余的话都不用在言说了。
　　叶尘拿着行李离开了醉梦楼，最后挥了挥手，当作道别。
　　杜老板一直目送叶尘走远，才叹了口气转身回去了。
　　“老板，咱们要不要派人一路护送叶尘？”
　　管家主动问到。
　　“叶尘不是个普通人以后必定是有大成就的，所有的磨难都是他的历练，我们不要横加干涉的好。
　　另外，也要相信他的实力。”
　　管家点了点头，表示理解了。
　　白胡子老头一直在远处盯着，确定醉梦楼没有跟随的情况下，尾随出城。
　　叶尘按照地图上的指示一路向北走去，眼下他最短的行程也要四天，才能到达一个村庄。
　　期间只有干粮河水当作补充了。
　　想到杜老板之前的提示，从四象城前往昆吾山只有这一条路。
　　那三个人恐怕早就抵达了下个村庄，甚至加快了行程。
　　“不能耽误，要尽快追到他们才行。”


第三百四十一章 追击村庄
　　叶尘想着，便打算在这里留宿一夜一早便离开。
　　等叶尘进入村口之后才发现村庄的破落，几乎没有一间房子是完整的，全部都是破茅草屋和一地杂乱。
　　叶尘意外的站住了脚步，呢喃的说道：“怎么会这样，一路上也没有看到土匪流民啊。”
　　叶尘打起警惕来，缓缓地走了进去。
　　在扫视了一圈之后，叶尘发现此处真的没有一个村民，唯一一间尚且可以遮风挡雨的屋子就是一个破庙。
　　叶尘拿出随身携带的干粮和水，坐在了草堆上。
　　“真是奇怪，算了，魔兽山脉也不是我熟悉掌握的地方，还是不多加干预了。”
　　如此想着，叶尘吃饱喝足后闭目养神了。
　　与此同时，白胡子老头携带的十名高手正在追击的路上。
　　因为他们人多，又要和叶尘保持一定的距离，等离开四象城颇远之后才方便动手。
　　一来二去的便耽误了行程，只能在路边休息了。
　　这次马猴是下血本了，除了白胡子老头之外剩下的人也都是差一步武宗一重的人。
　　有了他们的合力，就算叶尘是武宗二重也难以抵抗。
　　白胡子老头信心满满，一路上还不忘各种讨好安排这群手下，就等着他们卖力给自己争功劳呢，殊不知最大的羔羊就是自己。
　　“兄弟们，按照叶尘的脚走他应该留宿在前面村庄了，咱们休息片刻之后继续赶路。
　　争取明早杀他个措手不及，可好？”
　　白胡子老头主动问到。
　　有一个刺头阴阳怪气的说道：“我们休息不好，到时候也难以抵抗叶尘。”
　　老头脸色暗了几分，继续说道：“话虽如此，但是如果让那个叶尘溜走了，咱们谁也没法交代不是吗？”
　　刺头冷笑了一声，转了过去。
　　老头也抹不开脸了，只能独自一人坐到了角落。
　　“这群狗眼看人低的混账，等我爬到了二当家的位置看我怎么踩你们。”
　　老头心里想着，这才痛快了一些。
　　高手们知道马猴的心思，但也是得了命令的，所以没有和老头完全拧着来。
　　吃完饭后，几人便一起继续赶路了。
　　到了早上，他们已经来到了叶尘落脚的村庄。
　　叶尘刚刚醒了，捡了一对柴火之后热了热干粮，刚要吃饭的时候听到了外面的动静。
　　叶尘敏锐的站起身来，侧耳听着远处的脚步。
　　“怎么会有这么多人，灵力波动还不低呢。”
　　叶尘小声呢喃着，翻身上了房梁。
　　叶尘将身上的灵力隐藏了起来，小心观察着。
　　只见白胡子老头带着高手们挨家挨户的搜查起来，许是仗着人多势众，完全没有小心的意思。
　　“居然是他。”
　　叶尘眯了眯眼睛，没想到马猴还是没放过自己。
　　“大家快找，赶紧灭了叶尘咱们就能回去交差了。”
　　白胡子老头高声喊道。
　　叶尘冷哼了一声，悄悄地抓了一珠仙草塞进了嘴里，随时等着拿出最好的状态来。
　　之后，有一人找到了叶尘落脚的房子。
　　他眼尖的看到了还冒着热气的柴火，当即将所有人叫了过来。
　　“快来，这里有干粮柴火。”
　　闻言众人一溜烟儿的跑了过来，四下搜寻起来。
　　“快点找，他肯定没有走远。”
　　一群人找的更起劲儿了，叶尘开始估算起来。
　　如果他一个人应对这么多的话，自然是有些吃力的。
　　但要是想完全漫过他们也没那么简单，看来是要有一场硬仗了。
　　老头带着人找了一圈没有人影，有些着急起来。
　　“这怎么回事儿，人还能长着翅膀飞了不成。”
　　白胡子老头呢喃着。
　　原先和他顶嘴的那个刺头从怀里拿出了一炷香，嘲讽的看了老头一眼。
　　“要说大当家的看错你了呢，连找个人都找不到。”
　　“你。”
　　老头瞪了一眼，还没等他说话，刺头已经点燃了手里的香。
　　“这是搜影香？”
　　有一人认出了此物。
　　刺头得意的昂了昂脸，说道：“没错，这是大当家的交给我的宝贝。
　　只要有他在，就算是武宗武圣也别想藏匿起来。”
　　闻言白胡子老头拉下脸来，心里有些打怵。
　　“老大怎么把好东西给了他，没交给我呢。”
　　因此，两人心里都有些不服气，产生了隔阂。
　　躲在房顶的叶尘听到他们的对话，紧忙往后退了几步。
　　“坏了，看来是躲不过去了。”
　　叶尘倒吸了一口气，悄悄地召集出了赤龙火枪。
　　搜影香在整个房间里散发，扩散到了周围，很快就到了叶尘的身边。
　　叶尘捂着鼻子，有些腥臭的香味却凝固在了自己周围，环绕出了一个人影。
　　“原来这个搜影香就是找到人成型，好指引啊。”
　　叶尘心里想着，虽然十分气恼，但也不得不承认这是个好东西。
　　刺头眼看着烟气汇聚到了房顶，轻笑了一声。
　　“原来躲在这里。”
　　刺头话音刚落，拿着手里的长剑直接冲到了房顶。
　　叶尘也早有准备，赤龙长枪挡在了自己面前，将刺头的攻击弹了回去。
　　刺头后退了两步，警惕的看着叶尘。
　　“原来你就是叶尘，果然名不虚传。
　　怪不得老大对你这么忌惮，有两下子。”
　　刺头开口说道。
　　“哼。”
　　叶尘冷笑了一声抱着自己的胳膊，“跟你比起来我自然是有两下子的，连武宗一重都没到就敢来追杀我，就你这样的在醉梦楼想当个入门级的杀手都不成。”
　　“好啊，居然敢小瞧我。”
　　刺头羞臊不已，的确他的年纪不小了居然和叶尘一个武阶，点破之后便有些难看了。
　　刺头当即拿着灵器和叶尘交战在一起，两人几个回合下从房顶飞跃下来，落在了地面。
　　白胡子老头一直盯着，周围的几个高手正要上前帮忙，他便挥手拦下了。
　　“等等。”
　　“为什么，不是说好了合力解决叶尘吗？”
　　“呵呵，先让这位兄弟试试水也挺好的。
　　我们能了解叶尘的弊端，还能消耗他的体力，这样岂不是更容易得手？”
　　其余几人顿了下，点了点头按住不动了。


第三百四十二章 以一敌十
　　白胡子老头阴险的笑了笑，他要的就是这个效果。
　　叶尘的本事他自然是知道的，同样那个刺头也非常让人厌恶。
　　如果能借着叶尘的手解决了他，也是件好事儿。
　　叶尘看出了白胡子老头的打算，恨不得好好谢谢他。
　　“只要有了时间逐个击破，这些便不是对手。”
　　叶尘心中想着，手上的动作越发狠厉起来。
　　刺头应对的越来越吃力，眼看就要招架不住了。
　　“这个叶尘不好对付，你们快来啊。”
　　刺头高喊了一声。
　　叶尘哪里会给他这个机会，当即召唤出自己的炎龙武元来，配合赤龙长枪狠狠地打出一枪。
　　长枪的波动震在了刺头的身上，直接将他打飞了出去。
　　刺头瘫倒在地，吐出一口鲜血来。
　　“混账，你们都是傻子吗居然不动手。”
　　刺头怒斥道。
　　白胡子老头得意地笑了笑，嘲讽的说道：“你不是一直觉得自己很厉害吗，怎么不要了叶尘的人头回去领尚？”
　　刺头双眼赤红，拿着长剑直接朝白胡子老头而去。
　　叶尘站在一旁拍手叫好，要的就是这个效果，老头这个目光短浅的家伙无意间倒是帮了自己不少忙。
　　他们两个纠缠在一起了，叶尘变腾出手来对付剩下的人了。
　　那几个人见到老头和刺头交手同时一愣，一时间不知道帮谁好了。
　　叶尘出手，才齐刷刷的跑了过来。
　　他们的武阶不低，联起手来也够叶尘对付一阵子。
　　叶尘知道自己车轮战没有优势，索性上来便用出了大招。
　　首先叶尘用赤龙长枪配合双生武元抵挡了一部分人，剩下的便用普陀双生压制了。
　　这群人刚才见到了叶尘的手段，也提前做了预防。
　　所以当叶尘出手的时候，他们第一时间选择躲闪而没有硬抗。
　　有两个被波及到的受了些伤势，其余的人却是闪了过去。
　　有了这个空挡，他们齐刷刷的朝叶尘打了过来。
　　叶尘一顿，急忙召回赤龙火枪回击。
　　几个回合下来，叶尘便双拳难敌四手了。
　　“糟了，这还是没有白胡子老头和那人，不然的话的确插翅难逃。
　　这个马猴存心想致我于死地啊。”
　　叶尘想着，心里有些气恼。
　　白胡子老头转眼看到了侃侃应对的叶尘，眼睛滴溜溜已转。
　　“咱们两个打什么，赶紧拿下叶尘才是正事，你要对我有气咱们回头算账就是了。”
　　老头压低了声音对刺头说道。
　　刺头满脸张红，想到现在自己情况不佳，索性没有和他硬抗了。
　　于是两人收手，一起奔叶尘而来。
　　叶尘飞快的往后闪去，站到了他们的对面。
　　白胡子老头指着叶尘喊话到：“叶尘，束手就擒吧还能让你死得痛快些，不然的话我们可就不客气了。”
　　“呵呵，就你这么个蠢货还想让我投降。”
　　叶尘嬉笑怒骂了一句。
　　老头立马拉下脸来，作势冲了上来。
　　其余十人紧随其后，一行人调动灵力打了出来。
　　叶尘将双生武元放在了普陀双生上，以冰火刀对抗他们的攻击。
　　两股力量在空中碰撞着，叶尘额头上渗出密密麻麻的汗，眼看就要扛不住了。
　　这股子压力越来越重，叶尘的心砰砰一直跳，体内那股翻涌的气流又出来了。
　　“这是。”
　　叶尘呢喃了一句，这是一种熟悉的感觉。
　　当初在凤凰练武场的时候，就是冒出来这样的激流，才激发了体内蓝点儿的力量的。
　　叶尘回想着当时长老们给自己的指点，闭上眼睛吃力的与蓝点汇流着。
　　“快啊，快啊。”
　　叶尘的普陀双生被压制的节节败退，眼看就要顶不住了。
　　叶尘吃力的硬撞着蓝点儿，总觉得还差那么一点儿。
　　白胡子老头见到叶尘脸色苍白，立马高声喊道：“快，拿出所有的本源之力来，他快扛不住了。”
　　闻言所有人加大了力量，保命的本事都拿了出来。
　　突如其来的压力将叶尘打的半跪倒在地，嘴角已经渗出了血迹。
　　叶尘睁开眼睛，双眼赤红的瞪着对面的人，回想起自己这一路走来，无数次都是在绝地逢生，以这样的方式被人欺辱挑衅。
　　但他从没放弃过，我命由我不由天，他向来不信自己只是个被打倒在地的废物。
　　有了这股子必杀志气，蓝点儿在叶尘的体内飞快穿梭了起来。
　　下一秒，那熟悉的灵力充斥了叶尘的身体。
　　叶尘微微一笑，当即站稳了脚步站了起来。
　　“这，他怎么还更强生了？”
　　白胡子老头呢喃了一句。
　　他生怕出现什么意外，索性脱离了所有人的队伍，手持灵器朝叶尘而来，等着一击即中。
　　叶尘分出左手来，直接一个冰火刀砍了过去。
　　白胡子老头顿时重摔在地，手里的灵器也碎成了半截。
　　其余人瞪大了眼睛，没想到还有这样的变故。
　　“快，尽快解决了他。”
　　刺头高喊一声，众人同时跨步超前而去。
　　叶尘罡步踏完，反手重新完成了普陀双生的武决操作。
　　有了蓝点的加持，叶尘的灵力重新回到了巅峰不说，还充沛了三分之一。
　　这样的实力下，可以完成绝对的压制、于是叶尘的再一出手，飞快的解决了五个高手，三个重伤两个身死。
　　其余的五个心中胆颤，硬着头皮往上冲着。
　　刺头的脑袋比老头灵光一些，第一时间喊道：“不要硬抗，他估计是使用了什么秘法，只要消耗干净了就没有余力了。”
　　叶尘心一横，冷冷的看了刺头一眼。
　　“多嘴。”
　　叶尘说完，调动赤龙火枪刺穿了他的胸膛。
　　刺头顿时瞳孔涣散，心口的血像喷泉似的。
　　没了刺头指挥，老头又失去了战斗力。
　　其余人便有些慌了神。
　　叶尘朝他们走近了几步，指着他们说道：“怎么，你们也想上来送死是吗？”
　　几人对视了一下，谁都没有第一个走上前来。
　　“哼，咱们无冤无仇，现在滚的话尚且有条活路，不然我就是拼死也拉着你们同归于尽。”
　　叶尘中气十足的喊道，根本不像所谓的使用秘法的样子。


第三百四十三章 突破武宗
　　有一人试探的往前走了两步，壮着胆子说道：“你少在这里吓唬我们，咱们武阶相同，我们几个联手你才不是对手。”
　　此人话音刚落，叶尘立马一个飞身上前，一脚踹在了他的胸口，反手一掌打在了腹部。
　　顿时他便肝肠寸断，只有出气没有进气了。
　　有了这个人当模样，剩下的人一下子没了心气。
　　他们本来就是刀口上舔血的人，谋财害命就是为了享受的，压根不会为了马猴舍生忘死。
　　于是四个人四散而逃，终于解决了眼前的局面。
　　确定他们都离开后，叶尘长长的舒了一口气，虚脱的瘫倒在地。
　　叶尘的脑袋发蒙，眼前全部都是金星来回晃悠。
　　“刚才的蓝点力量全靠压迫，来的太急太猛，反倒是招架不住了。”
　　叶尘原地盘腿而坐，拿出一把丹药仙草来开始恢复治愈。
　　白胡子老头一直躲在不远处，刚才他被打的重伤却没身死，就打算找时机偷溜。
　　见叶尘在那里恢复，他一咬牙，从背后打出一掌。
　　叶尘喷出一口鲜血，恼怒的转过头来。
　　“好啊你，居然敢对我下黑手。”
　　叶尘冷声骂道，艰难的拿起了赤龙火枪。
　　白胡子老头瞪大了眼睛，没想到叶尘还有余力，急忙后退了几步，“兄弟，兄弟我错了。
　　我就想留条命而已，你放我一马吧我绝对不敢了。”
　　老头说这话，直接跪下来给叶尘砰砰磕了好几个响头。
　　叶尘站起身来，如果说之前他还能考虑的话，经过这么一掌绝无可能了。
　　“去死吧。”
　　叶尘轻飘飘的说出一句话，扔出手里的长枪正准老头心口。
　　老头不甘心的瘫倒在地，挣扎了半晌后停止了呼吸。
　　叶尘扫视了一圈刚才的对手，将还喘气的两个都补死了。
　　没了任何后顾之忧，他才放心的回到了屋子。
　　这一掌打断了叶尘的治愈，加重了他的伤势。
　　“真晦气，还没等和那三人过招，就在这里栽了个跟头。”
　　叶尘心里骂着，抓紧时间开始调整状态，唯恐马猴再杀个回马枪。
　　这下子，叶尘笃定追不上那三人的行程了，索性放弃了。
　　叶尘踏踏实实的开始恢复，管家当初准备的仙草飞速的用了三分之二，就这还没完整。
　　两天一夜过去了，叶尘满头大汗的睁开眼睛时已经是深夜了。
　　叶尘大口喘着粗气，总觉得心口烧的灼热。
　　叶尘挣扎着站起身来，在房子周围环绕着，好不容易看到了一个破烂的水缸，里面蓄满了之前的雨水。
　　叶尘直接翻身钻了进去，浸泡在冷水里。
　　尽管夜深露重，叶尘却丝毫没有被熄灭的感觉，身体反倒是更加滚烫起来。
　　叶尘攥紧了拳头，这一关只能自己去闯了。
　　“撑住，一定要撑住。”
　　叶尘心里反反复复的呢喃着，想想昆吾山，想想父亲，他还有咬紧牙关的气力。
　　时间一分一毫过去了，叶尘竟然在这种冰火两重天里昏沉了，他的眼皮越来越重直到闭上，睡了过去。
　　在睡梦中叶尘依然在摸索着，空间中有无数个自己在练武。
　　叶尘每往前走一步，灼热感就重一步。
　　“这可怎么是好，走还是不走。”
　　叶尘产生了犹豫，现实中的他紧紧地抱着自己的身子。
　　梦境中的叶尘压迫感越来越重，好似有股力量一直催促着他往前奔。
　　叶尘心一横，索性大跨步的往前走去。
　　灼热像是要把叶尘烧着了似的，但他惊奇的发现，每一次烧退了都会生出一股子温热的力量滋养着灵魂。
　　于是叶尘承受着痛苦，继续坚持着。
　　直到走到了头，叶尘再也没有了去处。
　　面前是一面墙，叶尘刚一触碰手上就烫出了伤口。
　　“这，又是什么呢？”
　　叶尘左右环视了一圈，摸不着头脑。
　　眼看着滚烫再度袭来，叶尘不走都不行了。
　　“罢了，拼了也比就这样死了的好。”
　　抱着这样的想法， 叶尘狠狠地朝那面墙撞了过去。
　　一下子没有撞开，叶尘半个身子烧的通红。
　　叶尘继续轰打着，终于，在扛不住的前一秒挤破了这面墙。
　　叶尘彻底冲破了牢笼，那股子痛苦再也没有了，扑面而来的都是温热。
　　叶尘舒舒服服的瘫倒在地上，噩梦的体验感也结束了，美美的陷入了沉睡。
　　这一觉叶尘直接睡到了中午，等他睁开眼睛后就发现自己躺在水缸里，看起来傻极了。
　　叶尘急忙跳了出来，将身上的衣服脱了下来。
　　“真是的，昨天竟然把我逼到这个份儿上。”
　　叶尘自嘲的笑了笑，转身准备进门烘热衣服。
　　就在跨步的时候，叶尘后知后觉的发现自己突破了。
　　他顿时站在了原地，呆呆的拍了自己一脑拍。
　　“我居然，因祸得福了？”
　　叶尘惊喜的张大嘴巴，高兴地原地直蹦。
　　现在的他已经是真正的武宗级别修士了，这个他想都不敢想的高地，居然成功踏入了。
　　叶尘难以置信的感受着体内灵力，那浩瀚简直是之前武阶的综合。
　　以前他只是拥有此等实力，真正突破了才知道其中好处。
　　“太好了，如果按照这样的进度，拿下那三个人不足以为到。”
　　叶尘感慨的说道，兴奋地握紧了双拳。
　　叶尘长长的舒了一口气，半晌才平静下来。
　　随后叶尘烘热了衣服，填饱了肚子，便准备离开了。
　　在经过白胡子老头他们的尸体时叶尘站住了脚步，道不同不相为谋，自己也问心无愧了。
　　就在叶尘准备出了村庄继续赶路的时候，远处御空而来了一人。
　　叶尘警惕的看了过去，没想到那人自己熟识，正是醉梦楼的管家。
　　管家看到叶尘后惊喜的落地了，急匆匆的跑了过来。
　　“管家，你怎么来了？”
　　叶尘疑惑的问道。
　　管家刚要开口，察觉到叶尘突破后震惊的瞪大了眼睛。
　　“叶尘，你居然成了武宗境界？”
　　叶尘微微点头，不骄不躁很是谦逊的模样。


第三百四十四章 醉梦楼出事
　　“天哪，你小小年纪居然有这般的境界，当真是天底下独一份儿了，真正的天选之子啊。”
　　管家感慨的说道。
　　叶尘摆了摆手，毫不在意的说道：“这不算什么的，你这么着急忙慌的，有什么事儿发生吗？”
　　管家这才回过神儿来，连忙说道：“醉梦楼出事儿了。”
　　“什么？
　　怎么会。”
　　“那马猴是不是派人来杀你了？”
　　“没错，不过他们的人都被我给杀了。
　　当时我已经快支撑不住了，有四个只能设计逼迫他们离开，没能斩草除根。”
　　叶尘如实说道。
　　管家叹了口气，无奈的说道：“哎，那几个人跑回了四象城，把所有的事情都告诉马猴了。
　　马猴震怒，没想到你个毛头小子敢如此杀他人马驳他的威严，便来醉梦楼找杜老板滋事了。”
　　叶尘皱了下眉头，生气的说道：“既然是与我有仇直接来找我算账便是，找杜老板麻烦做什么？”
　　“谁不知道你是醉梦楼的人呢，尤其是经历了上次的事情后所有人都认定了，你不是杜老板的手下更是兄弟了。
　　你离开了他们也会牵连在一起。
　　还有，那马猴和我们早就不对付了，这次也是给了他个由头，来找醉梦楼发难了。”
　　叶尘冷眼嗤笑了一声，鄙视的说道：“真是卑鄙小人，做的事情都这么阴险。”
　　“谁说不是呢，他们一口咬定醉梦楼先行破坏规则，逼得杜老板退让。
　　杜老板自然不肯，于是马猴放下话来，宁为玉碎不为瓦全，大不了让整个四象城覆灭。”
　　管家担忧的说到。
　　闻言叶尘不解的说到：“一个马猴而已，他那里有这么大的本事？”
　　“你不知道，马猴一直监管的就是四象城的地牢，这一点也是白天阳和杜老板不动他的原因。
　　他手下的高手和我们持平，但他如果发了疯，将整个地牢里的囚犯都放出来的话，那四象城就真的大乱了。”
　　这下叶尘明白了，原来马猴最大的底牌就是这个。
　　能够进入四象城的人多少是有些斤两在身上的，而能被关到地牢的也都是穷凶极恶之辈。
　　当初抓的时候可以三家合力去抓，但乌泱泱一群如果被放出来，那就是天大的祸事了。
　　叶尘怒骂道：“这个马猴真是混蛋，居然拿这么多无辜百姓的性命当威胁。”
　　“是啊，如果那群罪犯出来打杀，受苦的都是平民。
　　杜老板力求魔兽山脉能够有一方净土，好不容易在建造出四象城，如果一朝毁灭。”
　　管家后半段话没有说出来，叶尘已经明白了。
　　叶尘主动说道：“管家，你想让我做什么你说吧。”
　　管家抱歉的冲叶尘鞠了一躬，叶尘连忙把他扶了起来。
　　“你这是做什么管家，我本来就是那个导火索，即便做什么也都是我应该的。”
　　“哎，我对不起你叶尘。
　　原本杜老板不让我来找你，我们都知道你一心想要寻找父亲的线索，想让你无忧无虑的去昆吾山的。
　　但是眼下除了你，醉梦楼真的没有能抗衡马猴的杀手了，我只能自作主张前来求你。”
　　管家十分抱歉，同时感到愧疚。
　　如果不是他的话，现在叶尘早就踏上新的路程了。
　　“你是想让我去杀了马猴？”
　　管家点了点头，说道：“是的。”
　　“那马猴什么武阶，如果我出手的话有把握吗？”
　　叶尘仔细问道。
　　“马猴在来到四象城的时候是武宗二重，现在恐怕得有四重以上的实力了。”
　　管家无奈的说道。
　　“叶尘，我知道这个对你来说很棘手，我会派很多人帮助你的。
　　就是不知道你肯不肯帮这个忙，这是一件很冒险的事儿，我自知对不起你。”
　　“你这说的哪里话，我愿意和你一起回去。
　　到时候咱们详细安排，避开杜老板就是了。”
　　叶尘痛快的答应道。
　　管家惊喜的张大嘴巴，“真的？”
　　“自然。”
　　“太谢谢你了叶尘，醉梦楼能不能保全，四象城能不能安然就靠你了。”
　　管家由衷的说道。
　　叶尘拍了拍管家的肩膀，和他一同离开了村庄，往回走去。
　　这样下去，叶尘更是完全没了那三人的线索了，对他来说是莫大的损失。
　　但是如果让自己对杜老板和四象城坐视不管的话，他永远都不会原谅自己的。
　　滴水之恩当涌泉相报，当初杜老板的收留和培养，到了自己该奉献一份仁义的时候了。
　　管家和叶尘进城后直接戴上了斗篷，叶尘特地收敛了身上的气息，避免被旁人给认出来。
　　这样的装扮在四象城也不算奇怪，一时间也没有人注意。
　　管家已经提前了解了杜老板的时间，确定这会儿不在醉梦楼，才带着叶尘走了进去。
　　一楼大厅的事情有管家安排，叶尘驾轻就熟的来到了五楼原来的房间。
　　没了旁人，叶尘终于能摘下闷热的斗篷了。
　　叶尘长长的舒了一口气，没想到自己又回到了这里。
　　没一会儿，管家就上来了，还给叶尘带来了吃食。
　　叶尘接了过来，随即问道：“杜老板去哪里了？”
　　“哎，杜老板这两天也很发愁，估计是去找白天阳商议去了。
　　这毕竟也事关他的利益，不知道两个人会谈出什么来。”
　　管家回答道。
　　“无论怎么商量都是一条不归路，马猴掐着同归于尽的阴险招式，伤害的都是别人。”
　　“是啊，罪犯逃出来为非作歹的话我们首要精力就是镇压，想要抓住马猴难上加难，他要是逃之夭夭了谁也拿他没办法。”
　　叶尘冷笑了一声，“他倒是个有主意的，可惜聪明没有用到正道。”
　　管家摇了摇头，难以理解这样的人是怎样的心理。
　　“我有时候心里非常感慨，如果杜老板不是心存大义的话，他会活的比现在痛快很多。
　　以他的本事走到哪里都是人上人，何苦被挟制如此。”
　　管家感慨的说道。
　　管家随口的一句话居然点到了叶尘，他不由得联想到自己的父亲。
　　“父亲，你也是如此吗？”
　　叶尘心中想着，生出一股酸涩来。


第三百四十五章 准备暗杀
　　见到叶尘表情失神，管家晃了晃手，他才回过神儿来。
　　“管家，你有什么安排现在说给我听吧。
　　咱们赶早不赶晚，省的马猴又耍什么花招。”
　　叶尘转移话题说道。
　　“好。
　　先给你说一下马猴的情况，此人有个奇怪的毛病就是深夜不允许有人伺候，也就是说过了子时他的房间就空了，只剩下密室外部的侍卫。
　　到时候我会通过迷药将他们放倒，你乔装打扮进入密室。”
　　“乔装？”
　　“嗯，只能委屈你了叶尘。
　　因为马猴那人心机深沉，如果用其他方式的话可能难以取信于他，如果他关闭了密室砖头去了监牢的话，一切都白费了。”
　　管家解释的说道。
　　叶尘点了点头，这才理解了管家为什么选择这么街头的做法。
　　“另外我打算派二十个死士给你，到时候他们会尽全力帮你拖延分散马猴的精力，最后的重拳出击便是你了。
　　如果一击即中的话最好，如果不能，你也是务必要保全自己的。
　　大不了最后决一死战，切不可把自己搭进去。
　　不然杜老板永远不会原谅我了。”
　　管家特意叮嘱的说道，眼中满是担忧。
　　“好，我明白了。
　　只是采用死士的方法，是不是太残忍了。”
　　叶尘不忍的说道。
　　管家叹了口气，无奈的说道：“我也不愿意这样做，但是没有更好的办法了。
　　我们会厚待死士的家人的，后事也会安排妥当。
　　他们都是醉梦楼最忠实的人，我们也是一群志同道合的人。
　　在听说马猴的威胁后，大家都是自愿加入的。”
　　叶尘不由得心中一动，想到白胡子老头那一拨人，生出强烈的对比来。
　　“都说财帛动人心，但真正能够成大事者，都是轰轰烈烈的侠士。”
　　叶尘感慨的说道。
　　“是啊，醉梦楼能够聚集这么一群兄弟，是莫大的幸运。”
　　说到这里的时候，管家的脸上也是与有荣焉的感觉。
　　叶尘也萌生了一股子义气来，突然觉得生死都可放在后面的感觉。
　　管家看着叶尘吃的很香，眼眶都湿润了起来。
　　“叶尘，你可千万不要有什么损失，不然我良心难安。”
　　闻言叶尘笑了笑，轻松地说道：“你放心吧，我就算别的本事没有，逃跑还是可以的。
　　想来我突破了武宗境界，也没那么弱了。”
　　管家隐隐有些后悔，不知道自己将叶尘找来是不是做错了。
　　叶尘知道管家的担心，故意说道：“好了，既然安排任务给我，还不赶紧给我准备点好东西。
　　我好现在多多修炼稳固一下，就当是你给我的补给了。”
　　“好好好。”
　　管家连连答应着，急忙去准备打点了。
　　叶尘弯了弯嘴角，如果让他有事情有付出，身上的负罪感就会小很多了。
　　同时现在的叶尘也的确需要资源来修炼，他刚刚突破武宗境界，虽然自己的灵力一直非常雄厚，每次晋升也都扎实。
　　但还是不能大意的，毕竟马猴能在四象城坐稳这么多年，必然是有些手段的。
　　没一会儿，管家就带着大包小包的东西来了，里面塞得全部是仙草丹药。
　　叶尘生怕管家又拉着自己抱歉，收下东西就让他出去了。
　　叶尘盘腿坐在床边，长长的舒了一口气。
　　“也好，能够有历练有经验是好事情。
　　想来经过这一站，我也能确认武宗武阶的我，能有几分战斗力了。”
　　叶尘想着，心情反倒是轻松了很多。
　　之后的时间里，叶尘一直在修炼着，养精蓄锐准备好行动。
　　一直到了晚上，管家小声的敲响了房门，叶尘才起身活动了一下。
　　打开门后叶尘就看到管家着急的脸色。
　　“管家怎么了？”
　　叶尘紧忙问道。
　　“不好了叶尘，杜老板打算和马猴孤注一掷了。
　　明天就要正式开火，朝不保夕啊。”
　　管家结巴的说道。
　　“怎么这么突然？”
　　叶尘同样感到很意外。
　　“听说是马猴今天又加了要求，不仅让杜老板让出醉梦楼，还得将原来的人马都带出四象城，以及奉上你的人头。”
　　管家说到最后的时候越来越愤怒，声贝都高了几分。
　　“嘘，不要惊扰到杜老板。”
　　叶尘连忙提醒道。
　　管家无奈噤声了，却是满眼的不服气。
　　“这个马猴真是给脸不要脸，真要将我们逼上绝路不成。”
　　管家小声咒骂道。
　　“既然如此便不能让他得逞。”
　　叶尘冷静的说道：“他不是要明天交手吗，今天晚上我们就行动。”
　　闻言管家顿了一下，立马说道：“不行，如果真的是明天交手，今晚马猴一定会做准备的。
　　如果我们冒险出手的话很有可能撞他的枪口上。”
　　“那也没有其他办法了，总不能等到明天鱼死网破啊。”
　　叶尘坚持说道。
　　“那对你来说太危险了，叶尘我虽然找你回来帮忙，却也不是等着让你送死啊。”
　　叶尘拍了拍管家的肩膀，宽慰的笑了笑。
　　“没事的别担心，我现在也没有那么弱的。
　　再说了，如果真的用我一个人可以熄灭战火的话，不也很值当吗？”
　　听到叶尘这么说，管家一时间十分羞愧。
　　纠结的心情再度涌起，但他也不想影响到叶尘的情绪，硬是把话咽了下去。
　　“叶尘，多的话我也不说了，我这就去给你准备人马。
　　还有你需要什么资源丹药的，你尽快开口，我就算自己倾家荡产也绝对给你做好后勤。”
　　闻言叶尘想了下，随即说道：“普通的东西你准备就好了，有一样我确实需要，搜影香这个东西你知道吗？
　　我想要一个这个。”
　　“搜影香？
　　这个的确很珍贵，醉梦楼里面有但是在杜老板的房间，我可以偷偷拿给你。”
　　“好，就他了。
　　如果马猴到时候耍什么手段的话说不定用得上。”
　　“好，我这就去办。”
　　管家答应了一声，立马去准备了。
　　叶尘长长的舒了一口气，准备好今晚的恶战了。
　　如同管家所说，马猴必然是有所准备的，他们的防备也会更重。


第三百四十六章 步入圈套
　　“父亲，我这样做的话你肯定不会怪我的吧。”
　　叶尘心中想着，微微一笑。
　　按照父亲的品行，必然是支持自己的。
　　有了这份笃定和骨气，他便什么都不怕了。
　　夜晚来得很快，醉梦楼很快就迎来送往宾客盈门了。
　　一楼吵吵嚷嚷的，叶尘听着倒觉得很有烟火气。
　　晚上是四象城最热闹的时候，这群嬉笑打闹的人还不知道有什么暗潮汹涌在发生。
　　叶尘站在窗口看到这一幕，突然有点羡慕他们。
　　有时候能力越大责任越大，只要身上跳着重担的人，没有一个是轻松的。
　　作为压力之下的人，除了调整心态硬抗还有什么选项呢，钻牛角尖的人都不会开心的，这一点叶尘早就明白了。
　　一直到快子时的时间，管家才小心翼翼的溜了上来。
　　刚一进来，管家就从怀里大包小包的递上了东西，手上还小心的拿着一个小盒子。
　　“叶尘，这就是你要的搜影香，这可是非常珍贵的。”
　　管家压低了声音说道。
　　“好，你这么小心干嘛？”
　　叶尘笑着说道。
　　“杜老板回来了，正在四楼和醉梦楼的人商议，我怕引起他的注意。”
　　闻言叶尘点了点头，暗道还好自己刚才没有修炼，不然的话就要暴露灵力波动了。
　　“高手我给你准备了三十个，以备不时之需。
　　前期迷药放倒侍卫的活儿你就交给我吧，我早就安插好眼线了。”
　　“好。”
　　管家真诚的看了叶尘一眼，随即说道：“你一定要平安回来，我现在送你下楼。”
　　“放心吧，没问题的。”
　　叶尘坚定的答应了一声。
　　随后管家给叶尘带上了斗篷，先是从五楼的另外一个楼梯绕过了四楼，之后出了醉梦楼。
　　管家准备的高手早早的等在了后院，见到叶尘之后都恭恭敬敬的行了一个礼。
　　叶尘急忙摆了摆手，小声说道：“大家不用客气，今晚就要一起战斗了，互相小心。”
　　“好。”
　　高手们答应了一声，他们的年龄上下不齐，但是看向叶尘的眼神都十分的崇拜。
　　叶尘非常感动，原本以为大家会对自己有意见，没想到他们这么由衷的配合自己。
　　“你们大家今天就听叶尘的指挥了，他全权代表醉梦楼的行动。
　　另外，虽然大家是死士身份，但也要尽量保全自己不要做无谓的牺牲。”
　　管家站在中间说道。
　　“是。”
　　高手们答应了一声。
　　看着这一张张熟悉的面孔，管家眼眶都要红了。
　　管家强忍着，转身轻声说道：“大家去吧，你们小心。
　　放迷药的兄弟已经在动手了。”
　　“好。”
　　叶尘应了一声，冲众人挥了挥手，一起从后院离开了醉梦楼。
　　他们一路上都绕在巷子后面的小路，避开了路人的视线。
　　等靠近地牢的位置时，叶尘停住了脚步。
　　叶尘转身问道：“你们知道如何和内部的人确定联系吗？”
　　为首的一个脸上有刀疤的中年人，小声说道：“我知道，在空中放烟花，如果从后院小门出来一个就是成了。
　　如果从窗户扔下来一根筷子，就是失手。”
　　“烟花会不会太招眼？”
　　“不会的，四象城灯火通明，小小烟花不足为奇。”
　　刀疤回答道。
　　“好，那你快去吧，我们在这里等你。”
　　刀疤答应了一声，从后方遛到了地牢前面的摊子上，向空中放出了一根烟花。
　　半晌地牢里面都没有动静，既没有人也没有筷子。
　　正当大家不解的时候，有人从后院的小门伸出了个脑袋，小心翼翼的挪了出来。
　　但他只停留了一会儿，就紧忙回去了。
　　“成了，咱们可以开始计划了。”
　　刀疤回来后说道。
　　“好，待会儿咱们分成三部分，第一部分负责警戒和试探。
　　第二部分作为清扫障碍，我和另外一队人直奔马猴而去。
　　如果需要合力的话，前面两支队伍立马配合。”
　　“是。”
　　众人答应了一声，按照叶尘的分配轻手轻脚的靠近到地牢后门。
　　打头阵的刀疤认识派去的卧底，两人刚一见到默默的传递了个眼神儿，放开了路。
　　刀疤挥手示意之后，剩下的人紧随其后。
　　当大家全部进入地牢了，原本还有些昏暗的环境突然蹭蹭蹭的亮了好几盏灯。
　　叶尘猛地一惊，听到拐弯处传来了一道笑声，声音非常熟悉。
　　“哈哈哈，叶尘你果然来了，到算是我没看错你。”
　　马猴走了出来，依然是那副精瘦狡诈的模样。
　　叶尘冷冷的看了马猴一眼，刀疤更是指着卧底大吼出声。
　　“你个叛徒，你居然敢骗我背叛醉梦楼？”
　　卧底跪倒在地痛哭起来，“对不起师兄，这不是我的本心，他们抓走了我的家人威胁我，我没法不答应啊。”
　　“哼，叛徒就是叛徒，有什么好解释的。”
　　刀疤怒吼道，满眼的鄙视。
　　其余的死士也分外气愤，因为现在的境况完全不同了。
　　马猴走出来后，身边陆陆续续的站满了人，武阶参差不齐。
　　叶尘冷声说道：“马猴，合着这就是你的计划？”
　　“没错，我原本就是拿白胡子老头当个幌子罢了，那个废物能了结了你最好，不能的话更是说明你身上的危险性了，我当然要除之而后快。”
　　马猴直接成人到。
　　“哼，所以你刺激杜老板威胁醉梦楼，就是等着逼我现身？”
　　“呵呵，也是也不是。
　　我了解姓杜的还有那个管家的作风，所以猜到了会有这么一步。
　　但是如果姓杜的真的愿意为了你和所谓的大义离开四象城，我自然是更高兴的。”
　　马猴得意洋洋的说道，好像为自己设了一盘好局感到骄傲似的。
　　“你还真是恬不知耻，什么话都说得出口，将生命罔顾也就你这种人干的出来了。”
　　叶尘咒骂到。
　　闻言马猴拉下了脸，阴森的笑了笑。
　　“没错，只有我这种人干的出来，你们都是大英雄只有我一个臭虫。
　　那既然如此，干嘛不彻底将水搅浑了，好让我来当道呢。”


第三百四十七章 混战开始
　　马猴尖酸的模样再配上刻薄的嘴脸，简直让人作呕。
　　叶尘懒得和他浪费口舌了，用最快的速度扫视了一圈周围的侍卫。
　　想要培养一个真正的高手是不容易的，在追击叶尘的时候已经折了好几个，眼下的队伍里虽然人数比醉梦楼多，但是用实力抗衡的话还是相差不多的。
　　于是叶尘给了刀疤一个眼神儿，当做暗示。
　　刀疤点了点头，率先跨出一步。
　　马猴一直在注意着他们的动作，见状冷笑了一声，冲手下们挥了挥手。
　　下一秒，醉梦楼的死士和马猴手下缠斗在一起。
　　叶尘和马猴对视了一眼，两人不约而同的一个翻身，跳到了旁边的一处空地。
　　马猴拉开了架势，阴森森的说道：“我倒是没想到你小子居然成功突破了，但是可惜了，你这样的人本就不该存在在世界上的。”
　　“哼，你以为你是老天爷啊，还评判我该活不该活。”
　　叶尘毫不客气的说道，马猴眯了眯眼睛，呢喃的说道：“你可是我最羡慕的人，怎么能让你或者惹我生厌呢。”
　　叶尘挑了一下眉毛，没有说话。
　　“你阳光硬朗，天赋惊人，还喜欢口口声声的仁义道德。
　　所有人都觉得你是天选之子，交往和师长们都很喜欢你吧？”
　　马猴魔怔的问道。
　　“是，那又如何，像你这种烂人自然是不懂得。”
　　叶尘好似小孩子吵架找到了对方的痛点，直接点中了她的死穴。
　　马猴立马瞪圆了眼睛，怒骂道：“你个混账小子，老子要了你的命。”
　　说完，马猴就飞身上前，近身和叶尘纠缠在一起。
　　他原本以为叶尘看起来年纪轻轻的，而且综合实力上最强的无非是双生武元以及各种手段，淬体力量或许是薄弱处。
　　万万没想到这正好如了叶尘的意。
　　叶尘微微一笑，心中暗道：“你要是直接跟我拼灵力武阶或许我还吃力，但淬体的话可真是小看我了。
　　，”叶尘的淬体力量从在青峰镇叶家的时候就有意训练，之后千刃山以及在雷关塔的种种，都及其锻炼的提升了他的实力。
　　之后在后期的很多交手中没有碰到对手，所以一直隐藏着这份技能罢了。
　　马猴自诩自己的金刚手十分厉害，拳拳到肉拳拳碎骨，于是反手间左右勾拳等着抢占先机。
　　叶尘毫不畏惧，先是一拳抵挡了马猴的攻击，抬起一脚踹到了他的胸口，直接踹的马猴后退了几步。
　　马猴脚步一顿，下一秒又夺身而上。
　　叶尘躲闪间打出自己的招式来，从被动转变成主动，开始压制着马猴，马猴一惊，没想到叶尘还有这样的本事。
　　他这个人滑头，见势不妙立马拉开了距离，停止了和叶尘的肉搏战。
　　叶尘微微一笑，活动了下手脚。
　　“你也不行啊，我还以为你起码有两下子呢。
　　就你这样的，还能当上大当家的？
　　真是笑话。”
　　叶尘嘲讽的说道，故意激怒马猴。
　　“哼，乳臭未干的臭小子，居然敢对我指手画脚。”
　　马猴骂道，当即准备调动灵力。
　　叶尘紧随其后，自己和马猴的武阶差的太多，还是得小心为上的。
　　在两人分别操纵武决的时候，叶尘还分神看了一下旁边的战况。
　　刀疤一马当先，一个人挡着五六个人，其余的高手也非常卖命，一个个全是奔着死路上打的。
　　这样的劲头就是马猴的人比不了的，所以局势控制的还算稳定。
　　可是他们还是被马猴的人数众多牵制住了人群，不然的话就可以分出手来帮助叶尘了。
　　现在完全是叶尘一个武宗一重来对抗马猴的武宗四重了，这样的压力很大，差距也非常难弥补。
　　虽然叶尘嘴上嘲讽马猴，但心知肚明他没有硬本事的话，也成不了一方老大。
　　叶尘长长的舒了一口气，只能拼了。
　　于是叶尘将赤龙火枪早早地拿到了手里，双生武元通通召唤了出来。
　　另一边，普陀双生也提前踏好了罡步，随时等着致命一击。
　　马猴亦是如此，对于叶尘这个眼中钉恨不得生吞活剥了，自然不会留什么余手。
　　当两人同时完成灵力调动后，眼神凶狠的看了对方一眼。
　　叶尘率先发动了攻击，大罗开天拳打头阵，分散着马猴的攻击。
　　马猴冷笑了一声，这点小伎俩他完全不放在眼里。
　　只见马猴反手便将叶尘的拳风打散了，毫不费力。
　　下一秒，叶尘立马操纵赤龙火枪而上。
　　自从突破武宗境界之后，叶尘的战斗力还是跨过了一个非常大的变化的。
　　所以加上双生武元的加持，马猴还是费了些气力，才将叶尘的攻击击溃的。
　　看起来叶尘好像还没吃亏，但只有他自己最清楚，自己对抗马猴非常的吃力，可以说一直在顽强中。
　　马猴早有预感，微微一笑，反手开始了自己的招式。
　　马猴果然不一般，刚刚散发出灵力波动后就影响到了周边的人。
　　刀疤他们的动作明显一顿，好在马猴的人也一样停滞了几分。
　　“叶尘，我倒要看看你有多大本事，能撑多久。”
　　说完，马猴就开始掌轰叶尘。
　　叶尘运用普陀双生抵挡，火球和冰刀交汇在手中，形成了冰火刀与之碰撞在一起。
　　两股力量刚刚接触，叶尘就被明显的打压了几分。
　　叶尘扎稳了马步，死死地扛着。
　　反观马猴的脸色十分轻松，压根没有把叶尘放在眼里。
　　刀疤等人见到叶尘吃力都有些着急，手上的动作跟着卖命起来，就等着赶紧解决这里的问题去帮忙。
　　他们一发狠，对比下马猴的人便弱了下来。
　　武阶比较高的刀疤几人顺利的突围了出来，立马跑到了叶尘身边。
　　他们调动灵力开始从侧面攻击马猴，马猴没办法只能收手，开始应付周围的人。
　　叶尘总算是有了松口气的空间，调整后加入了混战。
　　叶尘这边看似人手多，但是对抗起马猴来也只是多了方向，没有绝对的威胁。
　　眼看着马猴一掌直接打死了一个死士，刀疤等人瞬间红了眼。


第三百四十八章 叶尘失败
　　刀疤不管不顾的冲了上去，见状叶尘跟着火力全开，一时间马猴倒是被打的停住了脚步。
　　马猴脸色非常难看，没想到自己居然被几个小子给治住了。
　　“看来是给你们脸了，结束吧。”
　　马猴说完，发动了自己十足的灵力。
　　当最后一掌打出来之后，刀疤几人直接被打的倒飞了出去，重重的摔在墙上。
　　顿时只有进去没有出气了，奄奄一息口吐鲜血。
　　叶尘双眼赤红，大吼了一声朝马猴冲了过去。
　　叶尘体内的蓝点儿再度灼热起来，缓缓的力量重新涌现了出来。
　　有了蓝点的加持，叶尘如同杀神一般不管不顾起来。
　　马猴皱着眉头，没想到叶尘这么难对付，斩断了他的帮手反倒是更凶狠了。
　　“你个王.八.蛋，我要你死。”
　　叶尘怒吼着，一拳一拳打了过去。
　　叶尘现在的灵力波动直逼武宗二重，加上双生武元竟然没有落了下风。
　　马猴是个奸诈的人，最擅长揣测别人。
　　他明显感觉到叶尘现在是通过什么特殊的办法达到了灵力短时间的增进。
　　这样的情况是持续不了多久的。
　　如果自己硬抗的话反倒没有优势，不如耗一会儿，待会儿就好办的多了。
　　于是马猴眼睛滴溜溜一转，在打出一掌错开叶尘的攻击后，一个转身向后跑去。
　　叶尘立马追上，跟着马猴跑到了一个后门。
　　叶尘刚一冲进去，就找不到马猴的身影了。
　　“马猴你滚出来，你不是很嚣张吗，你不是四象城的老大吗？
　　怎么不敢出来了，杀我啊。”
　　叶尘怒吼着，想要挑衅马猴刺激他现身。
　　不过马猴这个没有脸皮底线的人，才不在乎那些有的没的，自顾自的躲着。
　　叶尘大口喘着粗气，眼看着体内的灵力马上就要停滞了。
　　叶尘脑中灵光一闪，突然想到了临行前和管家要的搜影香。
　　叶尘从怀中掏出搜影香点燃了，看着一圈圈白烟在空中缠绕着。
　　他开始寻找马猴的身影，静等结果。
　　藏在后门角落的马猴眼神一紧，倒吸了一口气。
　　“这家伙怎么会有搜影香这种宝贝，真是该死，反倒是把这个手段用到了我自己身上。”
　　马猴想着，知道自己躲不过去了。
　　与其被叶尘发现，还不如自己突然出来杀他个措手不及。
　　于是马猴停顿了几秒后，在叶尘转身的时候从角落冲了出来，朝叶尘打了一掌。
　　叶尘感觉到身后的灵力波动，但是想躲已经来不及了，只能微微偏身减少伤害。
　　掌风落下后，叶尘猛地吐出一口鲜血，捂着胳膊后退了几步。
　　叶尘死死地看着马猴，咒骂道：“你真是个卑鄙无耻的家伙，这样的事儿都做得出来。”
　　马猴得意地笑了笑，嘲讽的说道：“卑鄙？
　　高尚有什么用，能弄死你不就好了。”
　　“哼，想要弄死我还没那么简单。”
　　叶尘说完就咬着牙拿出了赤龙火枪，完全不顾及自己的伤势了。
　　马猴收起了笑脸，没想到叶尘的心智如此坚韧。
　　“看来真的是留不得你了，迟早是个祸害。”
　　马猴被叶尘吓到，更不敢给自己留下这么个仇敌。
　　于是马猴也拿出了自己的灵器，准备一击即死。
　　之后，包裹着叶尘剩余所有灵力的赤龙火枪，配合自己的双生武元打出重重的一击。
　　马猴亦是如此，终于，这次的攻击对撞在一起。
　　叶尘被反弹回来的赤龙火枪扎中了腹部，马猴也飞了出去。
　　两人同时摔倒在地，叶尘的肚子像是喷泉似的流血。
　　反观马猴则轻微很多，只是捂着胸口，却没伤筋动骨。
　　叶尘满头大汗，眼前已经开始反黑了。
　　马猴冷笑了一声，指着叶尘说道：“你小子，是我活了这么多年见过最有天赋的家伙，能死在我的手上，倒也是个光荣。”
　　叶尘强打起精神来，咬着牙说道：“做梦，你这辈子也不会有任何可能了。”
　　叶尘的话激怒了一直彷徨的马猴，他立马拿着灵器站起身来。
　　“好，那我先送走你。
　　、”说完，马猴作势就要了结了叶尘的性命了。
　　叶尘做好了死的准备，心中虽然有不甘却不后悔。
　　就在这千钧一发之际，后门的门被猛地踹开来。
　　叶尘和马猴同时转过头去，看到杜老板冲了进来。
　　“姓杜的，你怎么来了？”
　　杜老板先是看了一眼叶尘，猛地睁大了眼睛。
　　“叶尘，你。”
　　杜老板还没说完，就看到了叶尘肚子上的伤口，顿时红了眼睛。
　　马猴慌神了，下意识的往后躲了躲。
　　此时的他已经没有了最高的战斗力，如果和杜老板交手的话自己将没有任何的机会。
　　马猴偏头看了看角落，哪里藏着地牢的机关，只要打开的话整个地牢监狱都会被打开。
　　到那个时候，四象城这么多年关着的凶犯都会逃出生天。
　　他慢慢的向角落挪去，准备放手一搏。
　　叶尘还没来得及和杜老板说话，便注意到了马猴的举动。
　　“小心，他要去动机关。”
　　叶尘大喊了一声。
　　闻言马猴一个健步跑去，杜老板反手挥舞了手里的扇子，一串银针朝马猴打了过去。
　　就在马猴马上触碰到机关的时候，银针全部落入了他的后背。
　　马猴瞬间动弹不得了，嘴角开始淌血。
　　“马猴，要说暗器，你还不是对手。”
　　杜老板冷冷地说道。
　　马猴转过身来，不甘的看了杜老板一眼。
　　“哼，这么多年来你为非作歹，可想过也有今天？”
　　杜老板咒骂道。
　　“不要把你自己说的那么高尚了，你不早就想一个人统治四象城，统治魔兽山脉吗？
　　我们所有人只是你利用的工具罢了，如果不是我，你能坐稳四象城吗？”
　　马猴用最后的力气反驳道，语气里满满都是怨恨。
　　“只有你这样心思恶毒的人才会把所有人都想成那样，原本我不想撕破脸，互相制约平衡就好。
　　但你越来越过分，就不要怪我容不得你了。”


第三百四十九章 杀死马猴
　　杜老板的眼里露出了一股子杀气，缓缓地朝马猴走了过去。
　　马猴身子一紧，此时的他已经完全没有力量了，无论灵力还是淬体。
　　他慌了，眼睛一转语气开始发软了。
　　“杜老板，杜老板我错了，刚才我说的是气话。
　　我以前也只是嫉妒你不平衡而已，没有想和你作对的意思，你大人不记小人过好不好？”
　　马猴求饶的说道。
　　杜老板冷笑了一声，嘲讽的说道：“嫉妒我？
　　你不是嫉妒，是自己的贪欲。
　　想要毁了整个四象城，足以看出你的疯子本性了。”
　　“不不不，我那只是威胁你罢了，我怎么会做出那样的事情。
　　求你了你放过我把，以后我什么都听你的，马首是瞻。
　　归入到醉梦楼，给你当手下，好吗。”
　　马猴完全不要面子和底线了，恨不得给杜老板跪下。
　　看着马猴这副嘴脸，叶尘恶心的都要反胃了。
　　刚才他还要喊打喊杀的，恨不得拉所有人下水，现在便为了保命什么都不顾了。
　　“杜老板，此人留不得。”
　　叶尘冷声说道。
　　闻言马猴一顿，怨恨的瞪了叶尘一眼，但很快就转变了脸色。
　　“叶尘兄弟，刚才是我冒犯了，你别记恨我。
　　你要是想出气的话打我骂我都行，留我一条狗命把。”
　　叶尘没有说话，脸上厌恶的表情已经非常明显了。
　　杜老板当然明白叶尘的意思，一言不发的继续朝马猴走了过去。
　　马猴知道没有机会了，眼中露出了绝望的神色。
　　“你们，你们真的敢杀我。
　　贱人，混蛋，杂种。
　　我一定不会放过你们的，就算做鬼我也要缠你们一生一世。”
　　马猴大声咒骂道。
　　杜老板倒吸了一口气，知道这人完全没救了。
　　都说人之将死其言也善，马猴失去了所有善良的本心，绝对不会养虎为患。
　　“结束了，去死吧马猴。”
　　杜老板轻声说道，一把抓住了马猴的脖子，提了起来。
　　马猴的眼睛瞬间瞪大了，满脸通红脖子上青筋暴起，脚上失控的乱踹着。
　　杜老板不是个心狠手辣的人，此时的做法只当是为了死在马猴手上的冤魂报仇。
　　过了一会儿，马猴终于停止了挣扎。
　　在满眼的惊恐和懊悔下，没了呼吸和心跳。
　　杜老板检查了一遍马猴的生命气息，确认已经死透了。
　　杜老板将马猴扔在了一边，长长的舒了一口气。
　　这个和他一同抗衡了这么多年的人，从此画下了帷幕。
　　解决了马猴，杜老板立马跑到了叶尘的身边。
　　“叶尘你没事儿吧？
　　赶紧把这个止血丹吃了，回去我给你找治愈系的修士帮你疗伤。”
　　杜老板关切的说道。
　　叶尘点了点头，脸上带着笑容。
　　“终于解决了这个祸害，以后四象城也不用殚精竭虑的了。”
　　叶尘轻声说道。
　　“你还说呢，怎么自己就跑来了。
　　你的武阶和他差了那么多很危险的知不知道，也怪管家，好好地找你干嘛。”
　　杜老板有些生气的说道。
　　“你别怪他，如果不是管家的话我以后都会自责愧疚的，还好没有造成大火。”
　　叶尘由衷的说道。
　　杜老板感谢的看了看叶尘，感动的说道：“真没想到，叶尘你年纪轻轻有如此本领不说还讲道义，以后你就是我一辈子的兄弟。”
　　“好。”
　　叶尘开心的答应了一声。
　　之后，醉梦楼得人飞快的赶来收拾战场了。
　　管家和杜老板亲自带着叶尘离开了，余下马猴的人也丝毫没了还手之力，很好处理。
　　等回到醉梦楼之后，叶尘便因为失血过多陷入了昏迷。
　　刚才那一下他受了重伤，如果不是丹药的话早就扛不住了。
　　杜老板急匆匆的找来了好几个治愈系的修士，全部围在叶尘的身边全心全意的疗伤。
　　杜老板走在走廊，依然生气的看了管家一眼。
　　管家低着头，没有说话。
　　见到叶尘受伤这么严重，他也非常愧疚。
　　“管家，以后不要再背着我做任何事了。
　　如果不是我发现房间里的搜影香不在了问你，我没有最后及时赶到，会是什么结果你明白吗？”
　　杜老板教训的说道。
　　“是，都是我的错老板，再也不会有下次了。”
　　管家诚恳的说道。
　　杜老板叹了口气，无奈的说道：“好了，你先下去忙吧。
　　挑选好人手先处理了地牢的事情，马猴的人马能用的就用，不能的就直接处理了。
　　绝对不能再让奸邪之人拥有权利和手段了。”
　　“好。”
　　管家答应了一声，转身离开了。
　　杜老板一直守在叶尘的身边，将自己珍藏的所有的丹药仙草都拿了出来。
　　叶尘这一觉直接睡了一天一夜，等他睁开眼睛的时候就看到杜老板坐在自己的床边，满脸的憔悴。
　　叶尘咳嗽了几声，惊醒了杜老板。
　　，杜老板一抬头，惊喜的说道：“你醒了？”
　　叶尘带你了点头，杜老板立马去倒水。
　　“你可吓死我了，中间的时候治愈修士发现你体内有股别样的力量，还以为你出事了呢。”
　　闻言叶尘一顿，想到应该是蓝点儿的存在。
　　于是叶尘开口问道：“你有过这样的感觉吗？
　　体内好像有一个蓝点儿，平时没有什么影响，但是每次到了绝境的时候都会因为身体的压力激发这股力量。
　　不仅可以短时间暴涨灵力，而且很有助于空间充盈。”
　　杜老板想了想，呢喃的说道：“听着好像有点耳熟，好像在那本书上看过。
　　但是我从来没有过这样的力量，也没听说过魔兽山脉有哪位高手如此。”
　　叶尘点了点头，看来又是个疑惑了。
　　而杜老板则是听出了一点不对，加上之前治愈的时候大家发现叶尘的路数有些不同，他开始怀疑叶尘的身份了。
　　于是杜老板小心翼翼的问道：“叶尘，有个私密的问题可以问吗？”
　　“你说。”
　　叶尘大大咧咧的说道。
　　“你，究竟是不是魔兽山脉的人？”
　　闻言叶尘顿了一下，和杜老板对视了一眼。
　　杜老板眼中充满了好奇和小心，但那份小心不是提防，而且担心叶尘会因此为难。


第三百五十章 再次上路
　　见叶尘没有说话，杜老板立马说道：“算了算了，你就当我没说。”
　　叶尘放下了手里的杯子，低声说道：“我的确不是。”
　　“那，你来自哪里？”
　　“大梁国。”
　　叶尘直接说道。
　　杜老板惊讶的睁大了眼睛，但很快就回过神来了。
　　“原来是这样，怪不得一些魔兽山脉的地方情况你都不了解。”
　　“是啊，当时也是不想暴露自己的身份，毕竟是异国他乡的人，行走不一定方便，我并不是刻意隐瞒自己的情况。”
　　叶尘如实说道。
　　杜老板理解的点了点头，开口说道：“我明白，有少部分人还是排除大梁国的。
　　不过咱们之间当然不用谈这些了，我也会为你保密的。”
　　“呵呵，好。”
　　“好了，你醒了我就放心了。
　　之后的时间里治愈修士还是会一直来的，你缺什么随时和管家说。
　　至于昆吾山那边，恐怕行程上已经赶不及了，随后我帮你安排如何？”
　　杜老板关切的说道。
　　“好，谢谢老板。”
　　杜老板摆了摆手，急忙说道：“你可别叫我老板了，如果信得过我的话就叫我一声杜哥，我也把你当亲弟弟。”
　　叶尘嘴角上扬，没想到在异国还能交到如此朋友。
　　“好嘞哥，你去忙你的，我会自己调养身子的。”
　　叶尘顺从的说道。
　　等杜老板走后，叶尘才重新躺了下来。
　　“终于是解决了祸端，能安安心心离开了。
　　只是昆吾山，又有什么在等着呢。”
　　叶尘想着有些疲惫，再度沉沉的睡了过去。
　　之后的治愈一直过了两三天，在这期间杜老板联合白天杨合理瓜分了马猴留下来的地盘儿。
　　其中为主的部分都交给了杜老板的醉梦楼，这是白天杨的一种让步和认可。
　　虽然他这个人无脑，但并不是个残忍的家伙，与杜老板相处也算是和睦。
　　动荡的四象城再度落入了安宁祥和中，此后的很长一段时间里都过得非常幸福。
　　这都是后话了。
　　当叶尘修养的这段时间里也没有把修炼放在脑后，勤勤恳恳。
　　另外经历了一场大战，非常有助于叶尘的提升。
　　让他在突破了武宗一重后又上了个台阶，虽然没有直接晋升，但也充盈了体内大半。
　　确定自己没事了，叶尘便准备继续上路了，免得被那三个男人搅和了什么。
　　得知了消息，管家就跑前跑后的帮他准备东西。
　　杜老板亦是如此，叶尘最后在四象城玩了一圈，便大早上启程了。
　　又是一次送别，醉梦楼的人都十分不舍。
　　杜老板拍着叶尘的肩膀，感叹的说道：“老弟路上注意安全，有什么事儿了随时来四象城找我们，醉梦楼就是你第二个家。”
　　叶尘笑了笑， 点了点头。
　　“那是自然的，等我做完我的事儿还要来玩呢，到时候你们不接待都不行。”
　　“哈哈哈，那是自然的。
　　刀疤还让我转告你，你这身手，以后能当他师傅就好了。”
　　叶尘大大咧咧的摆了摆手，权当回应了。
　　“好了，赶早不赶晚你尽快上路吧。
　　有缘再见。”
　　杜老板诚恳的说道。
　　“好，再回。”
　　叶尘拱手行了一礼，转身离开了。
　　再次踏上路程，叶尘的心情轻松了很多，没有上次那种追赶的焦虑了。
　　不过已经有了经验，一路上倒是走的非常顺利，很快就追到了上次路过的村庄。
　　叶尘休息后继续前行，地图上显示下一个村庄要时隔四日。
　　叶尘不由得皱了下眉头，呢喃道：“这实在是太慢了，之前害怕御空引起别人的注意，眼下顾不得那么多了，大不了临近了在走路。”
　　如此想着，叶尘召唤出灵器来，腾空而上朝村落而去。
　　有了御空手段后叶尘便轻松了很多，而且位居高处，将周围的景色和情况都看得十分清楚。
　　“这魔兽山脉当真荒凉，这么久了连个鬼影子都没有。
　　就算是普通的平民百姓也是该种地的吧。”
　　叶尘想着，不由得摇了摇头。
　　他一下子理解杜老板的心情了，看着自己的家乡这副模样的确是心有余而力不足。
　　能够建立一个四象城的繁荣，但哪有那么大的本事控制整个国家呢。
　　如果大梁国如此的话，叶尘同样悲凉。
　　正当他沉思的时候，听到了地面不远处传来的呼救声。
　　叶尘回过神来定睛一看，有几个魔兽正在追赶一个小孩子。
　　那小孩约么七八岁的模样，边跑边哭可怜极了。
　　见状叶尘立马收起了长枪，落到了地面。
　　“弟弟，这边儿。”
　　叶尘大喊了一声。
　　那小孩子转过头看到叶尘，两只大大的眼睛蓄满了泪水，稍一停顿后就调转方向朝叶尘跑来。
　　在他奔跑的时候，身后的魔兽马上就要扑过来了。
　　叶尘反手随随便便一掌，便将那几只魔兽打了个稀巴烂。
　　孩子猛地扑到叶尘身上，抱着他的大腿哭了起来。
　　“哇，太吓人了。
　　怪不得我父亲不让我出门儿，原来有这么多大怪物。”
　　孩子嚎啕着，结结巴巴的说着委屈的话。
　　虽然可怜，但是惹得叶尘想笑出声来，实在太可爱了。
　　叶尘蹲下身子来，拍了拍孩子的后背，给他擦了擦眼泪。
　　“好了别哭了，你叫什么名字？”
　　叶尘柔声问道。
　　“我叫范胜英。”
　　小孩抽泣这说道。
　　“你怎么一个人在这儿？
　　你的父母呢。”
　　“我自己偷偷跑出来打猎的，我也不知道父母在哪儿了。”
　　闻言叶尘无奈的摸了摸额头，原来是个熊孩子顽皮结果闯祸了。
　　于是叶尘问道：“那你总得告诉我你父母叫什么名字啊，大概在什么地方，我把你送回去。”
　　一听这话范胜英立马不干了，抓着叶尘的胳膊死活不放开。
　　“不行，大哥哥你的功夫这么厉害我要和你在一起，跟你一起修炼。
　　到时候我就能独当一面了，父亲再也不会把我当成个小孩子了。”
　　看着这小孩儿气鼓鼓的模样，叶尘的心里生出了一股心疼的意味。
　　同时不由得想起当初自己年幼时，也是这样和父亲胡闹，想要证明自己的。


第三百五十一章 陌生父子
　　叶尘柔声说道：“你现在还小，不着急。
　　等长大了之后你就厉害了，现在要赶紧回家，不然父母要着急了知道吗？”
　　范胜英撇了撇嘴巴，委屈的说道：“那你和我一起回去好不好，万一我在路上再碰到怪兽怎么办？”
　　叶尘同情心泛滥，摸了摸他的头，答应了下来。
　　“好。
　　那我带你一块儿吧。”
　　“啊太好了，谢谢哥哥。”
　　范胜英抓着叶尘的胳膊，一路上叽叽喳喳的亲热得不得了。
　　叶尘能明显感觉到这个孩子对自己的喜欢和崇拜，他也非常享受这样的信赖。
　　与其说他这是保护这个孩子，倒不如说也是一种怀念。
　　怀念当初那个不谙世事，永远单纯快乐的自己。
　　可惜再也回不去了，眼前既然有个透明纯洁的小家伙，自己又有什么理由非要打破他眼中的美好呢。
　　“大哥哥，你的灵力怎么修炼的啊，为什么这么厉害？”
　　范胜英天真的问道。
　　叶尘微微一笑，淡淡的说道：“我以前也没想到自己会成长，只是现实逼到份儿上了而已，这样的苦我倒是希望你永远都不会懂。
　　而且我也没有很厉害，区区两只魔兽而已，不必放在眼里。”
　　闻言范胜英似懂非懂的点了点头，虎头虎脑的样子看起来可爱极了。
　　叶尘开口问道：“你得给我指路啊，咱们马上就要到路口了，需要你选择方向。”
　　范胜英挠了挠头，迷糊的说道：“我记得是在左边，但是忘了具体情况了。”
　　叶尘想了想，自己要去昆吾山的话下一个村庄落脚点应该在右侧拐弯，现在有得绕路了。
　　尽管麻烦，可也不能抛下这么个小孩子，只能多走一趟了。
　　范胜英年纪还小，走了这么半天路就撑不住了。
　　见状叶尘主动问道：“你累了吗？”
　　“嗯，我以前赶路都不用走路的。”
　　闻言叶尘一顿，忍不住猜测了一下这孩子的身份。
　　看他的衣着打扮就不像是个普通人家，想来对于御空术类的很适应了。
　　于是叶尘主动问道：“那要不咱们御空走？”
　　“好啊好啊，谢谢大哥哥。”
　　范胜英欢喜雀跃的答应道。
　　叶尘反手将自己的灵器召唤了出来，抱着范胜英升上了天。
　　如此一来脚程便快了很多，按照范胜英指的路叶尘一路观望着，一直都没看到人。
　　直到天色渐晚了，叶尘见范胜英疲惫便停了下来，落到地面休息了。
　　“你乖乖的站在这里等我，我给你打些野味。”
　　“好。”
　　范胜英乖巧的答应了一声。
　　叶尘正要转身离开，身后突然传来了非常强烈的灵力波动。
　　叶尘立马站住了脚，敏锐的看了过去。
　　“这是什么人，气息最少有武宗三重的实力了。”
　　叶尘心里想着，立马抱着范胜英往树林里挪去，想着先避开观望下再说。
　　就在叶尘准备闪身的时候，远处的人传来了声音。
　　“呔，你个歹人快放下我儿子。”
　　闻言叶尘傻眼儿了，不由得看了范胜英一眼。
　　范胜英一脸的害怕，扭脸窜到了叶尘怀里，急忙说道：“快走哥哥，快走。”
　　叶尘不知道如何反应的好，来人的速度也很快。
　　还没等叶尘做选择，对方就调动着灵力朝叶尘打了过来。
　　见状叶尘也不是个站着挨打的，放下范胜英后便开始抵挡。
　　许是对方没有料想到叶尘的实力，打出攻击后就被叶尘的大罗开天给打回去了，甚至倒退了几步。
　　来人从空中落下，长得浓眉大眼的，只是满脸的络腮胡看起来像个匪徒似的，多了几分凶神恶煞的气息。
　　来人打量了叶尘两眼，意外的挑了下眉头。
　　“小子，你是什么人？
　　小小年纪居然有如此武阶灵力。”
　　叶尘站在原地没有动，淡淡的说道：“与你何干？”
　　来人立马拉下脸来，愠怒的说道：“哼，我没和你翻脸也就罢了，你还在这里吆五喝六起来了。
　　少跟我装神弄鬼，赶紧报上名来。”
　　看对方这模样叶尘也来气了，抱着胳膊一脸不服气。
　　“我就不说，你奈我何？”
　　闻言来人立马怒了，作势继续和叶尘扭打在一起。
　　对方拿出了真本事，叶尘自然也不敢小觑，当即调动普陀双生迎战。
　　两人打得不可开交，对方带有试探的意思，所以没冲着下死手而去。
　　叶尘亦是将自己双生武元的手段隐藏了起来，等着当作杀招。
　　看着他们打得不可开交，罪魁祸首的范胜英反倒是站在一旁看得津津有味。
　　小小的脑袋来回晃着，脸上挂着笑容，好似再看一场好戏。
　　小家伙手上的动作一直没有停，好像是在模仿男人的武功，招式一般。
　　叶尘注意到这一幕不由得往旁边看了一下，来人意识到他的举动后，声音怒吼道。
　　“你个小兔崽子胆大包天的跑了，现在怎么像个傻子一样，还不赶紧走。”
　　闻言范胜英嘟起了小嘴吧，故意说道：“我才不走呢，我要和这个大哥哥离开。”
　　小孩子的话引起了两个人的注意，行走江湖之人哪有傻子。
　　叶尘即便年少也经历过人情冷暖了。
　　于是两人不约而同地放慢了手里的动作，渐渐停了下来，没有奔着分出个胜负而去。
　　男人看了看叶尘又看了看范胜英，疑惑的问道：“难道是我儿子自己要跟着你走的？”
　　“什么？
　　你们两个是父子？”
　　“对啊，难不成呢，难道我和我儿子长得不像？”
　　叶尘扑哧一下笑出声来，嘴上没有说什么，心里不由摇了摇头。
　　来人长着五大三粗的模样，和范胜英白白嫩.嫩的小脸儿简直是天壤之别。
　　叶尘笑的爽朗，男人也跟着哈哈大笑了起来。
　　“好了好了，我这孩子长得是白净点儿像个小女孩似的，也难怪你一下子没认出来。”
　　闻言范胜英的笑脸刷的一下红透了，气冲冲的跑到男人的身边，抓着他的衣服。


第三百五十二章 结识新友
　　“父亲你不要再说我像女孩子，母亲也老是给我穿粉红色的衣服，我都要烦死了。”
　　“哼，你个臭小子。
　　就算你不情愿也不能擅作主张离开营地啊，你知不知道你母亲都要急死了。
　　这一天一夜她连一滴水都没有喝。”
　　男人嘴上教训着，眼中的关怀和担忧却是不用作假。
　　眼下的乌青也能看出没有闭上过眼，这种父子之间的亲情与血浓于水让叶尘十分感动。
　　男人注意到站在一旁的叶尘有些走神，意识到了自己的冷落，于是拱手向叶尘行了一礼，客气地说道：“抱歉了公子，我之前不了解情况，还以为是我范某人在江湖上得罪了什么人，所以将我儿子绑架了去，这才出手冒犯了。”
　　叶晨微微一笑，没想到对方还是个极好说话的人。
　　“不碍事的，也是我没有提前说清楚，不过孩子没事儿就好。”
　　“是啊，是啊，还多亏了您带着小子一路。
　　不然的话，光是这满山遍野的野兽都能把他生吞活剥了。”
　　说到这里的时候，她还不忘瞪了一眼范胜英。
　　范胜英低下了头，害怕的不敢出声了。
　　“对了，公子我还没有自报家门呢。
　　我叫范天山，原本是住在魔兽山脉的北部的。
　　有我自己的家族帮派，虽然没有多大的规模，但也算是能保全家人了。
　　这是我的儿子，从小就是个调皮捣蛋的性子。”
　　叶尘摸了摸范胜英的头，开口说道：“男孩子活泼好动一点也是正常的，我小的时候和他一样，当时我父亲就是这样管教我的。
　　现在想想都是十分怀念。”
　　“哈哈哈！
　　公子的父亲一定非常开心和骄傲吧，能培养出如此优秀的孩子。
　　我这个不争气的小子，以后要有您一半儿的本事，我都能放心了。”
　　范天山由衷的说道。
　　叶尘微微一笑，没有接他的话，而是开口说道：“我叫叶尘，比您岁数小的多，就尊称您一声前辈了。”
　　范天山摆了摆手，随意的说道：“这些无所谓，你就叫我声老哥都没问题。
　　咱们二人都不是那计较的人，我就直接换你的名字了。”
　　“好，没问题。”
　　“叶尘，您这是一人要去哪里呀？”
　　“昆吾山”叶尘直接的说道。
　　闻言范天山一顿，有些意外，但很快就回过神来。
　　范天山理解的说道：“倒也是，凭借你的本事想要去昆吾山闯荡闯荡总是正常的，那里有很多的前辈，倒是有的培养和学习进步呢。”
　　“嗯，我就是这样的想法。”
　　叶尘含糊地回应了一句。
　　“不过说来倒是巧了，我们全家也要往北部去，虽然不会定在昆吾山但是是经过的。
　　不如我们一同前行，叶尘你一人和我们在一块儿，起码衣食住行是能安安稳稳的。”
　　闻言叶尘想了想，自己还是想加快脚程赶往昆吾山，在慢了的话唯恐很多事情又没有头绪了。
　　于是叶尘说道：“谢谢大哥你的好意了，不过我还有些赶时间，恐怕不方便和大队伍一同前行。”
　　闻言，范胜英跑了过来，拉着叶尘的手说道：“大哥哥你不要走，我还想和你一起学术法呢。”
　　范天山也跟着劝说道：“是啊，我们当初为了大队伍方便前行有收购一条御空船，绝对不会耽误你的时间的。”
　　说到这里的时候，范天山还有些小小的骄傲。
　　毕竟御空船在魔兽山脉可不是随随便便就能得到的，尽管叶尘也拥有一只。
　　这个消息让叶尘有些意外，如此一来的话倒是影响不是很大。
　　“如此便谢谢大哥了。”
　　叶尘拱手行了一礼。
　　“好说好说。”
　　范天山开心的答应了一声，招呼着叶尘朝自己的驻地而去了。
　　之后三人御空而行，很快就赶到了他们的驻扎地。
　　远远的就看到了好多处帐篷，可见翻天上的队伍还不小呢。
　　落地后。
　　范胜英的母亲边哭边跑了过来，一把抱住了他，狠狠的在屁股上打了几下。
　　“你个小王.八.蛋！
　　都要急死我了。
　　你跑哪儿去了？”
　　看到母亲这么伤心，范胜英也慌了，跟着委屈的掉下了眼泪。
　　“对不起母亲，是我错了。
　　我本来想离开营地自己去学习修炼的。
　　没想到在山林子里遇见了魔兽，是这位大哥哥救了我。”
　　闻言范母抬头看了一眼叶尘，直接鞠躬感谢道：“多谢公子的救命之恩，你的大恩大德我们永远不会忘的。”
　　叶尘后退了几步，急忙说到：“您不必如此，只是举手之劳罢了。”
　　范母擦了擦脸上的眼泪，退到了一边。
　　范天山大大咧咧的说道：“好了好了，孩子回来就没事儿了不要哭哭啼啼的。
　　今天一定要做点儿好吃的，好迎接一下叶尘公子。”
　　“呵呵，没问题全交到我身上了。”
　　范母一口答应了下来，急忙招呼着队伍里的妇女去准备吃食。
　　同时，范天山将身边的兄弟都叫到了一起，把叶尘介绍给了他们。
　　大家对叶尘十分感谢，尤其是感受到他身上的灵力波动后更多了几分敬佩。
　　叶尘见大家对自己都十分欢迎和尊重，同样也是一真诚的心与他们交往的。
　　到了晚上，大家聚在篝火旁一起吃吃喝喝，气氛好不愉快。
　　吃饭的同时，范天山向叶尘问道：“叶尘，有一件事我得提前和你说明一下。”
　　“你说。”
　　范天山叹了口气，有些无奈的说道：“我们这一支队伍看起来兵强马壮的，但是也会格外招眼。
　　当初我们离开北部搬迁也是收到了攻击，期间强盗遇到了不少，全部都是我们一刀一枪真扛下来的。”
　　叶尘点点头表示理解，魔兽山脉的动荡他已经了解的十分清楚了。
　　范天山继续说道：“我是想提前和你说一声，我们这一路上担心还会发生类似的事情。”
　　叶尘顿了一下，这话如果是从一个精明之人口中说出，叶尘绝对会翻脸立马离开的。
　　但是放在如此爽朗甚至憨厚的范天山身上，他却生出了更多的同理心。


第三百五十三章 结伴而行
　　见叶尘没有说话，范天山立马解释道：“当然我叫你来绝对不是为了其他，只是想和你知会一声。
　　如果发生这样的情况，你不用掺和直接离开就好，想来不是我们范家的人，也不会惹上什么麻烦的。”
　　叶尘笑了笑，端起酒杯和范天山对饮了一口。
　　“范兄，我叶尘绝对不是那样的人。
　　再说能教育出胜英这样的好孩子，便能看出你们的本性了。
　　其余的事情我不用多说了，视情况而定吧。”
　　听到叶尘怎么说，范天山才松了一口气，连连点头。
　　“好好好。
　　只要你不误会就可以。”
　　“放心。”
　　叶尘拍了拍范天山的肩膀，两人爽朗的笑了几声。
　　吃过饭后，范天山便安排了一个干净整洁的帐篷分给叶尘居住。
　　这也是赶路以来叶尘睡过最好的房间了。
　　躺在松软的床垫上，叶尘伸了一个大大的懒腰。
　　有了御空船，距离昆吾山便没有多远了。
　　没想到当初误打误撞来的魔兽山脉，反倒是有了意外的收获。
　　“父亲。
　　我可以找到你的消息吗？”
　　叶尘想着长长地舒了一口气，闭上眼睛沉睡了过去。
　　第二天一早，叶尘醒来的时候大家还没有起床。
　　他的生物钟已经形成了早起修炼的习惯，为了不影响其他人休息，便独自一人走远到了后面的树林。
　　叶尘趁着早起的朝阳盘腿而坐，熟悉的将普陀双生的武决诵读了出来，并且将双生武元召唤了出来。
　　后来叶尘发现炎龙武元非常喜欢太阳的力量，每次哪怕是把他单独放出来，不用特意去修炼都能有所精进。
　　随着叶尘武阶一步步的晋升，双生武元爆发的能量和诸多好处都跟着显现的出来。
　　当初管家给叶尘准备的行李当中放着好多仙草丹药，叶尘也丝毫没有保留，一路走一路用眼看着就要见底了。
　　“看来得想办法弄点银钱或者资源了，不然的话这一路上的功夫都白白耽误着。”
　　叶尘心里想着又完成了几个周期的修炼，当他正准备继续的时候，范天山远远的朝他走了过来。
　　人还未到声先至。
　　“哈哈！
　　叶尘，你还真是努力呀，怪不得小小年纪就有如此成就，跟你比起来，我这个活了几十年的倒是非常惭愧。”
　　闻言叶尘站了起来，微微一笑。
　　“大哥说的那里话，武宗四重真的很少见了，也难怪能组建如此庞大的一个家族队伍。”
　　这样夸赞的话对范天山来说非常受用，他挠了挠头嘿嘿笑了两下。
　　“咱们走吧，早饭已经做好了，吃过后立马赶路。”
　　“好。”
　　之后两人回到营地，吃过饭后范天山将御空船召唤了出来。
　　这艘御空船对比前院长的来说小了起码一倍不止。
　　不过在魔兽山脉已经算非常了不得的财富了。
　　“叶尘咱们上船吧，考虑到你的情况我们也会多加安排的。
　　这个你放心。”
　　叶尘嘴上没有说什么，心中记下了范天山的好。
　　随后一行人便上路了。
　　在空中的进程确实非常快，而且期间没有任何的阻挠出现。
　　上船前，范母就准备好了两天的干粮，等着下次再补充补给，所以这两天过得十分安稳。
　　叶尘对修炼极为用功，他的这种努力也影响了范家的很多人。
　　小小的范胜英天天缠着叶尘问东问西的，到是个非常上进有天赋的孩子。
　　其余人等也都趁着叶尘空档的时候请教，叶尘没有丝毫的保留，能够帮助到大家他也非常开心。
　　范天山心中感激不尽，没想到阴差阳错还结识了如此一个优秀的小友。
　　大家欢欢喜喜的到了下一站。
　　这驿站以前是一个村庄，后来不知道那方人物，干脆把这里变成了驿站。
　　来来往往的过路人都会在此逗留，其中鱼目混杂到有些纷乱。
　　临下船前范天山对所有人嘱咐道：“咱们下去只是短暂休息，补充补给。
　　其余的事儿都不要插手理会，尤其是面对那帮穷凶极恶的只当没听见便罢了。”
　　大家自然的答应了一声，叶尘这个刚来的都是有些意外。
　　没想到范天山长得如此凶悍，倒是个格局大的。
　　之后范天山便将御空船落地收了起来，一行人的向驿站而去。
　　这还是叶尘第一次在魔兽山脉来到这样的驿站。
　　只见两排房子齐刷刷的伫立着，中间隔着一条马路。
　　左边的看起来相对条件好一些，右边更简陋。
　　范天山财大气粗直接带着所有人奔向了左边。
　　小二大老远的就看到了他们。
　　笑盈盈的迎了上来。
　　“哎哟大爷们是住宿呀还是吃饭呀！”
　　“住宿，我们人有点儿多，麻烦小哥尽量安排在一起吧。”
　　范天山客气的说道。
　　“没问题，大爷。”
　　小二将所有人赢了进去，的确按范天山所说尽量归拢到了一个空客栈。
　　但一层和二层却早早住满了人，刚一进门，大厅的饭堂里就熙熙嚷嚷的全是吵闹声。
　　叶尘略有不适的皱了下眉头，扫视了一圈儿，身上痞里痞气的就有好几个。
　　范天山等人对此见怪不怪了，很自然地上了楼。
　　叶尘要了最偏的房间入住，其余人等分配完后便一同下楼吃饭了。
　　由于他们的人数众多，所以引来身边人不少侧目。
　　其中有好奇打量的，也有些许畏惧的。
　　当然也少不了挑衅之人。
　　叶尘在进入客栈前就将自己的灵力波动隐藏了起来，默默地观察着所有人的举动。
　　在见到有人目光不善的时候，范天山一言不发，只是一个劲儿的给儿子碗里夹菜。
　　没想到人不找事儿事儿到找人。
　　范天山点菜要了几盆牛肉酱，没一会儿小二急匆匆的跑了回来，说只剩下三盆了，隔壁桌的客人也要要。
　　闻言，范天山和叶尘同时向旁边看去，旁边的人也看了过来。
　　四目相对之间，叶尘看到了他们眼中的杀气。
　　一看就是在江湖上行走，刀口上舔血的人。
　　其中有个长得像大块头山背一样的，手已经默默的放到了刀上。


第三百五十四章 客栈挑衅
　　其余人也是吊儿郎当翘着腿，斜着眼睛的模样。
　　叶尘对于这样的行为十分的反感，他骨子里就是一个十分清高傲气的人。
　　范天山则是停顿了几秒后笑了一下，对小二说道：“既然如此便让给隔壁桌的客人吧，毕竟我们是后来的。”
　　小二立马从愁眉苦脸变得喜笑颜开，一个劲儿的说到：“大爷您可真是个好人，生的难为小的我了。”
　　范天山摆了摆手，他离开了。
　　旁边桌的人则是冷笑了一声，小声嘀咕道：“自己怂就算了，还找什么借口来的晚？
　　可笑。”
　　“哈哈哈！”
　　其余人附和的起哄。
　　叶尘不由自主的攥紧了握着筷子的手，范天山冲他使了个眼色微微摇了摇头。
　　叶尘倒吸了一口气，这才将怒气压了下去。
　　有这么个小插曲后，大家默契的加快了吃饭的速度。
　　填饱肚子后便起身上楼了。
　　叶尘前脚刚进自己的房间，范天山后脚便跟了上来。
　　“叶尘。
　　刚才我拦你，你可有生气？”
　　“生气倒是没有，只是觉得那些人有些厌恶罢了。
　　我自诩不惹事但也不怕事儿，如果有人想要平白无故欺辱我，我绝对不答应。”
　　范天山笑了笑，开口说道：“是啊。
　　如果只是我自身一人的话，或许还能年少气盛。
　　现在我却没有了这个权利。
　　你可以当做我没了当初的锐气，但我也冲大当个过来人提醒你一句。
　　很多没有必要争执的好强都可以省去很多麻烦。
　　因为把时间浪费在那些人身上是不值当的。”
　　叶尘想了一下，认可的点了点头。
　　“谢谢哥哥指教。”
　　“呵呵！
　　我可指教不了你什么，单说这件事情的话非常典型，他们无非就是等着我们还嘴或动手。
　　好有一个理由正当向我们打家劫舍罢了。
　　我们中多有夫人和孩子，和他们有哪里比的过呢？”
　　“可是你的武阶并不低，范家也有不少高手，再加上我。
　　实在没有必要小心翼翼。”
　　范天山摇了摇头，头一次否定叶尘。
　　“你想的太简单了，你能隐藏武阶别人自然也能。
　　尤其是比你高深的人。”
　　这话给了叶尘一棒，他立马回过神来，明白了其中的门道。
　　“我明白了范兄。”
　　范天山拍了拍叶尘的肩膀，离开了房间。
　　房间只剩下叶尘一人后，他才去想这其中的道道。
　　左思右想，叶尘长长的舒了一口气。
　　“罢了，人各有道现有的状况条件也不同。
　　我既然与他们同行那便要考虑其中，如果只是我自己的话，还是按照我的本性走就是了。”
　　如此，叶尘心里才算痛快了。
　　每个人都要有自己的原则准兴和精神世界，可以请教学习，但却不一定要违背自己。
　　年少轻狂，如果连这点骨气和胆量都没有的话，叶尘也走不到这一步了。
　　好在这一夜平安无事的度过了，第二天一早叶尘便去后院修炼了。
　　为了不引起周围修士的注意，叶尘只是锻炼了淬体力量，就这也出了一身大汗。
　　范家的人也早早地养成了习惯，后叶尘一步来到了后院，大家你追我赶非常和谐向上。
　　其中有两个年纪比较小的孩子忍不住打闹，声音大了一些。
　　，楼上有一人打开了窗户，怒骂道：“嘿，那两个小兔崽子吵吵什么呢，老子还要睡觉呢。”
　　大家齐刷刷的抬起了头，见到是昨天隔壁桌的人，正是那个摸刀的大块头。
　　被骂的两个孩子想要还嘴，但是想到范天山的嘱咐还是咽了下去。
　　其余人也没有说话，只有叶尘拉着他们两个往后站了站。
　　“没事儿，在这里练就好，这里是公开区域倒也不是谁能说了算的。”
　　闻言大块头喊道：“呵呵，你个小白脸儿还站出来了，敢和老子比试两下吗？”
　　叶尘感受到对方武宗一重的实力，不由得冷笑了一声。
　　就这样的家伙，自己一拳就能打死一个。
　　但是想到昨晚范天山的开导，叶尘没有理会他，继续低头做自己的事儿了。
　　大块头以为叶尘怕了，得意洋洋的关上了窗户，平息了一场乱斗。
　　因为这个插曲，在吃早饭的时候大家的心情都不是很愉悦。
　　范天山迟迟没有下楼，直到有人去叫之后，才知道范胜英突然发烧了。
　　闻言大家立马上楼查看，白净的范胜英满脸通红，鼻子一抽一抽的，看起来可怜极了。
　　“范兄，孩子怎么好好的发烧了？”
　　叶尘关切的问道。
　　“不知道啊，许是这两天颠簸孩子支撑不住了。
　　想来不打紧的，找个郎中查看了就好。”
　　叶尘点点头，这是身体上的不适，治愈系的修士也没有办法的。
　　于是范天山紧忙安排人手去找郎中，询问小二之后附近只有一户会点皮毛的老郎中。
　　等范天山的人赶到之后，发现老郎中不在其中。
　　他们返回客栈，正打算汇报就见到隔壁那桌正坐在一楼中间，拉扯着那个老郎中一个劲儿的嬉闹。
　　老郎中害怕的应付着，又不敢躲避。
　　见状范家人立马告知了范天山，考虑到孩子的情况，他只得下楼询问了。
　　叶尘紧随其后，总觉得那桌人不安好心。
　　他们下了楼，直接来到那桌人旁边。
　　范天山客气的行了一礼，开口说道：“各位英雄，不知道你们那里不适，需要郎中看诊吗？”
　　闻言其中一个主事人说道：“老子腿疼，所以让他来捶捶腿而已。”
　　范天山的脸色差了几分，强忍着怒气说道：“那既然无大碍，先让郎中给我的孩子看诊把。
　　小孩子不舒服，总是耽误不得的。”
　　“哼。”
　　主事人冷哼一声，嘲讽的说道：“凭你那小兔崽子的命，比得了老子的腰酸背痛吗？”
　　话音刚落，叶尘就彻底忍不了了。
　　叶尘一个健步冲上前来，一把抓住了主事人的衣领。
　　“别给脸不要脸。”
　　“嘿，兄弟们给我打。”
　　主事人大喊一声，一楼二楼的人全部冲了下来。


第三百五十五章 激烈交战
　　叶尘和范天山看了一眼小二，小二一脸愁苦的缩在柜台的后面，抱着身子瑟瑟发抖。
　　“原来他们早有预谋，就是干着打家劫舍的生意，咱们躲都躲不过去的。”
　　范天山传音说道。
　　“哼，既然如此那便真刀真枪的来就是了。”
　　叶尘冷着脸说道。
　　范天山的火也上来了，留下了几个高手看守妇孺后，便交战在了一起。
　　叶尘憋了两天的火可算是发泄了出来，刚一展露自己武宗二重的灵力就震惊了在场的人。
　　即便是对手都很震惊叶尘的本事，同时意外这消息与之前打探的不符合，有些不安了。
　　叶尘才不理会那些，挥舞着手里的赤龙长枪一马当先，直接将眼前的人扫平了一排。
　　主事人意识到叶尘非同寻常，急忙命令高手前来应对。
　　与叶尘交手的变成了一个武宗三重的中年人，此人头发像个金毛狮王一样，看起来就是个呜呜喳喳的家伙。
　　范天山在应付着两个武宗四重的人，他们分别承担了最难搞的战斗力。
　　但对方人多势众，范家人坚持的十分吃力，已经有几个受伤的了。
　　见状范天山向叶尘问道：“叶尘你可以吗？
　　如果麻烦的话赶紧往后退，我腾出手来对付他们。”
　　“放心吧，问题不大。”
　　叶尘笃定的说到。
　　范天山依然不放心，毕竟叶尘的武阶放在那里的。
　　那个狮子头也是这样的想法，面对叶尘心里总是带着轻蔑。
　　叶尘要的就是这样的效果，趁其不备召唤出了双生武元。
　　当双生武元一出现的时候，在场的人都停顿了几秒种。
　　范天山更是长大了嘴巴，没想到叶尘还有这样的手段。
　　“双生武元，这是何等的天选之子？
　　魔兽山脉居然还有这样的天赋公子。”
　　范天山心里想着，看向叶尘的眼神更多了几分敬佩。
　　狮子头傻眼儿了，光顾着失神手上忘了抵抗。
　　下一秒，叶尘已经将双生武元缠绕在了赤龙火枪之上。
　　两股力量一加持，瞬间攻击力暴涨，直奔狮子头而去。
　　狮子头意识到的时候已经来不及躲避了，往旁边闪了一下，依然被打到了右胸口。
　　这一下狮子头直接飞了出去，砸在了墙面上、“好小子，我倒是小看你了。”
　　狮子头骂了一句，急忙调动自己的灵力。
　　“哼，你看到的已经晚了。”
　　叶尘轻笑了一声，赤龙火枪再度进攻。
　　有了第一次的得手，狮子头受到了不小的影响。
　　之后的交手里叶尘丝毫没有落入下风，反倒是越打越勇。
　　范天山则是一人应对两个武宗四重，显得双拳难敌四掌了。
　　叶尘瞥了一眼，加快了手里的动作，等着去帮忙。
　　于是叶尘拿出了最大的攻击力，借着狮子头笨拙的动作空挡，一枪刺中了他的腹部。
　　灼热感和冰冷交替，狮子头捂着肚子缓缓倒了下去，眼中还是难以置信的表情。
　　强盗一干人都害怕了，没想到对方有这样的高手。
　　不然的话两个武宗四重和一个武宗三重，想要杀了范天山不是问题。
　　主事人眼睛滴溜溜已转，已经开始动摇。
　　叶尘召唤回赤龙长枪，舒了一口气。
　　他的灵力本就充盈，加上当初的作战经验十分丰富，抓到狮子头的漏洞便能很好的运用起来便能斩杀，也算有一些取巧的成分在。
　　解决了狮子头，叶尘抓了一把仙草塞进了嘴里，急忙恢复灵力来到了范天山身边。
　　两人并排站着，呼吸都有些急促。
　　“叶尘老弟真是抱歉，还真的把你搅和进来了。”
　　“哪里的话，这都是历练不是吗？”
　　叶尘笑着说道。
　　闻言范天山的情绪也放松了几分，爽朗的笑了笑。
　　“好，那咱们便一起杀个痛快。”
　　范天山本性里的火爆被点燃了，这么多年为了家人保全的隐忍得到了发泄。
　　一时间范天山的战斗力火热了几分，将对方的一个武宗四重的局势平衡了过来。
　　这边叶尘不敢放松警惕，直接拿出了普陀双生应对。
　　叶尘扎稳马步，祭出武决的时候又让人眼前一亮。
　　对方吃了上一次的亏，虽然震惊却没敢耽误，手上的攻击立马压了过来。
　　好在叶尘动作询问，反手立即打出了一掌。
　　第一次的试探看起来叶尘没有吃亏，但他感觉到了对方的灵力明显比自己要厚实的。
　　“不行，只能依靠蓝点儿力量来加持了，不然的话迟早被对方打破攻势。”
　　叶尘想着，便没打算打持久战，一个劲儿的强压了上去。
　　叶尘打的不管不顾，对方一头雾水，一时间只顾着抵挡忘了还手。
　　范天山也没看懂叶尘的安排，还以为他年少轻狂发了狠。
　　叶尘要的就是这个效果，直到自己的灵力消耗过大，渐渐没那么凶猛了，对方便开始了反.攻。
　　叶尘抵挡了一会儿，已经挨不住受了一掌。
　　“叶尘。”
　　范家人关切的大喊了一声，都想往这里冲。
　　“没事。”
　　叶尘应了一声，继续站起来战斗。
　　叶尘受的伤越来越多，对方的士气一下子就上来了，范天山手上的攻击跟着急促了几分。
　　就在大家精神都紧绷到极点的时候，叶尘体内的蓝点儿终于苏醒了过来，一股股力量源源不断的在体内游走着。
　　叶尘微微一笑，暗道可算是来了。
　　对手嘲讽的笑了笑，指着叶尘说道：“死到临头了还笑得出来，不知道你是轻狂还是自寻死路。”
　　“我说了，要死也是你死。”
　　叶尘冷声说道，下一秒爆出一招冰火刀。
　　这一刀直接斩中了对方的胳膊，鲜血像瀑布一样喷了出来。
　　“啊。”
　　对手痛呼的尖叫出来，万万没想到居然丢了一只胳膊。
　　“你个王.八.蛋。”
　　对手怒骂了一声，开始疯了一般的厮杀。
　　叶尘亦是如此，趁着体内力量充盈，将所有的本源都使了出来。
　　好在叶尘状态更佳，完全没有吃亏，刚才受的伤通通还了回去。


第三百五十六章 解决危机
　　最后一刻，叶尘在出拳风的同时将赤龙火枪召唤了出来，高空直下刺入了对方的胸口。
　　对方的攻击也同时打出，打在了叶尘的胸膛。
　　两人倒飞了出去，叶尘吐出了一口鲜血，强撑着支起了身子。
　　而对手，则是用手捂着伤口，短暂的回光返照后倒了下去。
　　“死了，居然死了。”
　　强盗们呢喃的说道，这一幕反反复复的在脑中回档。
　　一个武宗二重的少年郎，居然杀了他们的中流砥柱。
　　主事人彻底不敢继续了，昨天挑衅过叶尘的那个大块头更是浑身颤抖，逃过一劫的原来是自己。
　　范天山提上了一口气，奋力打出一掌，将另一个武宗四重也打伤了。
　　“快走，我们快走，保全实力。”
　　主事人大喊了一声，招呼着所有的强盗退出了客栈。
　　地上零零散散的全部都是尸体，其中有几个范家人的，更多的是那帮强盗的。
　　范天山脱力的坐在了地上，朝叶尘挪了过去。
　　其余的人也紧忙跑了过来，一把抱起了叶尘。
　　“叶尘你没事儿吧？”
　　范天山关切的问道。
　　叶尘摇了摇头，脸色煞白。
　　“赶紧扶叶尘上楼，把治愈系的修士都找来，手头有的仙草丹药统统用了。”
　　范天山吩咐道。
　　“是、。”
　　之后叶尘便被抬着上了楼，脑子跟着昏昏沉沉了起来。
　　尽管受伤了，但叶尘非常开心。
　　想起上一次对战马猴自己那么的狼狈，现在已经可以保命了。
　　而且叶尘敏锐的注意到自己体内的蓝点儿又扩大了几分，原本的那个裂缝更大了一些。
　　只是依然还无法参透和营运自如罢了，纯靠自己爆发，实在变数太多。
　　“罢了，总会了解清楚的。”
　　叶尘心中想着，在治愈灵力的滋养下暖暖的睡了过去。
　　这一觉就是一天，等叶尘睁开眼睛后已经是第二天的傍晚了。
　　叶尘口干舌燥，缓缓地坐了起来。
　　有一个范家的年轻人一直守在叶尘的床边，听到动静急忙站了起来。
　　“哎呀，叶尘哥你醒了？”
　　年轻人惊喜的说道。
　　叶尘点了点头，指了下桌上的水壶。
　　年轻人立马给叶尘倒好了水，小心端着。
　　“叶尘哥你先喝水，我去把家主给叫过来。”
　　年轻人激动地说道。
　　“没事儿的，强盗的事儿解决了吗？”
　　叶尘问道。
　　“已经解决了，那群人都跑了，家主也照顾了受伤的家人们。
　　胜英的病郎中已经开好了药，这都多亏了你。”
　　年轻人说着，看向叶尘的眼神全是敬佩与崇拜。
　　叶尘点了点头，“没事儿就好，你们快去休息吧，不用为我.操心。”
　　“那怎么行，家主已经吩咐了要第一时间去通知他，我不和你说了叶尘哥。”
　　年轻人一溜烟儿的跑走了，叶尘只能无奈的笑了笑。
　　没一会儿，范天山等人就全部跑了过来。
　　范天山一脸笑容，欲言又止。
　　“怎么了老哥，还有什么问题吗？”
　　叶尘关切的问道。
　　“不是，都怪我叶尘，拖累了你。
　　不然的话你也不会受伤。”
　　范天山愧疚的说道。
　　“怎么会，要不是你们的话我这一路上多无聊啊，这点小伤不打紧的。”
　　“哎，多的话我也不说了。
　　以后叶尘老弟你有什么事儿，就是要我的命我也绝对义无反顾。”
　　范天山由衷的说道，眼眶微微发红。
　　叶尘同样心中感动，没想到能认识这样一个长辈哥哥，收获了更为珍重的友谊。
　　“好，提前谢谢哥哥。”
　　叶尘笑着说道。
　　“哈哈。”
　　范天山擦拭了侧脸的泪水，亲自给叶尘喂饭喂药，一直等到叶尘情况不错了才离开了客栈。
　　重新在御空船上路，这一次他们备好了充足的补给，下一站要很远的时日。
　　叶尘终于能安安稳稳的自己治愈修炼了。
　　每天晚上借着星光，叶尘就会将星空决的星之治愈拿出来，不想一直消耗范家的资源。
　　范胜英好奇的凑到叶尘的身边，其余人也很新鲜。
　　“叶尘，你怎么有这么多新奇白怪的武决啊？
　　以前我都没有见过。”
　　“额，当初家里人给的。”
　　叶尘随口答道。
　　“家人？
　　对了，我以前还想问你呢怎么孤身一个人，你去昆吾山就是为了回家吗？”
　　叶尘摇了摇头，轻声说道：“我的父亲失踪了，我是去找我父亲的线索的。”
　　闻言大家都噤声了，连小小的范胜英都没敢吭声。
　　范天山走进了几分，轻声说道：“所以你才会说，怀念你的父亲是吗？”
　　“嗯。”
　　范天山拍了拍叶尘的肩膀，安慰的说道：“放心吧，你一定会找到的。
　　到时候有需要我们帮忙的你尽管吱声，到时候你把你父亲的模样情况告诉我，一路上我们也会帮你留意的。”
　　“对对对、”范家人全部附和道。
　　叶尘笑了笑，“谢谢大家了。”
　　叶尘将手里的星空决拿了出来，递给了范天山。
　　“对了大哥，这本星空决我也赠与过朋友。
　　你拿去拓印几本把，我见范家人大多还没晋升到高武阶，这本武决虽然不算高深但是胜在全面，都能顾及到一些。”
　　闻言范天山瞪大了眼睛，惊讶的说道：“什么？
　　魔兽山脉武决可是非常宝贵的东西，作为传家之宝来形容都不算什么，你居然愿意无偿给别人学习？”
　　叶尘顿了一下，没想到这里如此专利。
　　“这样的事情不是挺常见的吗？”
　　“怎么会，当初做过这样事情的好像还是大梁国的修士呢。
　　大梁国发展迅猛高手如云，武阶和灵器也应有尽有。
　　反之魔兽山脉实在贫瘠，部分穷山恶水又出刁民，所以一个个的都缺少奉献精神。”
　　范天山感慨的说道。
　　叶尘没有听到其他，完全只注意着那一句大梁国修士传道的话。
　　叶尘一把抓着范天山，呆滞的问道：“你说什么？
　　大梁国修士传道？”
　　范天山蒙圈的回答道：“是啊，昆吾山不少修士都有受到帮助呢。”
　　叶尘心跳如擂鼓一般，这么多天的耽误，终于得到了有价值的消息。


第三百五十七章 传道士
　　范天山看着叶尘的脸色，后知后觉的明白了什么。
　　“叶尘，你？”
　　叶尘点了点头，轻声说道：“我父亲，被当做通敌叛国追杀，现在生死未卜。
　　我也是被追杀，才离开了大梁国。”
　　范天山猛地拍了下桌子，怒斥道：“怎么可能，虽说我当年没有直接受到过传道士的帮助，但是诸多消息我都听说过的。
　　他们的武阶不一定是最高的，但却是大仁大义的修士。”
　　“期初有大能清空了魔兽山脉的魔兽，给了平民生活的空间。
　　之后又无私的将武决和灵器之术传授到魔兽山脉，提升了匮乏的资源和发展，对我们都是有大恩的。”
　　闻言叶尘眼眶发红，询问道：“所以，这是一辈又一辈的事情吗？”
　　“对啊，哎，说来我们这类喜好和平和谐的人都是感谢大梁国的传道士的。
　　当然，也少不了部分对大梁国有肖想和敌意的。”
　　范天山解释道。
　　“父亲，你便是传承中的传道士，所以离开了青峰镇走上了这条路吗？”
　　叶尘心里想着，充满了酸涩。
　　范天山叹了口气，无奈的说道：“这件事我一个魔兽山脉得人也不好说什么，只是用通敌叛国来治你父亲的罪实在离谱。
　　他只是行善，为这片开元大陆行大义而已。
　　当年也有大能如此，怎么就不见下场悲惨呢。”
　　叶尘缓缓地低下头，他何尝不知道这个道理。
　　范天山第一次以一个父亲的角色摸了摸叶尘的头，轻声说道：“好弟弟，不要着急，一定会找到你父亲的消息的。
　　到时候解除了误会证明了你父亲的清白，你们就能堂堂正正的回家了。”
　　支撑了这么久的叶尘终于忍不住心酸的落下了眼泪，打湿了身上的衣衫。
　　叶尘这样动容的模样也惹得所有人难过，跟着纷纷落泪。
　　范胜英更是抱着叶尘的胳膊，哭的一抽一抽的。
　　“好了，别难过了。”
　　大家都哭了半晌，叶尘也没了修炼的心思，干脆去角落躺着了。
　　其余人知道他心情不佳也没打扰，叹息了一声各自离开了。
　　叶尘一夜无眠，想到传道士这个身份就心中百感交集。
　　一时间不知道该佩服父亲的道义，还是感到可惜可悲了。
　　之后的几天里叶尘一直表现的闷闷的，除了帮助大家修炼之外，很少玩笑。
　　范天山看着心疼，也没少叮嘱大家不要提及此事了，同时吩咐下去一路上多多打听。
　　范家人自然是痛快的应承下来，对叶尘的关心更甚。
　　路途期间御空船只停了一次，下去了部分人补充好补给后就重新回来上路了。
　　这都是因为范天山知道叶尘着急，为了快马加鞭感到昆吾山。
　　范母等妇孺没有一个有怨言的，全都咬牙撑着。
　　终于，在一周后，御空船来到了昆吾山的地界儿。
　　范天山将睡着的叶尘叫了起来，轻声说道：“叶尘，昆吾山到了。”
　　闻言叶尘猛地睁开眼睛，一下子站了起来。
　　叶尘扫视了一圈地面，到处都是一个个宗堂楼阁，但是却十分的简朴。
　　可见这里的修士真的是十分艰苦努力的，堪称魔兽山脉最顶尖的地方。
　　对比之下四象城便只是个繁荣华贵的地方罢了。
　　叶尘长长的舒了一口气，感叹的说道：“终于到了。”
　　“是啊，终于到了。
　　只是，你就得下船了。”
　　范天山不舍地说道。
　　叶尘这才回过神来，范家人要继续往北部而去的，他们要在这里分别了。
　　叶尘站直了身子，恭敬地向范天山行了一礼。
　　“这一路上多谢范兄和大家的帮扶照顾了。”
　　“叶尘你说的哪里话，没了你的话我们上次在客栈恐怕都折了，是我们谢谢你连累你了。”
　　范天山急忙说道。
　　两个男人对视了一眼，一切都在不言中了。
　　范天山将叶尘的包裹递了过去，里面沉甸甸的。
　　叶尘打开一看，里面全部都是仙草和丹药。
　　“范兄这怎么行，你们一路上还要用的。”
　　“没事的，我们少不了有补给，这一点你放心。”
　　“是啊，叶尘哥哥你就拿着吧，你比我们更需要的。”
　　范胜英奶声奶气的说道。
　　叶尘摸了摸范胜英的头，疼爱的说道：“好好修炼胜英，等你以后长大了哥哥送你一把好灵器。”
　　闻言范胜英眼睛瞬间亮了，蹦蹦跳跳的开心得不得了。
　　“叶尘，下面的路也不好走，你一定要多加小心。
　　好在你的伤势已经痊愈了，但修士之间难免有冲突发生，万事保全自己。”
　　范天山叮嘱道。
　　叶尘点点头，“我知道了范兄。”
　　之后范天山和所有的范家人目送着叶尘下了御空船，一个个都依依不舍的和他道别。
　　这么一段时间说长不长说短不短，大家已经建立了非常深厚的友情。
　　尤其是知道了叶尘的悲惨遭遇后，如果不是得回家安顿的话，他们都宁肯帮着叶尘一起找了。
　　“叶尘，一路小心。
　　有任何事情尽管招呼我们。”
　　范天山在船上高声喊道，眼眶都红了。
　　叶尘点了点头，最后转身而去，再也没有回头。
　　这一段情谊，已经足够让人怀念了。
　　叶尘独自一人步行了几个时辰，真正进入了昆吾山的地界儿。
　　刚一进去他就发现气氛怪异，有的房舍寂静的像是没有人一般。
　　有的则是熙熙攘攘的，就连路上都会有随时随地修炼的人。
　　叶尘看着新鲜，东张西望的一直看着。
　　有一个挥舞着长刀的家伙见到叶尘翻看，高升喊道：“嘿，臭小子你看什么看呢。”
　　叶尘顿了一下，对方武者六重的实力，不由得轻笑了一声。
　　他距离武者六重的阶段，都已经是很久以前的事情了。
　　对方见到叶尘笑，立即走了上来。
　　还没等叶尘说话，旁边有一个人紧忙跑了过来，一把抓住了叶尘的胳膊。
　　“嘿嘿，对不起啊，这是我家亲戚脑子有点魔怔，您别和他计较。”
　　叶尘微微一笑，原本也没打算当真。


第三百五十八章 到达昆吾山
　　之后那人拽着叶尘的胳膊走远了几分。
　　“小哥你是刚来昆吾山吗？”
　　“是。”
　　“你来昆吾山做什么？”
　　“额，我想学习修炼啊，就是不知道该怎么求师的好。”
　　叶尘含糊的说道。
　　“嗨，昆吾山是没有具体的门派和宗门的，大家全部都是散修。
　　还有，你想要与厉害的人相交自己就得有本钱，要么有钱要么有武决有本事，自然就会有人找你。”
　　那人一同回答，叶尘听得云里雾里。
　　见叶尘不懂，那人继续说道：“你可以去麒麟广场，那里有昆吾山所有的客栈和集市。
　　到时候你可以自由花钱买卖，也可以与人交友彼此交流。
　　整个昆吾山最灵通的地方就是那儿。”
　　“那，在那里可以打探消息吗？”
　　“当然可以，只要有钱和本事，什么都能做到。”
　　闻言叶尘点了点头，对那人行了一礼。
　　“多谢小哥指教了。”
　　“嘿嘿不谢不谢，既然小哥打算入住客栈，不如就去我那里吧？
　　我们的客栈可是青塘瓦舍窗明干净啊。”
　　那人贼兮兮的笑了笑。
　　原来他的目的是这个，看来不少通过这样的方式招揽住户。
　　叶尘细想了一下，一个是自己本就要去。
　　再有，说不定他这样的揽客方式拉去的正有自己要找的人。
　　于是叶尘痛快的答应了下来。
　　“好，但是可要给我便宜些银钱。”
　　“好说好说。”
　　随后叶尘跟着小二一同来到了麒麟广场，果然如他所说，里面熙熙攘攘的到处都是修士。
　　他们买卖的东西全部都是武决和灵器，没有金银珠宝。
　　“还真是个修炼成魔的地方。”
　　叶尘小声呢喃到。
　　“嘿嘿，那是。
　　不然的话魔兽山脉连最后一丝本钱都没有了。”
　　小二笑嘻嘻的说道。
　　叶尘猛地顿了一下，没想到这小二听力这么好。
　　小二转头看了一眼，眨巴着无辜的眼睛。
　　“怎么了小哥？”
　　“哦，没事儿。”
　　小二转过身去，依然是那副笑盈盈的模样。
　　他牵引着叶尘一直到了路西，一间木房子的客栈伫立着，上面的招牌篆刻着名字。
　　“青元客栈。”
　　“这个客栈倒是听着挺有意境。”
　　叶尘随口说道。
　　“那是，这可是我亲自取的呢。”
　　“你？”
　　小二吐了下舌头，知道自己暴露了。
　　“嘿嘿，其实我是这间客栈的老板。
　　只是我寒酸，别人都不相信罢了，我也就以小二的身份自居了。”
　　叶尘笑了一下，怪不得，原来是个深藏不漏的。
　　“那你为什么要起这个名字呢？”
　　“纪念一位故人罢了。
　　我叫元朗。”
　　元朗幽幽的说到。
　　叶尘没有回话，只当是随耳一听罢了。
　　进入客栈之后叶尘挑选了一个房间，这里虽说不是特别的豪华，但是干净明亮，后院里种满了竹子。
　　房间里的陈设也摆放的古风古调，挺有意味的。
　　叶尘下楼准备吃饭，就看到元朗一个人忙前忙后的招呼，即便是有人拿话羞辱他几句他也毫不在意的模样。
　　见叶尘坐下后，元朗便热情的凑了过来。
　　“小哥想吃什么？”
　　“两菜一汤，随便来点儿就是。”
　　“好嘞。”
　　在等待饭食的时候，叶尘听到周围的人一直在聊天八卦。
　　“你们听说了吗，在麒麟广场的东边好像办了一个比武台，但是不比武只测试灵力，得胜第一的人可以换取一个卷轴呢。”
　　“卷轴？
　　什么卷轴？”
　　“这才是厉害的地方，那卷轴是白的，在上面可以任何提出自己的要求。”
　　“哎哟，这是谁摆出来的比武条件，也实在太阔气了吧。
　　，”“害，能开出这种条件的，除了邱志明还有谁。”
　　叶尘装作若无其事的喝着茶水，一直听着他们的对话。
　　“邱志明现在实在厉害，以前还平调的看不出个高低来，前些年突然就突飞猛进了，身边的高手还收拢了很多。
　　铺天盖地的仙草丹药和用不完似的，也不知道这么多资源都是哪里来的。
　　一时间倒是有正式成立魔兽山脉第一宗门的意思啊。”
　　“切，就算他了不起，但昆吾山的老家伙们还没动弹呢，他敢那么嚣张？”
　　“有什么不敢的，除非是魔兽山脉天动地摇，老家伙们都不出世。
　　单凭其余人零零散散的赤手空拳，有几个能拿捏住的。”
　　“哎，以前巴望着魔兽山脉出来个正式宗门，现在想想要是让这么个人坐拥，是福是祸都说不准了。”
　　大家感慨纷纷， 叶尘听着一直在揣度其中的内容。
　　首先这个叫邱志明的突飞猛进让他有些生意，直觉中隐隐觉得自己会和他发生什么。
　　另一个，就是那十分豪气的比武台奖励。
　　叶尘有些动摇，如果自己参与其中的话说不定能得到个名次。
　　如果以邱志明的势力，想要在昆吾山找到三个人的踪影恐怕会简单得多，好过自己大海里捞针了。
　　正在叶尘走神的时候，元朗突然把饭菜送了过来，吓了叶尘一跳。
　　“哟，小哥想什么呢？
　　这么认真。”
　　“哦没什么，只是听他们说有个比武台。”
　　元朗眼睛一转，笑着说道：“说来还真是奇怪，以往的比武台都是真枪实弹的，这次居然不要求比武只测试灵力，怪哉怪哉。”
　　“是啊。”
　　叶尘附和了一句，也察觉出其中不对。
　　“小哥你先吃吧，有什么事随时招呼我。”
　　元朗说了一声，便走远了。
　　叶尘吃过饭后，独自离开了青元客栈。
　　走在街上，到处都是那些如痴如狂的人。
　　叶尘看到集市上贩卖的都是非常普通的灵器武决，放在大梁国几乎是不值一提的。
　　就算有几个不错的，要价也非常的高，可见魔兽山脉的资源有多么稀缺。
　　就算有好东西，也会第一时间掌握在那些有原始资本的人身上，久而久之形成垄断，发展会更加的艰难。
　　叶尘走着走着就来到了东边，大老远就看到了那个所谓的比武台。
　　上面挤满了人群，全部都是来参加比试的。
　　没了打斗，几乎所有人都想要一试。


第三百五十九章 邱志明
　　久而久之人数众多，邱志明便放话出来提高了要求，必须要武师八重以上得人才可以。
　　如此一来便少了很多人，只是看热闹的络绎不绝，围了个里三层外三层。
　　没一会儿，终于有两个中年人如何条件上了台。
　　他们在测试过后灵力属于正常，都是自身武阶应该有的水平。
　　之后又陆陆续续的上去了很多，但周围的侍卫都是一脸平淡的样子，好似及其不满意。
　　大家见始终没有结果，有一人高声喊道：“邱家，你们设置比武台，那最后的结果该怎么评判呢？”
　　有个侍卫不悦的说道：“自然是谁的灵力高就归谁了。”
　　“那如果武阶不同的话，这岂不是很不公平。”
　　“哼，在昆吾山说公平，你是在做梦吗？”
　　侍卫语气不善的回怼到。
　　被呛了一句得人讪讪的后退了几分，就算想还嘴也不敢。
　　之后又上去了一个三十左右的男人，武师八重的武阶，在测试过后灵力值比他现有的武阶高出一些。
　　侍卫的眼睛一下子就亮了，立马凑了过去。
　　“这位修士，您符合我们的条件，可以去内廷等候消息。”
　　闻言那人哈哈一笑，洋洋得意的跟着侍卫走了。
　　围观的群众全都云里雾里的，刚才测试过的人也有不平衡。
　　“为什么我的灵力值比他高，但是他却被请进去了，待遇比我好？”
　　侍卫又切换到了那副嘴脸，不冷不热的说道：“如何待遇和最后的结果并不影响，你安心等公告就是了，有什么好争执的。”
　　闻言询问之人冷哼了一声，直接甩袖离开了。
　　围观的群众也散去了几分，叶尘亦是走开了。
　　“怎么总觉得怪怪的。”
　　叶尘心中呢喃着，还没参透其中原有。
　　同时，他在周边的几家客栈都打听了那三人的行踪。
　　由于其中有一对儿双胞胎，所以形容起来还是比较容易的。
　　只是可惜，所有的回答都是没有见过、叶尘降低要求，把路过的铺子都问了一遍，界面上的集市摊户也没有放过。
　　依然没有结果。
　　叶尘有些失落，甚至担心那三个人是不是已经离开了。
　　等叶尘回到客栈之后，元朗便走了过来。
　　“小哥，你去哪里转悠了？”
　　“哦，随便走走看看。”
　　“嗨，看你的装扮气质，那些集市小摊儿的东西肯定入不了你的眼。”
　　元朗开玩笑的说道。
　　叶尘没有兴趣去玩闹这些，随便应付了几句便上楼了。
　　叶尘躺在床上，思来想去，除了去那个比武台好像没有其他机会了。
　　“实在不行便去一试，不行的话就算了。”
　　叶尘心中想着。
　　就在这时，元朗敲响了叶尘的房门。
　　“进来。”
　　元朗端着一壶酒，笑盈盈的说到：“小哥，送您壶酒。”
　　“谢谢了，但是我不想喝。”
　　“呵呵，看您这从进门就一脸不高兴的模样，喝两口不就心里痛快了？”
　　叶尘想想也有道理，便坐到了桌子旁。
　　元朗自来熟的坐了下来，自顾自的端起了酒杯。
　　“小哥，你是从哪里来的啊？”
　　叶尘顿了一下，答道：“四象城。”
　　“哦，那可是个好地方啊。
　　听说雍容华贵，是魔兽山脉最热闹的地界儿。”
　　“嗯，是挺好的，有机会的话你可以去玩儿。”
　　叶尘敷衍的说道。
　　“那您为什么要离开四象城来这里？
　　这里鸟不拉屎的，除了一堆魔怔鬼啥用也没。”
　　“找人，找东西。”
　　叶尘简约回答道。
　　“哦？
　　你想找什么人？”
　　元朗好奇的问道。
　　叶尘抬头打量了元朗两眼，这个人又鬼又滑，一定是个心机深沉的家伙。
　　于是叶尘板着脸，冷声说道：“和你有关系吗？”
　　元朗被怼了一句，也不恼，还是挂着一副笑脸。
　　“嘿嘿，那自然是没有关系的，只是随口一问罢了。
　　毕竟我经营这个小客栈，有的没得人还是见过不少的。
　　光是闲言碎语也不少听啊。”
　　闻言叶尘一想有理，随口问道：“那这里平时来的外地人很多吗？”
　　“多啊，只要想修炼的都会来。”
　　“那有没有过一个胖子两个瘦子在你这里入住过。”
　　元朗顿了一下，说道：“胖子瘦子的太多了，我哪里记得住呢，还有其他的描述吗？”
　　叶尘有所保留，不想全盘托出，便摇了摇头。
　　元朗没有继续追问下去，给叶尘又倒了一杯酒。
　　“小哥，你叫什么名字？”
　　“叶尘。”
　　“叶？
　　好姓。”
　　元朗若有所思的呢喃了一句。
　　叶尘不敢和他打听详细的事情，但是关于邱志明则大胆许多。
　　于是叶尘问道：“对了，那个邱志明在昆吾山是很厉害的人物吗？”
　　“那要看怎么说了，他的武阶不是最高的。
　　但是综合实力很强，起码在昆吾山想要伤及他的话，除非老家伙们动手，别无其他可能。”
　　元朗低头说着，他默默地攥紧了下酒杯，叶尘没有注意到。
　　“综合实力，就是那群客人所说的，资源多高手多咯？”
　　“嗯，谁知道这小子走什么运气了，可能挖着宝啦把。”
　　“这小子？
　　你敢这样称呼他，也不怕被人找麻烦、”叶尘打趣的说到。
　　“呵呵，这不是和小哥你说嘛。
　　你肯定不可能把我给卖出去的。”
　　叶尘没有说话，他自然是不会的。
　　心里藏着事儿，叶尘一杯一杯喝着。
　　元朗一直没有离开，跟着陪酒。
　　期间两人有一搭没一搭的聊着，元朗还给叶尘介绍了邱志明的很多情况。
　　叶尘眼看着喝多了，元朗的佯装迷茫的眼神清明了几分。
　　“小哥，你猜昆吾山除了魔兽山脉的人，还有谁？”
　　“谁啊？”
　　叶尘迷糊的问道。
　　“还有大梁国得人呢。”
　　叶尘一惊，刚才的酒瞬间醒了一半，警惕的看着元朗，面上还装作镇定的模样。


第三百六十章 找到旧物
　　“大梁国的人？
　　他们怎么会在这里。”
　　叶尘装傻的问道。
　　元朗喝了口酒，大大咧咧的说道：“嗨，肯定是上层人士又有什么问题呗。
　　这些年来昆吾山的大梁人就没断过，零零散散的。”
　　“什么问题？”
　　叶尘追问道。
　　“那我就不知道了，反正之前还见到有人进了邱志明的府宅呢。”
　　闻言叶尘放下了酒杯，突然发现邱志明原来才是新的突破口。
　　元朗见到叶尘发呆，自己的眼神也跟着精明了几分。
　　随后叶尘回过神来，开口说道：“好了我有点累了，要先休息了。”
　　“好嘞，那我走了。
　　有什么需要的话您在吩咐我。”
　　“嗯。”
　　叶尘答应了一声，关紧了房门。
　　之后叶尘躺在床上，开始细数里面的所有的线索。
　　突然崛起的邱志明，还有上门来找的大梁人，难不成他才是真正的细作？
　　“不行，无论如何也要参加明天的比武了，只要能进了邱志明的门，不管是假意加入还是质问都得打探一番。”
　　如此想着，叶尘怀着心思睡了过去，一晚上都醒醒睡睡的非常不安稳。
　　第二天，叶尘醒了后照旧修炼了一番，便起身离开了客栈准备前往麒麟广场。
　　在一楼叶尘碰到了元朗，元朗新鲜的没有上来打招呼，而是自顾自的忙着。
　　叶尘不疑有他，兀自离开了。
　　见到叶尘出门，元朗立马放下了手里的活，轻手轻脚的朝楼上走去。
　　元朗找到叶尘的包裹，打开一个劲儿的翻找着。
　　同时把整个房间都翻了一遍，都是平常东西。
　　元朗紧皱着眉头，呢喃的说道：“怎么会呢，我的情报不会有错啊。”
　　元朗每一个角落都没有放过，细细的翻找着。
　　另一边，叶尘对于这一切一无所知，很快来到了麒麟广场。
　　有了昨天被请进门的例子后，今天前来比武的人变的更多了。
　　大家想要奖励是一回事儿，最想要的就是拜入邱志明的门下，那可是一辈子吃香的喝辣的了。
　　叶尘犹豫了一下后，在前台报了名。
　　因为前面还有很多人，它只能在后方焦虑的等着了。
　　叶尘观察者前面参加得人，发现有个特点。
　　其中不乏武阶很高的人，但是面试官却并不在意，只是例行公事的登记好了所有的成绩。
　　可是只要遇到灵力超过本身武阶的人，才会被请进去。
　　“为什么会有这样的规定呢？
　　难不成看中的是天赋？”
　　叶尘想着，不明白其中原有。
　　很快，队伍渐渐地拍到了叶尘前方。
　　元朗也在叶尘的包裹中，发现了一个手帕。
　　手帕上绣着竹子，上面绣着一个叶字。
　　那是骆婉怡给绣的，叶尘和他的父亲从小用的手帕都出自他手。
　　后来叶尘也习惯性的带着，权当对母亲的思念和安慰了。
　　一个小小手帕不值钱也不引人瞩目，一直塞在包裹侧面的夹层里。
　　当元朗见到这个手帕的时候，双眼立马红了，紧紧地攥着。
　　“叶大哥，原来真的是你，真的是你。”
　　元朗呢喃的说道，留下了两行热泪。
　　元朗痛哭了一会儿，猛地想起叶尘收到他昨晚的影响，一定前往邱志明哪里了。
　　元朗腾的一下站起身来，紧忙拿着东西朝麒麟广场跑去。
　　“该死，我干嘛要那样试探那孩子的。”
　　元朗对自己咒骂道，一路上横冲直撞，着急的赶着。
　　与此同时，比武台上已经轮到了叶尘。
　　叶尘上台登记的时候用了假名字，算是留了个心眼儿。
　　面试官说了规则后，就要叶尘把手放在测试石上。
　　叶尘长长的舒了一口气，做好准备一鸣惊人，好引起邱志明的注意了。
　　就在他准备放手的时候，元朗赶到了。
　　“叶。”
　　元朗叫了一声，连忙住嘴了。
　　叶尘听到熟悉的声音抬起头来，正看到前方气喘吁吁的元朗。
　　叶尘疑惑的挑了一下眉毛。
　　元朗高高的举起手里的手帕，一个劲儿的摇头。
　　叶尘见到母亲送自己的手帕在元朗手中，顿时怒火中烧，死死地盯着他。
　　“叶尘千万不要暴露实力，千万不要。”
　　元朗传音说道。
　　叶尘顿了一下，回应道：“为什么，还有，你为什么擅自动我的东西。”
　　叶尘面色很不好看，可见其气愤程度了。
　　“唉你干什么呢，运气要这么久吗？”
　　面试官不耐烦地说道。
　　闻言叶尘准备落手了，没想到元朗从自己的怀里掏出了一个一模一样的手帕。
　　叶尘顿时睁大了眼睛，看着手帕上的竹子和叶字愣神了。
　　“那是，只有我们叶家人才有的，也就是我父亲。”
　　叶尘心中震惊。
　　元朗急的满头大汗无奈却无法解释什么，只是一个劲儿的冲叶尘使眼色。
　　面试官已经不耐烦了，正打算上来催促叶尘的时候，叶尘把手放下了。
　　只见灵力值一步一步在攀升，马上就到了武宗一重。
　　灵力值在武宗之前缓缓地停了下来，叶尘装作吃力的收回了手。
　　见状面试官皱了下眉头，不满的说道：“你不是武宗二重的实力吗，怎么连武宗的灵力值都不够。”
　　叶尘讪讪的笑了笑，面上一副不好意思的模样。
　　“我是当初家里给灌得仙草丹药把武阶追上来的，其实修炼还不够精进、”闻言面试官立马摆了摆手，轰赶道：“去去去，别在这耽误我们的时间。”
　　“好，”叶尘答应了一声，连忙从台上走了下来。
　　元朗长长的舒了一口气，暗道还好没闯祸。
　　之后叶尘趁着人多从后方离开了，头也不回的回到了客栈。
　　元朗紧随其后，一直跟着叶尘上了楼。
　　叶尘刚一进房间，就把身后的元朗拽了进来，一把摔在了桌子上。
　　“谁让你烦我的东西的，还有，你手里的另一个手帕是哪里来的？”
　　叶尘质问道。
　　元朗苦涩的笑了笑，开口说道：“你打死我吧叶尘，死在你的手上我这辈子也算了断了。”
　　“你少跟我说那些没用的，赶紧告诉我怎么回事儿？”
　　叶尘怒斥道。


第三百六十一章 叔侄相认
　　元朗站起身来，叹了口气说道：“你不是说我这个客栈名字怎么回事儿吗，我说了他是为了纪念一位故人，我的好友。
　　这个手帕便是他送给我的。”
　　闻言叶尘一惊，问道：“你说的是，叶振宏吗？”
　　“呵呵，你对你的父亲直呼其名，这样好吗？”
　　元朗直接说道。
　　叶尘后退了几步，万万没想到在这里得到了父亲的消息。
　　“你到底是谁，你说的是真是假？”
　　“我就叫元朗，至于真假的话，你自己辨认这个手帕便是了。
　　多的我不想解释。”
　　元朗说着，将手里的手帕递了过去。
　　叶尘一把拿了过来，他都不用拿自己的去对比验证。
　　因为这个手帕他太过熟悉了，父亲非常喜欢竹子，清高不世俗所以母亲才把它当做传情之物的。
　　连这手帕的丝绸都是母亲当初自己一手织出来，绝对不可能有人模仿的出来。
　　叶尘的眼泪不受控制的落了下来，他一把抓住元朗问道：“那我父亲现在在哪儿？
　　你有他的消息吗？”
　　元朗摇了摇头，痛苦的说道：“如果我有叶大哥的消息，也不用在这里隐姓埋名这么些年了。”
　　“这到底怎么回事儿？”
　　叶尘一头雾水。
　　元朗叹了口气，拉着叶尘做了下来。
　　“好孩子，我和你的父亲是生死之交。
　　当初你父亲来到魔兽山脉第一个认识的人，也是我。”
　　元朗说着，伸手将脸上的东西擦了下去。
　　叶尘这才看到他有些成熟的面容，和自己父亲的岁数差不多，。
　　平时易容之后的看起来则是年轻机灵很多的。
　　“原来是这样，您是我父亲的朋友。
　　叶尘多有得罪了。”
　　叶尘由衷的说道。
　　元朗继续说道：“不，孩子，你对我做什么都不算过分。”
　　元朗低下了头，轻声说道：“当初你父亲出事我也有很大的责任，是我不小心将他的行踪泄露了出去，才害得她被人追杀到的。”
　　元朗说着双眼赤红，悲痛的不敢正视叶尘了。
　　叶尘顿了一下，看他痛苦的模样也说不出更多谴责的话了。
　　“那我父亲为什么会被别人追杀？
　　当年发生了什么？”
　　“你父亲当年作为新一辈的传道士，从大梁国来到了魔兽山脉。
　　他是奉了命令和任务的，按理说不会出错。
　　但是大梁国皇室却翻了脸，一口咬定你父亲是叛国.贼，盗取了大梁国的宝物。
　　加上众多人作证陷害，皇室又急于杀了你父亲灭口，所以有了一场清缴的行动。”
　　“什么？
　　皇室为什么要这么做，为什么在我父亲这一辈出了问题？”
　　叶尘满肚子的疑问。
　　“因为他们开始反抗传道士的行为了，皇室想要垄断所有的资源和势力。
　　对比传道士大公无私的精神，他们更想以绝对压制的侵略者姿态控制魔兽山脉，不想容忍共同发展的态势了。
　　还有，那些武决资源都是宝藏，如果皇室全力运用起来的话，会是多么庞大的一股力量？”
　　叶尘幡然醒悟，呢喃的说道：“原来是这样，也就是说传道士影响了他们的资源分配，他们甚至想掠夺过去。
　　所以就要解决掉一个又一个人，才能独占。”
　　“没错，大梁国皇室野心勃勃，妄想将魔兽山脉也收入囊中。
　　那个邱志明就是个非常典型的例子，他的那些家产不都是通过资助拥有的吗。
　　本人懦弱又狗腿，最适合当一个门面来替大梁国皇室招兵买马了。”
　　元朗解释道。
　　叶尘倒吸了一口气，没想到他们的胃口这么大。
　　“原来是这样，那我该如何为我的父亲洗刷清白呢？”
　　叶尘追问道。
　　元朗摇了摇头，说道：“你想的太简单了，当初传道士的事情只有少部分人知道，而且他们的传道也是针对不同的人群的。
　　我是机缘巧合结识了你的父亲，不然的话我触碰不到高层。”
　　叶尘抓着头，终于弄清楚的一些事情，又显得毫无头绪了。
　　“那该怎么办。”
　　叶尘痛苦的说道。
　　元朗拍了拍叶尘的肩膀，安慰的说道：“你放心，我会帮你的。
　　也是我当初对叶大哥的亏欠。”
　　叶尘看了元朗一眼，好奇的问道：“你怎么知道我是谁的？”
　　“我这人没有其他的优势，就是见人众多眼光不错。
　　而且经营客栈这么多年有些耳目。
　　我一直盯着大梁国的举动，你被逼离开的事情我也听说了。
　　所以一直在昆吾山等着有没有机会碰到你，直到那次见你气度不凡才有心招引你的。”
　　“然后对我一直试探？
　　直到昨天的谈话？”
　　“没错，我料想到如果你有所求，必然会上邱志明的当，所以冒险一试罢了。
　　还好最后知道了你的身份，不然真把你送到邱志明那里，我的罪过就大了。”
　　叶尘轻笑了一声，说道：“那个邱志明想来也是得到了大梁国的指示，知道我的灵力比武阶要高，所以用这样的办法引我出来。”
　　“没错。
　　大梁国的接头人已经来到了昆吾山，你要多加小心。”
　　元朗叮嘱道。
　　叶尘点了点头，呢喃的说道：“小心归小心，但是我也要自己应对才是，不然的话岂不是永远要被他们追赶着。”
　　元朗擦了擦鼻子，小声说道：“其实咱们可以尝试联系一下当初传道士帮助过的人，说不定他们可以帮你做些什么。”
　　“那我该去那里找他们呢？”
　　元朗想了想，说道：“恐怕，只有那些老家伙了解这些了。
　　你调整一下我也去打探打探，咱们尝试去找最早一批被帮扶的魔兽山脉的人，那样可以证明你父亲的清白，还能保证你的安危。
　　只要他们出手，一切都好说了。”
　　“好，多谢元朗叔叔了。”
　　叶尘由衷的说道。
　　“唉，好孩子你不怪我我就十分感恩了。”
　　叶尘露出了一个微笑，能在犯错之后用如此诚意弥补，可见他对父亲的感情了，自己也不用铭记仇恨。
　　“好了元朗叔，你放心吧，后面的事情咱们两个商量着来。
　　有你在我也不是一个人孤军奋战了，我还要谢谢你呢。”
　　叶尘真诚的说道。


第三百六十二章 冒险一试
　　“好，我就是豁出这条命去也绝对帮你叶尘。”
　　两人相视一笑，有种亲人相见的感觉。
　　之后，元朗便放下了客栈里的所有生意，专心专一的开始在无昆山寻找那些老家伙的痕迹。
　　无奈他们神出鬼没的，压根没有人能找到他们的行踪。
　　即便是出现过，找过去也没有人影了。
　　叶尘则是一门心思的寻找那三个带着梁如画消息得人，无奈根本查无所踪。
　　同时还得小心自己的面容被人认出，反倒惹祸上身。
　　就这样折腾了一个星期，两人都没有消息。
　　又一个晚上他们结束搜查后回到了房间，都疲惫的躺在了床上。
　　叶尘无奈的说道：“元朗叔，怎么办？
　　在这样下去的话恐怕一点痕迹都没有了。”
　　“是啊，但是真的太难了。”
　　元朗泄气的说道。
　　叶尘腾的一下做了起来，开口说道：“不然我还是去邱志明那里把，说不定还能找到什么线索？”
　　“不行，那太冒险了。
　　很明显邱志明就是大梁国的爪牙，他费尽心思的找你，你要是自己出现的话岂不是自投罗网。”
　　元朗劝阻到。
　　“但除了这个还能有什么办法呢，我想如果事情闹得很大的话，应该能惊动无昆山的那些受过传道士帮助的人。
　　只要他们心怀感恩，必然会出现的。”
　　“咱们不能把希望放在虚无缥缈的事情上，邱志明手下高手如云，咱们抵挡不过的。
　　到时候出现什么意外的话，我保全不了你，可怎么给叶大哥交代。”
　　元朗着急的说道。
　　“我明白您的意思，但是为了父亲，就让我放手一搏把。
　　不然的话，我这辈子又怎么能心安，还是让我放弃父亲的冤情一辈子东躲西藏，任由梁如画他们开枝散叶吗？”
　　说到这里的时候叶尘有些愤慨，梁如画与他已经是不共戴天的仇敌了。
　　见到叶尘这么坚持，元朗默默地叹了口气，不知道说什么好了。
　　叶尘拍了拍元朗的肩膀，轻声说道：“我知道你担心我，元朗叔，如果你真的想帮我的话，就帮我把这个消息宣传出去吧，那样我也不算白白冒险。”
　　元朗犹豫了一下，终于坚定地说道：“好，那便听你的了。”
　　叶尘笑了笑，点了点头。
　　“明天中午，咱们比武台见。”
　　“好，我会让我手下所有的耳目，尽可能的翻出波浪的。”
　　两人说定后，同时孤注一掷了。
　　之后一个晚上的时间，叶尘拿出了自己所有的仙草丹药资源，彻夜修炼。
　　不知道是心理压力过大还是如何，叶尘的速度突飞猛进，比他之前心猿意马的修炼要强生很多。
　　但是距离突破还是很远，现在的他也就是在武宗二重的上游罢了。
　　单单是一个他，的确打不过邱志明的大批手下。
　　“呼呼，拼了。
　　绝处逢生也不止一次两次了，如果能用我的鲜血唤醒一些人的话，也值了。”
　　叶尘想着，紧紧地攥着拳头。
　　元朗则是在能力范围内东奔西跑的，号召手下到处散播消息。
　　一个上午的时间，所有人都知道了今天中午在麒麟广场，会有一个天才少年来挑战邱志明的比武台了。
　　大家一个传一个，很快就说的天花乱坠的，引起了很多人的好奇心。
　　还没到中午的时候，比武台就里三层外三层的围满了人，都等着看看这所谓的天选之子。
　　邱志明也得知了这个消息，他坐在府宅里翘着腿，一脸轻蔑的模样。
　　“哼，这又是哪里跑出来的人装神弄鬼的。”
　　邱志明毫不在意的说道。
　　“不知道啊，只是他这样严重影响了比武台的秩序，有很多人都不肯参加报名了，就等着看热闹。”
　　手下说道。
　　那一个胖子两个瘦子已经到了昆吾山，此时正在邱志明的府宅里。
　　他们听闻了这个消息，紧忙来到了大厅。
　　胖子凑到邱志明身边，说道：“大哥，我觉得你得多加小心。
　　我看他们所说的这个描述，很有可能来人就是叶尘。”
　　“叶尘？
　　怎么可能，如果是他的话做这种蠢事儿，还好意思说自己天选之子？
　　他敢送上门来就是自寻死路。”
　　“话是这么说，但万一他是故意而为之的呢、”胖子提醒道。
　　“好了好了，你把三王爷的话带到就是了，不要插手我的事情。”
　　邱志明桀骜的说道。
　　闻言胖子的脸色难看了几分，没想到邱志明得意之后对自己的态度这么差，当着人前都一点面子不给。
　　无奈自己的确只是个传递消息的小人，只能硬生生的咽下这口气了。
　　见状手下问道：“那大哥，咱们还要让这个人参与比武吗？
　　还是他一出现直接将人抓了算了？”
　　“让他测，有什么打不得了的，在这里还没有人能从我邱志明的手里逃出去，我让他生就生让他死就死。”
　　邱志明得意的说道。
　　“是。”
　　手下领命离开了，胖子和两个瘦子对视了一眼，都是不服气的模样。
　　没想到这个邱志明现在这么膨胀，除了梁如画谁都不放在眼里。
　　胖子起身说道：“既然如此的话，大哥我们就先去后院了。
　　有什么事情的话您在找我们。”
　　“嗯。”
　　邱志明淡淡的答应了一声。
　　胖子和瘦子们刚一出了大厅就气冲冲的了。
　　“这个邱志明真是翻脸不认人，当初如果不是我们牵线的话，他能有现在的地位吗？”
　　瘦子抱怨的说道。
　　“算了，别理他。
　　他既然能做好所有事，便让他做决定好了。
　　反正他有什么失误都是三王爷来找他算账。”
　　胖子说道。
　　“是，看他有多少本事。”
　　邱志明何尝不知他们对自己的不满，但春风得意的他根本不放在眼里，已经把自己当做昆吾山的土皇帝了一般。
　　此时的叶尘刚刚收拾好，一下楼便碰到了元朗。
　　“元朗叔，安排的怎么样了？”
　　“放心，造势已经够了。”
　　叶尘点点头，元朗给他玩了一下衣领，关切的说道：“一定要小心，如果不成的话就跑，不要硬抗。”


第三百六十三章 台上呼唤
　　“好，我知道了。”
　　元朗拍了拍他的肩膀，欣慰的说道：“你父亲有你这么个儿子，已经足够骄傲的了。”
　　“呵呵，希望如此吧。”
　　叶尘感慨的说道。
　　“要到中午了，咱们走吧。”
　　元朗和叶尘并排而行，朝麒麟广场而去。
　　离得大老远的时候，他们就看到围的水泄不通的人群了。
　　叶尘微微一笑，推开了两边的人挤了进去。
　　叶尘走到前台，开口说道：“我要报名。”
　　报名的人抬头看了一眼，认出了叶尘。
　　“你不是之前来过的那个公子哥吗？
　　走开，今天有正事儿呢。”
　　“不就是有个天才少年要来吗，就是我。”
　　闻言大家顿了一下，随即哄堂大笑起来。
　　“哈哈哈，这个靠仙草丹药走上来的家伙，还想蹭热度说自己天才少年？”
　　“太可笑了，赶紧把他赶走吧。”
　　大家起哄着，叶尘面不改色，直接拿过了笔在纸上签下了自己的名字，叶尘。
　　叶尘直接走上台去，不顾别人的眼光高声喊道：“各位，我叫叶尘，来自大梁国。
　　此次前来魔兽山脉是为了传道士的使命与任务，还有一些私密真相。
　　还请各位多多照顾，我的父亲叫叶振宏，哪位得知消息内情，可随时与我联系。”
　　叶尘此话一出，现场的人都静默了。
　　有的人不知道传道士是什么，但听到来自大梁国还是下意识的紧绷起来，毕竟是异国他乡之人。
　　而部分知道内情的，则是打量的眼光在叶尘身上上下看着。
　　至于叶振宏的名字，好像大家的反应并不是很强烈。
　　叶尘有些失望，但他的目的也只是为了渲染波浪罢了。
　　周遭的侍卫心惊胆战，急忙跑到邱志明的府宅汇报去了。
　　邱志明立马吩咐侍卫阻拦，自己也跟着奔了过来。
　　叶尘猜到了这些，却没有离开。
　　、继续站在台上高声喊道：“各位，当年我父亲接受传道士的使命来到魔兽山脉，却被大梁国的三王爷恶意栽赃陷害，称我父亲盗取国宝叛国追杀。
　　我叶尘只希望当年的人能够站出来为我父亲澄清，还他的清白。”
　　“不要让梁如画等人野心勃勃，毁了大梁国和魔兽山脉两个家园。
　　请大家相信我，也请帮帮我。”
　　叶尘喊着，元朗也跟着跳到了台上，跟着呼喊起来。
　　台下的人表情各异，大多数还是蒙圈的。
　　叶尘仔细注意着，希望能在部分人身上找到蛛丝马迹，无奈却根本一个有迹可循的。
　　“怎么办元朗叔，邱志明的人应该快到了，我们没有时间了。”
　　元朗满头大汗， 拉着台下的人一个个问着，大家都是茫然的表情。
　　没一会儿，邱志明的侍卫便围了过来。
　　叶尘停止了呼喊，站在台中央转过身去。
　　邱志明从后方而来，身上穿着个黄色的长袍，像是模仿大梁国的皇室服装一般。
　　叶尘冷笑了一声，暗道狗腿就是狗腿，身上的那股味儿怎么也藏不住。
　　邱志明长得平平无奇，唯一有特点的就是嘴旁边有个很大的痣，让他看起来十分的淫邪。
　　叶尘感受到了他身上的武阶，只有武宗三重，的确不算很高。
　　但他身边跟着好几个武宗四重的人，还有一个五重隐藏在后面。
　　邱志明缓缓地走到了台上，扫视了一圈下面的人。
　　“你们都在这看什么热闹呢？
　　还不赶紧滚？”
　　邱志明喊道。
　　下面的人默默地翻着白眼儿，没有一个甘愿离开的。
　　“凭什么听你的，我们想干嘛就干嘛。”
　　台下元朗的手下高声喊道，就是为了起哄。
　　大家都是修士，难免有心高气傲的，闻言立马站住了脚不肯动弹了。
　　邱志明指了一下那人，想到梁如画的指示自己不能暴虐，才强忍住了教训他的怒火。
　　“好，很好。”
　　邱志明重新看着叶尘，眯了眯眼睛。
　　“原来你就是叶尘，那个落荒而逃的落水狗？”
　　邱志明挑衅的说道。
　　“呵呵，我是不是落水狗不知道，但你是哈巴狗是肯定的。”
　　叶尘冷笑了一声，嘲讽的回击着。
　　“倒是牙尖嘴利得很，你知道你现在跳出来，会有什么下场吗？”
　　“什么下场不重要，我倒是想问问你，你可知道当初传道士的事情？”
　　叶尘反问道。
　　“传道士？
　　听都没听过。”
　　“是吗，那魔兽山脉的魔兽都是怎么消失的，你们的众多武决资源都是哪里来的呢？”
　　叶尘句句逼人。
　　“我们的成长与什么狗屁传道士有什么关系，你少在这里蛊惑人心。”
　　“哼，我蛊惑人心？
　　你邱志明是谁的狗你心里的有数，想来不用我多说了吧。”
　　叶尘瞪圆了眼睛说道。
　　邱志明的脸立马拉了下来，威胁的说到：“小屁孩儿，胡言乱语是没有好下场的。”
　　“我倒要看看，你有几斤几两。”
　　叶尘挑衅的说道。
　　闻言邱志明忍不了了，冲手下挥了挥手，立马有人冲了上来。
　　期初邱志明没把叶尘的武阶当回事儿，派上来的都是武宗二重的。
　　没想到叶尘一手一个，直接把他们全部打飞了出去，进气多出气少了。
　　“好啊，合着之前是装傻的。”
　　邱志明生气的说着，直接派武宗四重的人出手了。
　　这下叶尘便有些难搞了，以他的实力对付一个还行，太多的话便难以应对。
　　见状元朗立马冲了上来，展现了自己的实力，原来他也是武宗四重的武阶。
　　有了他的加入，一下子便牵引住了两个人的攻击。
　　叶尘召唤出赤龙火枪，反手双生武元傍身，这一手光是亮相就让台下的人震惊了。
　　“大梁国的修士就是不一般，这个小子担得起天选之子的称号，的确厉害且天赋极佳。”
　　“是啊，只是跨越两个武阶交手，恐怕是占不了便宜的。”
　　台下的人议论纷纷，全在感慨学习。
　　谁都没有注意到远处，有人在偷偷观察着这些，眼中闪动着淡淡的冷色。
　　叶尘打的如火如荼，为了减少灵力消耗，直接踏罡步准备使用普陀双生了。


第三百六十四章 吃力抵抗
　　叶尘的脚步十分新奇，手上产生的灵气波动也与魔兽山脉得人不同，场下的看着更吃惊了。
　　暗道大梁国的好处就是不一般，一个小小公子都如此不平凡。
　　叶尘顾不得其他，双生武元汇聚在手中，火冰刀下一秒完美形成。
　　叶尘的灵力比起以前已经强盛更多了，所以应对起武宗四重来也不那么的殊死搏斗一般。
　　当叶尘的攻击打出去后，其中一个武宗四重往旁边躲去，另一个则是自信满满的准备接招。
　　没想到两者相撞，叶尘只是后退了几步没有吃亏，便打散了对方的攻击。
　　对手眼睛一瞪，看向叶尘的眼神充满了震惊。
　　叶尘微微一笑，体内已经开始沟通蓝点儿的力量。
　　有了前几次的经验之后，叶尘摸到了一点窍门，就是通过催动手法可以加快力量的迸发。
　　所以刚才叶尘交手中，一直把劲儿从一处使，为的就是如此。
　　之后叶尘又和对方过招了几次，一直在暗自沟通着。
　　直到蓝点终于迸发，源源不断的力量充斥在叶尘的体内。
　　叶尘左躲右闪的，终于找到了机会。
　　“先解决掉一个，就好解决一些了。
　　，”叶尘心里想着，咬紧了牙关将所有的灵力汇聚在了手上。
　　下一秒，火冰刀直直的打在了对手的身上。
　　那位武宗四重的高手直接被打飞下了台，重重的摔在了地上，地板砖都碎裂了好几块。
　　见状所有人都傻了，邱志明都跟着腾的一下站了起来。
　　“这个叶尘居然这么厉害，怪不得三王爷要如此忌惮这个小子，成长起来的确是个祸害。”
　　邱志明想着，心跳咚咚咚的，难以想象如果刚才是自己接这一招的话，会是什么结果。
　　其余看客们也是这样的想法，不由自主的后退了几步，看着叶尘的眼神都不知道说什么好了。
　　元朗则是顿了一下，哈哈大笑了起来。
　　“好，好叶尘，的确没有辱没你父亲的名声。”
　　元朗高声赞扬到。
　　叶尘微微一笑，面上十分平常轻松，其实体内已经空虚了。
　　如果不是强行支撑着，现在他都已经要瘫软在地上了。
　　“现在可怎么办好，还有一个，元朗叔肯定是挡不住的。”
　　叶尘想着，有些担忧。
　　另一个武宗四重忌惮的看了叶尘两眼，在他的周围环绕走着，在找到合适的机会下手。
　　叶尘不敢表现出来一丝不敌的样子，生怕对方雷霆出击。
　　邱志明突然开口说道：“再上一个，大一你去，我就不信，他还能杀了武宗五重不成。”
　　这个名叫大一的已经是邱志明身边最厉害的人了，如果他制服不了叶尘，便只能从府宅里召集人马了。
　　大一应了一声，站到了叶尘的对面。
　　叶尘眉头一皱，意识到不妙。
　　元朗更是尽量摆脱了对方的纠缠，来到了叶尘的身边。
　　“叶尘，三个武宗四重一个武宗五重，我们没有任何胜算的。
　　要不你赶紧走吧，我想办法拖住他们，还有机会。”
　　元朗压低了声音说道。
　　“不行，那不就把你一个人扔在这里了吗，这样的事情我可做不出来。”
　　叶尘严肃的说道。
　　“你个傻孩子，现在可不是讲义气的时候，要用智慧。
　　我这条命本来就该还给叶大哥的，现在能够保护你，我也算没白白苟活这么多年。”
　　“不行元朗叔，你不要说了。”
　　叶尘严词拒绝到。
　　“你听话，不然元朗叔也不会再与你要好了。
　　留得青山在不愁没柴烧，现在传道士的消息已经宣传出去了，相信会有人联系你的。”
　　元朗说完，压根不听叶尘说什么，一个健步冲到了对手的阵营。
　　元朗以一人之力对抗这对方的强势攻击，他完全没有还手之力，只能通过身形敏捷来躲开。
　　叶尘看的心急，从怀里掏出了一把的仙草丹药塞进了嘴里。
　　“得赶紧恢复才行，我不能丢下元朗叔不管。”
　　如此想着，叶尘心急如焚的开始了治愈的过程。
　　时间一分一秒过去，看起来十分快，但对于叶尘来说却是莫大的煎熬。
　　元朗眼看就要抵挡不住了，身上的伤口慢慢的变多，鲜血滋了一身。
　　叶尘的灵力只恢复了三分之一不到，便站起身来。
　　“元朗叔，闪开，。”
　　叶尘大喊了一声，手持赤龙长枪朝其中一个武宗四重杀去。
　　那个武宗四重身形十分的笨重，刚才还背对着叶尘，接着这个空档，叶尘偷袭了他个措手不及。
　　赤龙长枪从后方扎进了那人的后背，贯穿了过去。
　　强烈的灼热感使得他剧痛无比，直接倒在了地上。
　　可这一招用完，叶尘便再无还手之力了。
　　邱志明看的气愤，怒吼道：“你小子居然敢耍阴招，给我弄死他！”
　　“是。”
　　大一答应了一声，放弃和元朗的缠斗，转身朝叶尘而来。
　　叶尘躺在地上笑了几声，看着天上仿佛出现了父亲的身影。
　　“叶尘。”
　　元朗从不远处跑了过来，直接抵挡了大一的攻击。
　　元朗猛地吐出一口鲜血，倒在了叶尘的身旁。
　　见状叶尘回过神来，连忙抱住了元朗。
　　“元朗叔，你没事儿吧？
　　元朗叔你救我干嘛啊，我没法为我父亲做什么，已经是废物一个了。”
　　叶尘哽咽的说道。
　　叶尘双眼赤红，这是他之后最亲的亲人了。
　　元朗吃力的摸了摸叶尘的脸，轻声说道：“傻孩子，你已经这么优秀了，不要给自己添那么多的负担。
　　如果真的找不到叶大哥的消息，好好地过自己的一辈子也是好的，知道吗？”
　　叶尘留下了两行眼泪，用身子护住了元朗的身体。
　　“要杀要剐冲我来，别动他，这一切都与他无关。”
　　叶尘死死的盯着邱志明说道。
　　邱志明得意洋洋的笑了笑，轻声说道：“是吗？
　　我看他刚才那样子倒是把你的命看的比自己的还重要，怎么会没关系呢。”
　　“哼，邱志明，我算是看明白了。
　　你就是梁如画的一条狗，现在所有的一切都是摇尾巴换来的罢了，有什么好得意的。”
　　叶尘嘲讽的说道。


第三百六十五章 旧人相助
　　叶尘的话说到了邱志明的痛处，还有这层关系是现在不能再魔兽山脉暴露出来的。
　　于是邱志明立马吩咐大一道：“立马杀了他，不用留活口。”
　　“是、”大一摩拳擦掌，灵力已经在手中汇聚了。
　　叶尘做好了一死的准备，身上的那股气势从没有怯懦过。
　　就在这千钧一发之际，一个衣着破烂的老头缓缓地走了上来。
　　“咳咳咳，要杀这小子，先过了我这个老头子这关吧。”
　　闻声所有人看了过去，叶尘和元朗都十分意外。
　　元朗呢喃的说道：“这不是个叫花子吗，我还给他送过一次饭。”
　　“那他，为什么要出来？”
　　叶尘疑惑的问道。
　　元朗摇了摇头，只见叫花子走了上来，将手里的一根棍子放在了大一的面前。
　　“小子，我虽没有信心杀你，但你也别想从我的手上淘到好处。
　　如果识相的话，就少为后面那种人卖命。”
　　叫花子声音沙哑的说道。
　　大一冷笑了一声，讥讽地说道：“凭你是个什么破烂货色，还对我指指点点的。”
　　大一话音刚落，叫花子立马挥舞着手里的棒子朝他打了一棒。
　　大一反手抵抗，一时间竟然没有博得上风，往后退了几步。
　　邱志明的眼睛嗖的一下亮了，震惊的说道：“你居然是武宗五重？”
　　元朗和叶尘也惊呆了，没想到这么其貌不扬的一个人，居然有这样的实力。
　　“哼，我是多少与你无关，只是见到了故人的儿子受到如此屈辱打抱不平罢了。”
　　叫花子幽幽的说到。
　　闻言叶尘立马支撑着身体站了起来，朝叫花子行了一礼。
　　“您是？”
　　叫花子朝叶尘回了一礼，明显客气的说道：“我与你的父亲叶振宏是旧识，孩子，不必客气。”
　　叶尘激动地抓住了叫花子的手，元朗亦是兴奋不已。
　　“怪不得，怪不得时常在我的客栈外见到您，原来您是深藏不漏啊。”
　　元朗说道。
　　叫花子笑了几声，摆了摆手。
　　“没有没有，如果不是当年传道士的相助的话，我也不会有如此结果。”
　　邱志明看着他们聊得火热，眼神都快要冒出火来了。
　　“行了，你们还在这里叙旧上了。
　　用不用给你们半个桌椅板凳的好？”
　　邱志明嘲讽的说道。
　　叶尘冷冷的看了邱志明一眼，紧紧的攥着拳头。
　　叫花子从怀里拿出了一个小丹药，塞到了叶尘的手里。
　　“吃了它，可以很快地恢复灵力。
　　元朗你先走，放心吧我会安全的把叶尘带回客栈的，不然的话他们容易拿你下手。”
　　叫花子传音说道。
　　闻言元朗犹豫了一下，但想到不能拖他们的后腿，还是答应了。
　　“好，那你们一切小心。”
　　元朗说完，便起身朝台下走去。
　　有元朗的手下连忙把他扶了过来，远离了人群。
　　见状邱志明也安排手下的人回去召集人马了，想来人多势众，总归不会吃亏的。
　　双方对峙的过程中，给了叶尘恢复灵力的时间，弊端上也等来了邱志明的人马。
　　没一会儿，好多了武宗二重三重得人便赶来了，还有三个武宗四重的助手。
　　叶尘和叫花子背靠背，警惕的看着周围。
　　“咱们一点好处都沾不上，只能以雷霆之上杀出重围了。”
　　叫花子提醒道。
　　“好，我明白。”
　　叶尘答应了一声，两人对视了一眼，直接朝对方的人马厮杀了过去。
　　两拨人立马交战在了一起，叶尘在武宗二三重里根本没有对手，很快就牵制住了局面。
　　反观叫花子则十分的吃力，除了大一这个武宗五重，还要在武宗四重内游走。
　　邱志明优哉游哉的吃着苹果，笃定了拿下叶尘毫无问题。
　　台下的人也不敢凑得那么近了，一个个往后闪远了几分。
　　见到战局变成这样，纷纷摇了摇头。
　　“完了完了，这个叶尘算是折在这里了。”
　　“是啊，就是没想到还真的有人认识那所谓的传道士，主动站了出来。”
　　“我听说过传道士，听说不少人都受惠于过他们呢，恐怕是来报恩的。”
　　大家议论纷纷，有不少隐藏在人群中的人也听得心情澎湃了。
　　终于，有一个忍不住的跳了出来。
　　“叶尘，叫花子我来祝你们一臂之力。”
　　“叶尘，还有我，收过你父亲两本武决的恩惠。”
　　陆陆续续的跑出来了八九个人，武阶参差，但是对于叶尘的态度却十分的亲热。
　　叶尘扫视了一圈，他们都是自己从未见过的面孔，但是报出当年往事的时候，他却觉得那么的亲近。
　　叶尘忍不住双眼通红，突然明白了为什么父亲当年会完成传道士的使命。
　　他们不为了图谋什么感恩图报，只是当真的出现时，却让人那么的真切纯粹。
　　有了大家的助阵后，叶尘这面的压力减少了很多。
　　邱志明也慌了，紧忙站了起来。
　　邱志明倒吸了一口气，向旁边的小厮询问道：“怎么办，还真的跳出来了当年的人。
　　在这样下去的话当年的事儿就藏不住了。”
　　小厮眼睛滴溜溜已转，紧忙说道：“要不把那胖子找来询问一下吧，他毕竟是带着三王爷的命令的，想来也能猜出些王爷的心思来。”
　　“好好好，你快去。”
　　邱志明催促道。
　　小厮一溜烟儿的跑了出去，没一会儿就拉着胖子和那两个瘦子赶了回来。
　　台上杀红了眼，武宗二三重完全没有了威胁。
　　叶尘专注于武宗四重的牵引，叫花子则是单独应付着大一。
　　其余人等也在尽自己所能的分担着压力，双方势均力敌。
　　当胖子见到这一幕后，立马捶胸顿足起来。
　　“你看看，我说了要尽早把叶尘给抓不起来你不听，现在他发挥出来了吧。”
　　胖子抱怨的说道。
　　闻言邱志明不满地说到：“你当时也没说明具体是什么啊，再说了，谁知道你是为了叶尘和你们的私仇挑唆我，还是真的为了三王爷考虑呢。”
　　“你，哼。
　　那你就这样吧，看你怎么和三王爷交代。”
　　胖子生气的说道。


第三百六十六章 铁甲老人
　　邱志明顿了一下，他还是不敢惹怒梁如画的，立马凑到了胖子的跟前儿。
　　邱志明换上了一张笑脸，讨好的说道：“您别急，先解决了眼下的情况再说，不然的话如果发生什么意外，你们也没法全身而退吧？”
　　胖子和瘦子们对视了一眼，这个道理他们自然也明白。
　　胖子叹了口气，无奈的说道：“看来只能把杀手锏拿出来了，不然的话不能全面压制住场面，依然是白费，还会激发出他们更大的反抗心理，那就不好办了。”
　　“杀手锏。
　　可是那是我们的底牌，现在亮出来的话以后。”
　　还没等邱志明说完，胖子立马说道：“现在哪里还是看以后的时候，如果被叶尘翻出什么风浪的话你的小命立马就玩完了。”
　　邱志明想了一下的确如此，只能答应了。
　　“好吧，立马安排人手去找铁甲老人。”
　　邱志明冲小厮吩咐道：“无论他有什么要求，都求他一定要出手一次。”
　　“是。”
　　小厮答应了一声，紧赶慢赶的朝府宅而去了。
　　这边，叶尘等人的交手中居然满满的把局势扭转了过来。
　　这主要源于大家的武决攻击和灵力都非常充盈的缘故，所以同等中无敌手，降维打击更不用说。
　　“哈哈哈，真是痛快。”
　　叶尘大笑着说道。
　　叫花子跟着微微一笑，用手里的棍子指着大一说道：“大个子，我要动真格的了。”
　　大一冷笑了一声，恼怒的说道：“少拿这种口气和我说话。”
　　说完，大一就调动起浑身的灵力，毫无保留的和叫花子厮打在一起。
　　叫花子亦是不敢放松，每一招都是拼尽全力的。
　　两人大杀四方，连周围的人都得躲远几分。
　　叶尘分神间看了一下两人的碰撞，只觉得自己比起来天差地别。
　　那种灵力波动是自己的两倍不止，果然武阶的突破晋升才是真正的前进。
　　“这二人难分伯仲，虽然叫花子的灵力更为雄厚一点，但是对方的淬体力量却更加强健，一场恶战。”
　　叶尘想着，紧忙准备解决掉自己眼前的人，大家好腾出手来一起相助叫花子。
　　就在这时，从空中突然御空而来了一个人，身上穿着乌黑的铁甲，看起来像是个黑色的壳虫一般。
　　“这是？”
　　叶尘抬头看了一眼，压根不认识，只是从他的身上感觉到了非常恐怖的气息。
　　叫花子的动作跟着一顿，连忙往后躲去，却已经来不及了。
　　“铁甲老人，邱志明居然把他给求来了。”
　　有一人说出了他的名字，叶尘才知晓了称呼。
　　下一秒，铁甲老人反手形成一掌，直直的朝叫花子打了过来。
　　叫花子飞速逃离，左胳膊被打了个正着，当即断裂开来。
　　“啊、”叫花子痛呼一声，看着留在原地的一条胳膊心痛不已。
　　叶尘猛地睁开眼睛，他还是头一次看到高手间如此彻底的压制动作。
　　“您快后退。”
　　叶尘高声喊到，拉着叫花子往后面扯开。
　　“我的胳膊，铁甲老人果然够狠。”
　　叫花子痛苦的说道。
　　叶尘倒吸了一口气，又气又恼，毕竟是因为自己才有这样的事情的。
　　叶尘一步一步往前走去，想要去捡回叫花子的胳膊，如果有治愈系修士加持的话，说不定还来得及接回去。
　　“叶尘快回来，不要了，那条胳膊不要了。”
　　叫花子喊道，想要拉扯叶尘已经拽不住了。
　　叶尘径直走到舞台中间，拿起了叫花子断裂的胳膊。
　　铁甲老人也从空中落了下来，站在了台中央。
　　邱志明一看到铁甲老人就跑了过来，狗腿的笑着说道：“铁甲老人您终于来了，有您在我就放心了。”
　　铁甲老人面无表情的看了邱志明一眼，冷冰冰的说道：“不用说那些没有用的，答应我的条件都完成了就是了。”
　　“是是是，没问题。”
　　邱志明一口答应了下来。
　　叶尘看出他们之间有交易，冷笑了一声。
　　“看您的武阶不低，没想到是个彻头彻尾的狗腿子，居然为了利益给这种人做事。”
　　叶尘嘲讽的说道。
　　“呵呵，小子，我给谁做事不用你来教训。
　　反之，如果你给我足够的条件，我也可以为你杀了他。”
　　铁甲老人戏谑的开口说道。
　　闻言邱志明的脸一僵，一句话也不敢说了。
　　叶尘抱着胳膊，一脸轻蔑的模样。
　　“哼，我就是死也不会和你这种人为伍的。”
　　“哦，既然如此那就别怪我心狠手辣了。
　　你的来历如何我不管，你的天赋我可惜，但是只能如此了。”
　　铁甲老人说完，便一脚扎稳了开始调动武决了。
　　见状叫花子等人都冲了上来，站到了叶尘的前面。
　　“你往后去，让我们这帮老不死的先走了再说。”
　　“是，不要逞一时之勇，赶紧往后退去。”
　　大家纷纷教训着叶尘，尽管他们认识的时间很短，却已经真正的把他当做了自家孩子。
　　叶尘拉扯着他们，这些人他还没来得及了解与自己父亲的渊源，当年的故事，就要走上你死我亡的悲惨局面了。
　　“叔叔们，让我自己来应对吧，不然的话我永远良心难安。”
　　叶尘认真的说道。
　　闻言大家转过头来，看了叶尘一眼。
　　“孩子，你。”
　　叶尘点了点头，继续说道：“叔叔们，我知道你们是看在我父亲的情面上对我关爱有加的。
　　但我有自己的愿望和使命，这是不能假手与他人的。
　　让我给我的父亲，也一个交代吧。”
　　听到叶尘这么说，大家都不知道如何是好了。
　　场面一度静默了，半晌过后，叫花子才用仅剩的一条胳膊拍了拍叶尘的肩膀。
　　“好孩子，既然如此的话我们便不阻拦你了。
　　但是话我要说在前面，你出事，我们自然也是不会苟活的。”
　　叫花子的眼神十分严肃，其余的人也跟着连连点头。
　　面对这样的长辈，叶尘恭恭敬敬的行了一礼。
　　“多谢各位叔叔伯伯们。”


第三百六十七章 强者出现
　　叫花子等人非常默契的往后退了几步，将主场留给了叶尘。
　　台下的所有人见到这一幕也非常的动容，没想到叶尘一个年轻人居然有这样的魄力。
　　“这孩子不仅年纪轻轻的武阶超前，天赋过人，还有这样的胆识真是不错。”
　　“是啊，我都有些佩服他了。”
　　更多的人则是在看着这一幕，眼中忍不住蓄满了泪水。
　　叶尘将剩下的所有仙草丹药塞进了嘴里，将状态调整到了最好的状态。
　　铁甲老人看着叶尘，虽说也有些改观，但是他的心智已经是非常坚硬无情的了。
　　所以丝毫没有动容和放过的感觉，反倒是跟着调动起了充足的灵力。
　　如果让叶尘这样的人成长起来的话，自己这个所谓的仇人可就不好过了。
　　如此想着，铁甲老人甚至将自己的灵器拿出来了，可见对叶尘的重视。
　　下一秒，叶尘的双生武元配合赤龙长枪，盘绕在了火冰刀的四周形成了双重攻击。
　　另一面，叶尘体内的蓝点儿力量从刚才就一直处在高压之下，一直没有合拢过。
　　所以现在仍然是充盈的状态。
　　“小子，死在我的手里你不怨。”
　　铁甲老人悠悠的说了一句，将浑身的灵力释放了出来。
　　众人忍不住瞪大了眼睛，没想到铁甲老人居然是武宗七重的境界，远远高出了叫花子和大一两个武阶。
　　“这铁甲老人居然在这个岁数还有这样的突破，真是太惊人了。”
　　“谁说不是呢，武宗七重啊，这得多少的资源补给才能冲上来的。”
　　“完了，这下叶尘一点还手的余力都没有了。”
　　叫花子心里打鼓一样，攥着拳头犹豫要不要上去替叶尘抵挡一下。
　　大家都是这样的心思，看着叶尘已经是必死之人了。
　　叶尘虽然心中震惊却并不慌乱，做好了殊死一搏的准备。
　　“来吧。”
　　叶尘镇定地说完，便打出了自己的普陀双生火冰刀。
　　铁甲老人的灵力跟着打出，眨眼间便打破了叶尘的火冰刀，直接将他打飞了出去。
　　叶尘猛地吐出鲜血来，眼睛鼻孔甚至耳朵都开始蹦出血迹，像喷泉一样。
　　叶尘奄奄一息的攥着衣袖，只感觉体内的五脏六腑都跟着碎裂了，只要轻轻一喘气就是刺骨的疼痛。
　　同样而来的就是体内的蓝点儿，居然被铁甲老人的这一掌直接打碎了屏障，七零八落的掉了下来，只剩下源源不断的蓝色血液在胸腔内横冲直撞这。
　　叶尘捂着心口，再也直不起身子来了。
　　这种只进气不出气的感觉，他都忘了是如何体会了。
　　见状叫花子等人立马冲了上来，之前隐藏在人群里的一部分人也跟着跑了上来。
　　“叶尘你没事儿吧？”
　　“孩子，孩子你撑住啊。”
　　众人心惊胆战，有的后悔为什么要答应叶尘，有的后悔刚才为什么不早点站出来。
　　叶尘一句完整的话都说不出来了，眼看着就要昏死过去。
　　“叶尘，叶尘。”
　　大家高声呼唤着，邱志明则是一溜烟儿的凑到了铁甲老人的身边。
　　“铁甲老人，千万不要放过这个叶尘一定要赶尽杀绝，不然的话以后都是祸害。
　　还有这群人，他们一定会记恨咱们的，把他们一网打尽的好。”
　　邱志明撺掇的说道。
　　铁甲老人冷哼了一声，他自然是会这么做的，但并不是听命于邱志明这个家伙。
　　铁甲老人往前走了两步，缓缓地朝叶尘而来。
　　叫花子等人再也忍不了了，直接人肉的挡在了叶尘的身前。
　　“要杀，就先踩着我们的尸体过去吧。”
　　“你以为我不敢嘛？”
　　铁甲老人眯着眼睛反问道。
　　“那你来啊，混账东西，想当初你也是受过第一批传道士的恩惠的，现在居然杀他们的孩子。”
　　叫花子高盛怒骂到。
　　闻言铁甲老人的脸色一下子阴沉了下来。
　　“找死。”
　　铁甲老人骂了一声，调动灵力准备下杀手了。
　　所有人都做好了准备，就在这时，空中突然传来了笛子的声音。
　　这个声音刚一响起，所有人都停下了手里的动作，连铁甲老人都跟着不由得一顿。
　　“这，是轩辕！
　　是轩辕剑的主人！”
　　叫花子兴奋地喊道，跟着狠狠地看了铁甲老人一眼。
　　铁甲老人警惕的停下了脚步，悄悄握紧了手里的灵器。
　　当笛声消失后，一道身穿白衣的身影出现在了台前。
　　所有人都震惊了，没想到早就隐世不出的轩辕居然现身了。
　　当年轩辕离开昆吾山的时候就已经是武宗七重了，现在不知道是如何武阶了。
　　轩辕缓缓地朝台上走来，身旁还跟着两个武宗四重和六重的人，他个人的武阶却没有表现出来。
　　轩辕先是看了一眼叶尘，可以看出他明显收紧了一下的脸色。
　　之后轩辕转过身来面朝铁甲老人，语气不善的问道：“铁甲，多年没见你还是这副德行，为了利益可以出卖自己的一切是吗？”
　　铁甲老人站直了身子，强撑着说道：“我有我自己追求和奔头，又有什么问题。”
　　“这自然是没问题的，但如果你是以这样的方式的话，迟早天道都是容不得你的。”
　　轩辕幽幽的说到。
　　闻言铁甲老人的脸色一变，往后退了几步。
　　“轩辕，我并没有要和你作对的意思。
　　今天也只是收人钱财替人消灾罢了，如果你要出来平事的话，我自愿离开，可好？”
　　铁甲老人主动问道。
　　此话一出，所有人都明白了，这是认输和主动求饶的表现。
　　叫花子等人松了一口气，危机总算是解除了。
　　其余人也跟着松了口气，暗道还好这俩人没交手起来，不然的话这个麒麟广场都要保不住了。
　　轩辕扫视了一圈周围，一直没有说话。
　　铁甲老人的心咚咚直跳，邱志明和胖子瘦子也慌了。
　　如果铁甲老人现在临阵脱逃的话，他们就一点指望都没有了。
　　同时他们也非常惊恐，没想到叶尘居然还有如此厉害的后台撑着，不然打死他们也不敢招惹。


第三百六十八章 局势反转
　　半晌过后，轩辕开口说道：“走可以，但你要留下一条胳膊，算是给这两位伤者的赔罪吧。”
　　闻言铁甲老人的脸立马僵住了，倒吸了一口气。
　　轩辕依然是那副毫不在乎的模样，她身边跟着的四个人则是活动了下手脚，随时准备阻拦铁甲老人的模样。
　　铁甲老人犹豫了一下，最后下定了决心。
　　“好，但是轩辕你不要以为永远可以压着我，这辈子我总是要跟你要回来这只胳膊的。”
　　铁甲老人压低了声音说道。
　　“好，我随时等着。”
　　轩辕淡淡地说道。
　　说完，铁甲老人挥舞着手里的灵器，直接斩断了自己的一条胳膊。
　　铁甲老人脸色苍白，硬是咬着牙才没有喊出声来。
　　叫花子高昂着脸，可算是出了一口恶气。
　　之后铁甲老人准备拿起来那只胳膊，轩辕却反手直接将胳膊给斩碎了。
　　“你，轩辕你不要太过分了。
　　这个叫花子的胳膊还可以接回去，我有没有赶尽杀绝。”
　　铁甲老人怒喊道。
　　轩辕微微一笑，冷声说道：“那叶尘身上的伤势要怎么换回来呢，难不成你也这样奄奄一息？
　　我没有意见，你自己做决定的。”
　　闻言铁甲老人又气又怕，如果要是其他人的话他早就扑上去拼了。
　　但是对比深不可测的轩辕，他那是自寻死路。
　　“算你狠。”
　　铁甲老人扔下一句话，直接转身御空离开了。
　　这次争斗，居然以这样的方式落幕了，这是所有人都没有想到的。
　　邱志明和胖子瘦子亦是呆了，对着空中高喊道：“铁甲老人，咱们说好的你怎么反悔了。
　　你快回来啊，报酬可以再谈。”
　　可惜铁甲老人早就没有了身影，一溜烟儿的跑了。
　　这次的买卖亏掉了一条胳膊，铁甲老人还怀恨在心呢，没有返回来找他们算账已经算不错了。
　　见铁甲老人头也不回的，邱志明彻底害怕了，往后退了好几步。
　　轩辕冷冷的看了邱志明一眼，对于这样的破烂货色他都懒得动手，光是一个眼神儿就能把他吓得半死。
　　轩辕身后的四个人朝邱志明走了过去，他立马跪倒在地了。
　　“轩辕前辈，久仰大名从来没有见过，不知道会有今天的事情真是非常抱歉。
　　这样轩辕前辈，人你带走吧我不计较了好吗？”
　　“哼，你还想和我们计较？
　　凭你也配？”
　　轩辕身边的人骂道。
　　“是是是，我的确不配。
　　我就是个小角色，抓叶尘的办法和消息都是这三个人给我带过来的，你们要打要发冲他们来就是了。
　　，”邱志明指着身旁的胖子瘦子说道。
　　闻言胖子立马跳了起来，高声说道：“放屁，不是你说魔兽山脉昆吾山你说了算的吗？
　　怎么现在倒把所有的罪责怪到我头上来了。”
　　“你，明明是你将三王爷的消息给我带过来的，不然我知道那些吗？”
　　邱志明脱口而出道。
　　话音刚落，邱志明便意识到了自己说错话了。
　　胖子和瘦子们的脸色也变了，四人对视了一眼，全部慌了神。
　　邱志明眼睛滴溜溜的转，恨不得把自己的舌头给咬下来。
　　要是把梁如画给卖出去，就算从这里逃出去也没有好结果的。
　　“你刚才说什么？
　　什么三王爷？”
　　轩辕难得开口问道。
　　“没，没什么。
　　我说错了。”
　　邱志明瑟瑟发抖的说道。
　　轩辕伸手隔空掐住了邱志明的脖子，冷声说道：“我让你再说一遍，不然的话，现在就让你人头落地。”
　　邱志明吃力的抓着脖子，满脸憋得涨红。
　　“我，三王爷就是大梁国的梁如画，我只是他的一个手下罢了。
　　奉命办事儿，都不是我的本意啊。”
　　邱志明的话一说出口，所有人都惊呆了。
　　最为生气的就是台下那群不知道所以的人。
　　“好啊你邱志明，我说呢你怎么突然就在魔兽山脉突飞猛进了，原来是后面有人帮忙。
　　那便也罢了，但你一个劲儿的欺压欺骗我们魔兽山脉的人干嘛？”
　　“就是，顺我者昌逆我者亡，这就是你对自家人要做的事情吗？”
　　“你这个叛徒，走狗。”
　　大家纷纷骂道，有一群冲上来甚至对邱志明拳打脚踢起来。
　　邱志明全着头一直躲着，不敢还手也不敢还嘴。
　　胖子和瘦子们见状准备开溜，只是还没等迈腿就被轩辕的手下给抓回来了。
　　轩辕一把把他们摔倒了地上，地板砖都跟着裂开来。
　　“这位前辈，前辈饶命啊，我们只是个传消息的，什么都不知道。”
　　胖子哭着求饶道。
　　“什么都不知道？
　　如果不是心腹之人的话，想来那个三王爷也不敢把这么重要的消息告诉你吧。”
　　轩辕冷声说道。
　　“我，我们也只是听命令罢了，您放我们一条生路吧。”
　　轩辕冷笑了一声，想到这里人多眼杂，便向身边的手下吩咐道。
　　“把他们先抓回去，还有那个邱志明一并带走。
　　等叶尘醒了之后再拷问决断。”
　　“是，。”
　　之后众人便带着他们四人走下了台，轩辕也亲自走到了叶尘的身边将他扶了起来。
　　刚才叶尘就已经昏迷过去了，发生的一切都不知道。
　　看着叶尘浑身伤痕血迹的模样，轩辕默默地叹了口气。
　　“咱们走吧。”
　　“好。”
　　叫花子等人跟着轩辕，一行人浩浩荡荡的朝元朗的客栈而去。
　　这一战整个昆吾山都知晓了，叶尘的名字和所谓传道士的隐晦秘密都传遍了。
　　毕竟能惊动这么多的人出现，绝对不是凡事。
　　元朗在客栈门口，刚一见到叶尘那奄奄一息的模样就差点背过气去。
　　要不是为了帮叶尘安排处理后面的事情，早就扛不住了。
　　叫花子拉着元朗说道：“兄弟你得撑住啊，轩辕前辈都出手了。
　　赶紧安排房间给叶尘疗伤，还有很多事情等着呢。”
　　元朗双眼赤红的点了点头，看到队伍后面的邱志明时，还不忘过去狠狠地劈了他一掌。
　　之后元朗腾出了最大的房间给叶尘，轩辕亲自留在房间里照顾叶尘，同时留下的还有一个姑娘，可以看出是治愈系的修士。


第三百六十九章 全力医治
　　“轩辕前辈，叶尘这孩子还有得救吗？”
　　元朗出门前抓着轩辕问道。
　　轩辕犹豫了一下，含糊的说道：“我只能说我会尽力，看在当年传道士的恩惠上。”
　　元朗猛地一震，什么话都说不出来了。
　　见状叫花子拉了拉元朗，轻声说道：“不要说了，把地方腾出来给轩辕前辈吧。
　　叶尘这孩子福大命大，肯定是好的。”
　　“哎，只能如此了。”
　　元朗答应了一声，关紧了房间门。
　　轩辕走到叶尘的床边，看着叶尘的脸出了神。
　　旁边治愈系的女孩轻声说道：“师傅，您想什么？”
　　“我在想，他看着和他父亲是真的像。
　　身上的脾性也一模一样，只是叶老弟的身体受过伤没有这么好的修炼天赋了。”
　　轩辕轻声说道。
　　女孩点了点头，没有继续追问了。
　　她以前就听轩辕含糊的提起过，自己能有后来的突破和机会，都是因为所谓的传道士。
　　她们都很好奇传道士是什么，但轩辕却闭口不谈，只是十分遗憾的模样。
　　现在，她算是见到了所谓的传道士之后，自然也会尽全力帮助师傅的恩人的。
　　“师傅，咱们现在帮叶尘治愈把，我全力辅佐您。”
　　“好。”
　　轩辕答应了一声，将叶尘扶了起来，用身上的灵力配合女孩治愈系的术法，将力量灌输到了叶尘的体内。
　　一股股温暖的力量进入叶尘体内，昏迷中的他都觉得身上暖暖的。
　　叶尘茫然不知自己遇到了什么，只是觉得浑身冰凉的他找到了一丝暖光，便极力的靠了过去。
　　轩辕在探查到叶尘体内的灵力空间时就十分震惊，没想到这孩子小小年纪就有这么充盈的灵力储配。
　　“怪不得能斩杀了武宗四重得人，原来灵力基础就已经在四重左右了。”
　　轩辕轻声说道。
　　闻言女孩震惊的瞪大了眼睛，问道：“这么厉害？
　　我以为我师兄就已经很优秀了，没想到天外有天人外有人。”
　　“谁说不是呢，有些培养与天赋不是短时间能够追上的。”
　　轩辕解释道。
　　女孩点了点头，说话的同时手上的动作也没有停下来，一直在为叶尘治疗。
　　轩辕的力量继续在叶尘的体内游走着，当接触到叶尘的胸腔时突然感受到了一股子莫大的阻力。
　　轩辕睁开了眼睛，迷惑的呢喃道：“这是怎么回事儿？
　　这孩子体内是有什么。”
　　轩辕继续探查着，直到看到了一个蓝色的碎片后，猛地愣在了原地。
　　“这，这。”
　　轩辕激动地说着，双眼赤红，手都在跟着颤抖。
　　轩辕的反应吓坏了女孩儿，他急忙抓住了轩辕的胳膊。
　　“师傅您怎么了？”
　　轩辕指着叶尘，倒吸了一口气，一句完整的话都说不出来了。
　　女孩一头雾水，她跟了轩辕好些年，还从来没见过他这么大的反应。
　　“师傅，叶尘有什么古怪不成？”
　　“不，这哪里是什么古怪，这是真正的天选之子啊。”
　　轩辕激动的说道，腾的一下站了起来。
　　“天选之子？
　　不是所有人都说他是有天赋的人吗，有什么奇怪的。”
　　女孩疑惑的问到。
　　“他有。”
　　轩辕刚要脱口而出，突然把嘴闭上了。
　　女孩眨巴着大眼睛看着轩辕，轩辕长舒了一口气，慢慢的平静了下来。
　　“他有什么？”
　　女孩追问到。
　　“没什么，先给叶尘疗伤把。
　　这次不管付出什么样的代价都必须要把叶尘给保下来，明白吗？”
　　轩辕严肃地说道。
　　女孩点了点头，坚定的说道：“我知道了。”
　　之后的时间里轩辕毫无保留的将自己的力量灌输到了叶尘的体内，源源不断的滋养着她破碎掉的胸腔灵力空间。
　　这一治疗就是一天一夜，那女孩儿扛不住了早早的就出去休息了。
　　轩辕还是坚持守在这里，直到第二天元朗进去送饭，见到轩辕苍白的脸色才拦住了她。
　　“轩辕前辈，您还是先休息休息吧。
　　虽说叶尘十分要紧，您也不能完全不顾自己的身体啊。”
　　轩辕摆了摆手，吃力地说道：“没事儿，我还撑得住，你们尽管去搜罗好的仙草丹药就是了。”
　　“这些没问题，那个邱志明的家已经被我们给抄了，资源这些琳琅满目。”
　　“那就好，挑些滋补温养的给叶尘熬好，权当给我辅助了。”
　　轩辕说道。
　　闻言元朗只能答应了，临走前还不解的看了轩辕一眼。
　　在他的印象里叶振宏并没有提起过轩辕，就算是他承受过传道士的恩惠，也万万不用付出到这种地步。
　　无奈眼下不时询问的时候，他只能乖乖的离开了。
　　叶尘在昏迷中恍恍惚惚的感觉到有人在他的身后，他想要转身去看，却动弹不得。
　　“我现在在哪里，怎么会有人在给我疗伤。
　　我的灵力空间已经破碎掉了，怎么还是依稀能感觉到呢。”
　　叶尘一肚子的疑惑，想着想着脑袋就发昏了。
　　直到晚上，轩辕终于扛不住了。
　　女孩见到轩辕脸色不对，强行让另外三个师兄把他给抬了出去。
　　临走前轩辕还千叮咛万嘱咐的让元朗看护好叶尘。
　　这一觉，两个人同时睡了两天。
　　轩辕先一步醒了过来，喝了一碗汤药之后直接来到了叶尘的房间。
　　元朗趴在叶尘的床边睡着了，他轻轻的拍醒了元朗，正打算让他离开的时候，床上的叶尘咳嗽了几声。
　　两人同时看了过去，只见叶尘满脸涨红，身上不受控制的颤抖着。
　　“叶尘这是怎么了轩辕前辈？”
　　元朗紧张的问到。
　　轩辕急忙扶起了叶尘，发现他的灵力正在蹭蹭蹭的往上走。
　　“这孩子，居然在突破武阶。”
　　轩辕震惊的说道。
　　“什么？
　　怎么会，他不是还在重伤吗？”
　　元朗大吃一惊。
　　“是，难道是治愈术法让他的灵力空间重建了？”
　　两人疑惑不已，昏沉中的叶尘却不知道那些。
　　叶尘现在处于非常难受的状态里，身上又冷又热的，胸腔还是被击碎的痛感。


第三百七十章 重建空间
　　无奈除了忍耐没有其他办法，叶尘只能咬紧了牙关，任由碎片被强行拼凑在一起。
　　就这样，原本残破的碎片就这样一步步建立了起来。
　　叶尘经受着脱胎换骨的疼痛，却也能明显感觉到自己体内的力量在慢慢恢复着。
　　至于武阶的话，完全没有反映了。
　　这一切在现实看来十分痛苦，光是叶尘的面部表情就能看出。
　　治愈系的那个女孩看的愣住了，见到叶尘停下了动作后，疑惑的问到：“师傅，叶尘怎么不继续晋升了？”
　　“武阶已经停止了，他现在在重新建立自己的灵气空间，我要给他输入力量将所有的裂缝弥补起来了。”
　　轩辕说着，直接坐到了叶尘的身后。
　　那姑娘抓住了轩辕，担心的说道：“可是师傅你本来就有旧伤，如果这样治愈的话一定会伤到你的本源之力的。”
　　“别说了，这才是真正该做的事儿。”
　　轩辕严肃的说道。
　　看到轩辕的脸色，女孩也不敢阻拦了，缓缓地躲到了后面。
　　元朗听不懂他们在说什么，只能一趟又一趟的送汤药。
　　轩辕反手周正之间将所有的灵力都化作了涓涓细流，输入到了叶尘的体内。
　　叶尘感觉到有人在相助自己，心里一喜。
　　借由这股力量，叶尘紧忙将所有的力量都填补到了裂缝的边缘处。
　　裂缝以肉眼可见的速度在闭合，可见帮助他的人有多么的强大了。
　　“这是谁，总不可能是邱志明的人来帮我的吧.”叶尘心里嘀咕着，索性玩起了流氓打算，先治好了自己再说。
　　抱着这样的念头，他争分夺秒的吸收着力量。
　　终于，五个时辰之后，叶尘的脸色恢复了正常。
　　而轩辕则是虚脱的倒在了一旁，吐出了一口鲜血。
　　“师傅。”
　　女孩惊呼一声，连忙地上了一碗汤药。
　　“不用管我，把汤药给它喂下去，他就可以醒过来了。”
　　轩辕急忙说道。
　　闻言女孩不敢耽误，和元朗一起给叶尘灌了进去。
　　昏迷了好几天的叶尘迷迷糊糊的睁开了眼睛，扫视了一圈第一眼见到了元朗。
　　“元朗叔，这是在哪儿？”
　　叶尘沙哑的问到。
　　元朗兴奋的跳了起来，没想到叶尘真的醒了。
　　“叶尘，这是在我们的客栈啊。
　　你昏迷了好几天，可是把我吓坏了。”
　　元朗哽咽的说道。
　　如果叶尘就折在这里的话，他在难以和叶振宏交代了。
　　叶尘拍着自己的胸口，肉体上的疼痛还是有的，脑袋也胀胀的。
　　叶尘迷糊的问到：“是谁救了我？
　　我记得当时我已经重伤了。”
　　“是轩辕前辈，如果不是他的话，你连麒麟广场都逃脱不了。”
　　说这话，元朗指了指一旁的轩辕。
　　叶尘侧头看了一眼，只见一个清风道骨的老前辈坐在一旁，看向自己的眼神充满了光芒和慈爱欣赏，只是身上的气质就让人忍不住的信任几分。
　　叶尘挣扎着想要起身，轩辕立马拦住了他。
　　“不不，你别动。”
　　轩辕声音颤抖的说道。
　　“老前辈，谢谢您出手襄助。
　　救命之恩叶尘永世不忘。”
　　叶尘诚恳的说道。
　　闻言轩辕微微一笑，毫不在意的说道：“傻孩子，我哪里是为了你什么报答。
　　你好好休息，等明天咱们再细细的聊。”
　　叶尘点了点头，轩辕便在女徒弟的搀扶下离开了。
　　之后元朗给叶尘喂了药，将那天的事情复述了一遍。
　　叶尘更加感恩轩辕了，他向元朗问到：“元朗叔，这位轩辕前辈是什么来头？”
　　元朗想了想，如实说道：“我听说过他的名号，但他已经很久没有出现过了。
　　当年他家族强盛，父辈就已经是十分出色的修者了，后来他更是天赋卓然。
　　但是因为魔兽山脉的内斗实在严重，他全家惨遭灭门，轩辕便只剩下孤身一人了。”
　　“这，也是十分悲惨的遭遇了。”
　　叶尘感慨的说道。
　　“谁说不是呢，但是轩辕后来却有了出奇的机遇，武阶灵力连连攀升。
　　后来不仅将当初的仇人都给杀了报仇，还保全了一方的安定。
　　在他销声匿迹的时候就已经是武宗七重了，现在有何实力便猜不准了。”
　　叶尘点了点头，大概明白了。
　　“这位轩辕前辈能为了我出世，想来与当年传道士的帮助有关。
　　还真是因果轮回，都没有走出天道啊。”
　　“是啊，无论如何都要好好谢谢轩辕前辈。
　　如果魔兽山脉都是这样的高人，那便是不一样的风光了。”
　　元朗向往的说道。
　　叶尘也不由得去思考了一下，但很快的就否定了这个念头。
　　人性是永远禁不起考验的，且不说穷山恶水出刁民这种非常偏见的话。
　　即便是富庶旺盛的地方，也会有善恶之分。
　　想要那样乌托邦一般的桃花源，需要一代又一代人的努力，绝非易事。
　　见叶尘走神儿，元朗关切地说道：“孩子，虽然你的灵力空间重建了，但还是好好睡一觉吧。
　　对了，那个胖子和瘦子还有邱志明，我们都给你扣下了。
　　等你恢复了我们在慢慢审问，肯定会有结果的。”
　　“好，也谢谢你了元朗叔，为了我费了这么多周折。”
　　“傻孩子，和我哪里用得着客气。”
　　元朗大大咧咧的说完，给叶尘牙好了被子，便离开了。
　　叶尘独自躺在床上，想到当时在比武台的险境还像是梦一样。
　　“父亲，我又逃过了一劫，这一次都是您们给孩儿的福报。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　叶尘微微一笑，突然对当初儒雅的父亲生出了更加强烈的敬畏之心。
　　叶尘靠着枕头缓缓地睡着了，脸上依然是挂着笑容的。
　　第二天，叶尘醒了没多久轩辕就来了。
　　叶尘的身体已经好了一些，这次见到轩辕立马恭恭敬敬地行了一礼。
　　“你这孩子，不是都说了不必如此吗？”
　　轩辕慈祥的说道，看着叶尘十分疼爱。
　　“那怎么行，这都是最基本的道义，前辈还是不要拦着了。”
　　叶尘认真的说道。
　　闻言轩辕只能笑着点了点头，站直了身子受了这一礼。


第三百七十一章 蓝点真身
　　“快快请起，不然的话我这个糟老头子可真的承受不住了。”
　　轩辕一把扶起了叶尘。
　　叶尘重新躺在了床上，还不忘对一旁治愈系的姑娘表达了感谢。
　　那女孩性格大大咧咧的，毫不认生的说道：“我叫张曼如，你可真是太厉害了。
　　别人受过这么严重的伤能不能捡回一条性命都不一定，你反倒还连连突破了。”
　　闻言叶尘一顿，后知后觉的才感受自己的体内。
　　叶尘猛地睁大了眼睛，震惊的说道：“我居然，武宗五重了？”
　　“是啊，你不知道吗？”
　　张曼如笑着说道。
　　叶尘眨巴了几下眼睛，难以置信的说道：“这怎么可能，我的灵力空间当初都崩塌碎裂了。
　　这样的话是没法再修炼了的。”
　　张曼如笑了笑，轻声说道：“是我师傅拿自己的灵力配合治愈之术把你救回来的。”
　　“不，是叶尘自己天赋过人，所以才会有这样的脱胎换骨。
　　我只是起到了一个辅助的作用罢了。”
　　轩辕立马解释道。
　　闻言叶尘又要起身，被轩辕直接按在了床上。
　　“前辈，您的恩情我实在无以为报了。”
　　叶尘由衷说道。
　　轩辕摆了摆手，说道：“如果真的是我的功劳我不会客气的，但这次的确是你自己的福气造化，和我无关。”
　　叶尘茫然的看了他一眼，并不理解自己到底有什么特殊的。
　　轩辕看出叶尘的疑惑，挥了挥手让张曼如先出去了。
　　轩辕压低了声音说道：“叶尘，这么多年了你就没有感觉身上有什么不一样的吗？”
　　“不一样？
　　没有啊。”
　　轩辕忍不住笑出声，感慨的说到：“真是造化弄人啊，多少人穷尽一生都到不了的顶点，居然让你歪打正着的得到了，你还不自知。”
　　“顶点？
　　您到底在说什么？”
　　叶尘疑惑地问道。
　　“你体内曾经有过一股非常强大的力量，在你的武阶之外的，对吗？”
　　轩辕问道。
　　叶尘顿了一下，想到了蓝点儿，于是点了点头。
　　轩辕激动的说道：“那是什么？
　　你知道吗？”
　　“不知道，我也是一次意外发现体内有一个蓝点儿的。
　　平时没有什么特殊的，但是每次我到了绝境之后就会激发这股力量，已经救了我好几次了。”
　　叶尘如实地说道。
　　他现在已经把轩辕当作自己的好长辈了，自然没有什么好隐瞒的。
　　闻言轩辕猛地一拍手，看着叶尘的眼神都在放光芒。
　　“叶尘，这么久了你都没有询问过这到底是什么吗？”
　　“问过，但是在大梁国的老师们没有告诉我。
　　在这里询问过一个好哥哥他也不知道。”
　　轩辕想了一下，随即说道：“原来是这样，也是。
　　你那会应该功力平平，如果爆发这样的惊人天赋的确会惹火上身的。”
　　“前辈，您说的到底是什么？
　　我怎么越听越不懂了。”
　　叶尘疑惑的问到。
　　轩辕叹了口气，说道：“我不知道现在告诉你这个是好是坏，但我希望你心里有个准备。
　　以后能好好的运用这股力量，也不要被有心之人利用了。”
　　“您说。”
　　“你听说过什么是灵海吗？
　　传说中大能都不一定能有的绝世核心。”
　　叶尘第一时间没有回过神来，下一秒回想起当初在叶家的时候，宗师曾经提过这个话题。
　　“我好像听说过，但并不是很了解。”
　　叶尘如实说道。
　　“你个傻孩子。
　　你一直叫不上来名字的那个蓝点儿，就是传说中的灵海，多少人可望而不可及的。
　　只要萌生出灵海来，那就是象征着以后有无穷上限的。
　　同样，灵海爆发的灵力比纯粹的武阶功力要强盛不知道多少倍。”
　　轩辕越说越激动，可见他有多么的向往。
　　叶尘则是彻底呆了，完全没想到那个传说中的东西会出现在自己身上。
　　“灵海，我居然有灵海？”
　　“没错，当初你的老师不告诉你肯定是有担心。
　　但现在你的武阶是武宗五重已经很高了，加上各种手段和灵海的加持，你的功力远远超过六重七重的人了。
　　现在你要是碰到铁甲老人的话，起码安然离开没有问题。”
　　叶尘难以置信，同时非常兴奋。
　　有了这样的进展，自己以后行走于世的本事又多了几分。
　　“叶尘，你是当之无愧的天选之子。
　　也要好好利用自己的这份天赋，不要辱没了老天爷对你的厚待。”
　　轩辕语重心长的说道。
　　叶尘点了点头，坚定的说道：“我知道了，多谢前辈。
　　只是这灵海究竟该如何使用呢？”
　　闻言轩辕顿了一下， 有些失望的说道：“这个我也不知道，只是看你灵海的屏障已经破碎掉了，想来可以随意使用才对的。
　　这毕竟是我们都无法接触的事物，想来只有你在大梁国才能找到答案了。”
　　叶尘理解的点了点头，轩辕能告诉自己这个消息已经非常不同了。
　　“我知道了，多谢前辈。”
　　“孩子，你接下来有什么打算？”
　　“等我恢复了，要审问一下邱志明他们。
　　想来他们肯定知道我父亲的消息，还有当年的辛秘。
　　只要找到答案，我就可以光明正大的回到大梁国与梁如画对峙了。”
　　叶尘说道。
　　轩辕想了想，说道：“可是，你确定有把握可以应对梁如画吗？
　　虽然说你现在对比以前天差地别，但是大梁国的皇室一定不简单，你不能小觑啊。”
　　“我明白前辈，但想来梁如画也没有完全操纵皇室的资格。
　　毕竟还有皇帝陛下在，想来就算不主持公道，也能将当年的事情公布于众。”
　　看叶尘这么坚定，轩辕也犹豫了。
　　“可是叶尘你有没有想过，以你的天资绝对不只是这么简单的。
　　如果你永远只拘泥于这件事情的话就会限制你的发展，整个天元大陆有你想象不到的风景。
　　你真的不想去俯视一番吗？”
　　轩辕说着，既是建议又是自己潜意识里的私心。
　　如果能见到一个如此精彩绝世的天才出现，他都会觉得死而无憾的。


第三百七十二章 调查往事
　　闻言叶尘的心里也有一丝动摇，从听到灵海消息的时候就已经蠢蠢欲动了。
　　开元大陆，之前了解过的辽阔。
　　如果自己真的能在这样一片天地创出番名堂来，此生便无悔了。
　　但下一秒，叶尘便想到了自己的父亲。
　　他猛地摇了摇头，立马说道：“不，还是解决了大梁国的事情再说吧。”
　　轩辕有些失望的低下了头，但也理解他的心情。
　　“好吧，如果你有一天有这样的想法了，咱们可以在谈。”
　　“好。”
　　“那你好好休息吧，如果后面有什么问题可以在问我。”
　　“好，多谢前辈。”
　　送走了轩辕后，叶尘便支起了身子开始调整气息。
　　缓缓地灵气周正在他的身边，突破了武宗五重之后，叶尘只感觉浑身的火力无处释放了一般。
　　虽然身体依然疼痛，但那股子由内而发的劲头是没法形容的。
　　就这样，叶尘休整了有一天，才算是能起身自由活动了。
　　当叶尘出了屋子后，就发现客栈的院子里占满了人。
　　其中不少都是当时在比武台上站出来的前辈们。
　　见到叶尘恢复，大家都十分的开心，冲上来关心不知。
　　叶尘感谢的冲大家行了一礼，恭敬的说道：“叶尘还没来得及谢谢各位叔叔哥哥们的相助之恩。”
　　“哎，那天我们也没帮到你什么，倒是十分愧疚。”
　　大家说着，还有一小部分站了出来，低着头。
　　“对不起叶尘，我当时有些害怕便没有上台，你可怪我们？”
　　闻言叶尘笑了笑，他自然是理解这样的想法的。
　　毕竟这是在魔兽山脉，邱志明的恶风又那么重，不敢放手一搏乃是人之常情。
　　“您们放心，我当然没有责怪的意思。
　　这次想要召集大家，也不是为了所谓的关系，而是想向你们求证一下当年传道士的事情。”
　　大家左右对视了一眼，疑惑的问到：“传道士，怎么了？”
　　叶尘严肃的说道：“我对传道士的身份也只是一知半解，只知道有一部分队伍大多都是大梁国的修者，来魔兽山脉传业授教。
　　你们当年，都是受过恩惠的人吗？”
　　叫花子首先站了出来，叶尘注意到他的胳膊已经被接回去了，想来是那个叫张曼如的女孩所为。
　　叫花子开口说道：“是的，当年我穷困潦倒被人欺辱，是偶然之间遇到了传道士。
　　他们授予我武决和灵器，带我走上了自保的道路，我一生都感激他们的恩情。”
　　“我也是，我的家族传承都是因为叔叔得到了一本武决，真好匹配我们木属性的根源，才得以发展到如今的。”
　　大家一个个的说着，都是感激之情。
　　叶尘点点头，示意大家停下后说道：“好，你们的故事我大概了解了。
　　现在，便将那个邱志明还有胖子瘦子叫来吧。”
　　“好。”
　　元朗答应了一声，便起身去带人过来了。
　　没一会儿，邱志明和胖子等人像丧家之犬一样被拉着到了大厅。
　　元朗狠狠的把邱志明摔在了地上，嘲讽的说道：“哼，你背后的主子呢？
　　怎么不出来就你呢？”
　　邱志明瑟瑟缩缩的往后躲着，看到叶尘已经恢复了，当即瞪大了眼睛。
　　“什么？
　　你居然还活着？”
　　“哼，难不成你把望着我死了，好回去交差是吗？”
　　叶尘讥讽的说道。
　　邱志明眼睛滴溜溜一转，立马明白过来了。
　　此时如果顶风而上，便是自寻死路了。
　　于是邱志明当机立断，调转画风说道：“不不不，怎么会呢叶公子。
　　咱们之间都是误会啊。”
　　“误会？
　　你到和我说说有什么误会。”
　　叶尘坐到了主位，浑身的气场立马释放了出来。
　　叶尘现在的武阶一步步提升，身上的气质也跟着大有不同，让人忍不住心中臣服。
　　邱志明咽了口口水，说道：“叶公子，这一切都是这三个人指示我的。
　　我的确是给大梁国的三王爷卖命，但传递消息的是他们。
　　我得到了指令，不然的话天高皇帝远的我只要吃香的喝辣的就好，何必与您过不去呢。”
　　闻言胖子立马不干了，紧忙说道：“不是的，我们也绝对不是有意和你做对的叶尘。
　　我们只负责把消息带到，其余的都不了解啊。”
　　“你们在四象城的时候就有心致我于死地，想来我死了也入了你们的意。
　　可惜啊，已经来不及了。”
　　叶尘说这话，缓缓地朝他们走了过去。
　　几人往后躲去，一个劲儿的求饶。
　　“叶尘，叶公子，爷爷你放了我们吧。
　　我们只是奉命办事而已啊。”
　　叶尘以手为刀，直接将邱志明和胖子三人的一条胳膊砍了下来。
　　“啊。”
　　四人痛呼了一声，在地上屁滚尿流的来回打滚。
　　“叶尘你饶我们一命把，我们真的什么都不知道。”
　　叶尘一把抓住胖子的脖子，他完全没有心慈手软的打算了。
　　“我问你，梁如画派你来的目的究竟是什么。
　　除了杀我，还有什么。”
　　“没有，什么都没有。”
　　叶尘冷笑了一声，淡漠的说道：“你替他卖命也没有什么好处，既然你不肯说，那我便成全你吧。”
　　说完，叶尘作势就要拧断胖子的脖子。
　　一旁的瘦子双胞胎吓傻了，立马扑了上来。
　　“哥。
　　哥你就说了吧。”
　　胖子瞪了一眼瘦子，不肯开口。
　　见状叶尘冷哼了一声，直接掐死了胖子。
　　胖子满脸涨红，还没等挣扎几下，便一命呜呼的倒了下去。
　　“哥哥，哥。”
　　瘦子们高声叫着，邱志明也吓到了。
　　没想到叶尘看起来阳光硬朗的，下手居然如此果断。
　　叶尘经历了上次的伤势之后，已经在死和残废的路上走了一圈，再没有对敌人仁慈的优柔寡断。
　　这样的叶尘也十分让元朗和叫花子等人信服。
　　成大事者，必然是如此的。
　　“你们三个呢，不说的话就是和他一样的下场。
　　梁如画可不会翻山越岭的来救你们的。”
　　元朗在一旁附和道。
　　邱志明抗不住了，跪倒在叶尘的脚边痛哭流涕。


第三百七十三章 真相大白
　　“叶公子我说，但我常年待在魔兽山脉真的不知道他和你的恩怨。
　　只是在几年前有人找到我，说给我一个飞黄腾达的机会要不要，我答应了，便成了梁如画的走狗。”
　　“哦？
　　他要你为他做什么？”
　　叶尘追问到。
　　“自那以后他给了我非常多的武决灵器等资源还有钱财，为的就是让我招兵买马。
　　聚拢了一大帮的修者，但他们都会被梁如画召集走我不知去处。
　　这也是为什么我看起来呼风唤雨的，其实在昆吾山连人马都凑不齐。”
　　说的自己的都害臊了，平日里那副作威作福的模样也不见了。
　　“不知去处？
　　人还能凭空飞了不成？”
　　“还真的是飞走的。”
　　邱志明苦笑着说道：“梁如画会派御空船来，把人给接走。
　　我猜是去了大梁国，不然的话魔兽山脉都不至于动用御空船的。”
　　叶尘想了想，的确如此。
　　魔兽山脉地大物稀，想要聚拢出来一支队伍藏匿起来不是问题，不必如此大动干戈。
　　叶尘将视线放在了瘦子的身上，威胁的意味十分明显。
　　瘦子被刚才哥哥的秒死吓得够呛，一点欺瞒的勇气都没有了。
　　叶尘开口问道：“你们呢，知道梁如画在做什么吗？”
　　瘦子瑟瑟缩缩的说道：“我们也不确定，但是偷听到过只言片语。
　　三王爷想要统治整个皇室还有大梁国，所以在以这样的方式招兵。
　　因为怕引起大梁国众人的注意，便把主意放在了魔兽山脉上。”
　　“那他们皇室的征兵夺权，与我父亲有什么关系？”
　　叶尘冷声问道。
　　瘦子低下了头，不敢开口了。
　　叶尘给元朗使了个眼色，元朗拿着手里的鞭子走了过去，狠狠的抽打了一番。
　　瘦子疼的呜呀乱喊，看着叶尘铁青的脸色，心都快跳到嗓子眼儿了。
　　半晌，瘦子终于坚持不住了。
　　“我说我说。”
　　元朗停下了手里的动作，叶尘直接蹲在了瘦子的面前盯着他。
　　瘦子小心翼翼的说道：“三王爷从有了那份野心之后，便开始了自己的计划。
　　他没有那么多的资源，想要收买人心便只能另丘他法。”
　　叶尘似是联想到了什么，催促着说道：“快讲。”
　　“三王爷得知了传道士的使命后，便打探到了当初的人物就是你的父亲叶振宏。
　　之后他假意和叶振宏成为了挚友，盯上了他手里的资源。”
　　“再然后，三王爷以各种理由骗取你父亲父亲的资源。
　　甚至为了不让他继续去魔兽山脉，设计重伤了你的父亲，又站出来假装解救彻底取信了他。
　　叶振宏无法长期前往魔兽山脉了，三王爷便以代劳为由，彻底掌握了所有的资源。”
　　瘦子越说越小声，眼神都不敢放在叶尘的身上。
　　叶尘紧紧的攥着拳头，双眼赤红的像是要滴下血来似的。
　　叶尘咬牙切齿的说道：“所以，梁如画不仅自导自演，还掠夺了我父亲任务的一切。
　　那为什么还要赶尽杀绝？”
　　“因为叶振宏察觉到了一丝不对劲儿，便亲自前往了魔兽山脉查看，发现当初三王爷答应传授的资源都没有。
　　之后两人对峙彻底闹崩，叶振宏想要把那些资源给抢回来，三王爷将计就计直接扣了个偷盗国宝叛国的罪名给他。”
　　叶尘落下了一滴泪，猛的一下把地板砖给拍碎了。
　　“混账，这个梁如画当真是可恶至极。
　　居然用这样的手段欺骗叶兄。”
　　元朗怒骂道，同样气愤到了定点。
　　“怪不得，怪不得父亲当初离开家的时候就是视死如归的，还把自己的灵器留在了叶家。
　　原来他当时已经做好了准备。”
　　“在天眼通里，父亲所说的梁如画背信弃义原来是这样。
　　最后追杀的场面，父亲该是多么的绝望。”
　　叶尘满脑子都是这样的想法，心情久久难以平复。
　　见到叶尘半晌不说话，元朗担心的走了过来。
　　“叶尘你没事儿吧？
　　你得撑住啊。”
　　“是啊叶尘，这个小人不会有好下场的。”
　　大家纷纷劝说着，叶尘一个字都听不进去了。
　　叶尘一把抓住了瘦子的衣领，一字一句的问到：“你有没有证据，敢不敢和我回到大梁国作证？”
　　闻言瘦子立马怂了，说道：“不行啊叶公子，且不说三王爷一定不会放过我的。
　　再说了，就算我作证人们也不会信啊。
　　现在的大梁国几乎是三王爷一个人说了算了。”
　　叶尘倒吸了一口气，冷笑了一声。
　　“是吗，既然你这么害怕他，不如回去给他报个信吧。
　　就说当年的事情我全都知道了。”
　　瘦子愣了一下，没想到叶尘会给自己留条活路。
　　“什么？”
　　“我说让你回到大梁国，你没听清吗？”
　　叶尘眼神冰冷的看了他一眼。
　　瘦子立马连连点头，一口答应了下来。
　　元朗和叫花子在旁有心说什么，碍于人多，只能任由叶尘放走了瘦子。
　　邱志明跟着爬了过来，央求的说道：“叶公子，你让我也走吧。
　　给我留条生路，我以后绝对不会出现在你面前。”
　　“你在昆吾山作恶多端，平日里没少作孽，就交代在这吧。”
　　叶尘淡淡的说完，便一掌打死了邱志明。
　　邱志明求饶的话还没说出口，便脑袋一歪倒在了地上。
　　等人手解决干净了，叶尘便疲惫的让众人离开了，自己独自回到了房间。
　　元朗和叫花子敲响房门走了进来，看到失魂落魄的叶尘心里一疼。
　　元朗叹了口气，轻声说道：“叶尘，你怎么想的？
　　如果把那个瘦子放回大梁国的话，梁如画不就有准备迫害你了嘛？”
　　“是啊，要我说你真想报仇的话，我们悄悄地去往大梁国，伺机抓走梁如画报复就好了。”
　　叫花子附和的说道。
　　叶尘摇了摇头，坚定的说道：“我要的不只是梁如画的命，我要的是我父亲的清白还有他的名誉扫地。
　　不然就这样不清不楚的，我永远无颜面对父亲。”
　　“话是这么说，但是那梁如画狼子野心了这么多年，不好对付啊。”


第三百七十四章 等待回信
　　元朗十分担忧叶尘的安危，生怕这孩子一是急火攻心不顾一切了。
　　“放心吧元朗叔，我自有安排。
　　以梁如画的性格，只要他想要致我于死地就会不择手段。
　　倒时候所有证据都摆在眼前了，公道自在心人。”
　　叶尘笃定了要这么做，元朗他们也不好说什么了。
　　“好吧，那就听你的。
　　咱们也得时刻小心谨慎些，防止梁如画出阴招。”
　　“好。”
　　于是乎，之后的几天里元朗一直在和叫花子奔走在昆吾山，试图聚集更多当年受过传道士恩惠的人来帮助叶尘。
　　而叶尘则是一直和轩辕呆在一起，请教许多修炼上的问题。
　　轩辕的武阶叶尘也看出来了，是武宗八重的上乘。
　　这是叶尘碰到最厉害的人了，在询问那只听过没见过的武圣级别时，轩辕只是无奈的笑了笑。
　　“叶尘，你不要以为武圣遍地都是。
　　以你的年纪现在达到武宗五重已经非常厉害了，但是之后每一步都不会这么轻松。
　　我用了大半辈子的时间才能晋升到现在，尤其受过伤，只怕之后都没什么指望了。”
　　说道这里的时候轩辕有些低落，可见他心中的不甘与懊悔。
　　叶尘拍了拍轩辕的肩膀，安慰的说道：“前辈不要担忧，想来以后会有办法治疗你的伤势，还能再进一步的。”
　　“哈哈，听你这么说我倒是高兴了几分。
　　只是希望渺茫啊，如果能到达武宗九重，哪怕走不上最后那一步，我一辈子也值了。”
　　叶尘点点头，明白轩辕的心思。
　　轩辕把眼神放在叶尘身上，好奇的问到：“叶尘，你后来有实验过灵海力量的使用吗？”
　　“没有，一直都没有这个机会。
　　我在房间里尝试过调动，好像没有什么明显的区别。”
　　“这样啊，说起来我当年听说过，传道士的手里就有灵海运用的秘籍，不知道是真是假。”
　　闻言叶尘跳了一下眉毛，呢喃的说道：“灵海秘籍，我倒是没听过。
　　想来及其珍贵难得，倒是不好找的。”
　　“是啊，如果有的话早就被开元大陆的大能们抢去了。
　　不过有机会的话还是可以多留意一些，毕竟你父亲身份特殊，指不定给你留有什么。”
　　轩辕叮嘱道。
　　“我知道了前辈。”
　　叶尘乖巧的答应了一声。
　　轩辕一脸的笑意，继续指点叶尘修炼了。
　　在几天的加持下，叶尘彻底稳定住了武宗五重的境界。
　　他还与轩辕的四个徒弟交流了很多，同时将当初在乾元宗得到的治愈系武决送给了张曼如。
　　张曼如十分欣喜，虽然她的武阶十分不错，但魔兽山脉的武决实在匮乏。
　　叶尘的帮助对她来说十分宝贵，张曼如也明白了为什么这么多人愿意为了恩情站出来，的确是动容的。
　　叶尘还腾出很多时间来帮助他人，有任何修炼上的问题请教，叶尘都不遗余力的去指点。
　　一时间元朗的客栈倒成了昆吾山最大的武会一般，不仅是现有的修者前来学习，还有不少慕名而来的。
　　叶尘都没有排斥，尽心尽力的帮助着大家，收复了不少民心也召唤出了当年的一些人。
　　同时叶尘一直心系着大梁国的事情，不知道梁如画知道自己没死，会有什么样的反应。
　　时隔一周后的又一个晴天，叶尘正在和元朗交流魔兽山脉的事情，突然空中御空而来一人。
　　叶尘等人抬头一看，发现那人脸上蒙着黑纱，手里还抓着一个熟悉的身影，正是当初被叶尘赶回去大梁国的瘦子。
　　叶尘立刻觉得不妙，攥紧了拳头死死的盯着空中。
　　“叶尘，想要挑衅三王爷，你还不配。
　　这个废物便留给你了。”
　　空中的人停在客栈的不远处，高盛喊完后直接将瘦子给扔了下来。
　　“元朗叔，接住他。”
　　叶尘大喊一声，自己凌空而上准备抓住御空的人。
　　元朗反手接住了瘦子，这才没有把它摔死。
　　叶尘追赶着那人，两人的速度十分相近。
　　前人愣了一下，没想到叶尘的速度竟然如此之快，连忙从怀里拿出了一包药粉，转身朝叶尘撒了一把。
　　叶尘下意识的捂住了口鼻，眼前只剩下一片白茫茫的了。
　　“叶尘莫追，小心有埋伏。”
　　元朗提醒的说道。
　　叶尘停下了脚步，恢复视线之后对方已经消失了。
　　叶尘无奈作罢，只能回到了地面。
　　“真是个小人，连送东西的都是孬种，只会玩阴招。”
　　叶尘怒斥道。
　　元朗拍了拍他的肩膀，安抚的说道：“不要在意那些了，迟早会有交手的时候。
　　先问清楚怎么回事儿把。”
　　闻言两人把视线放在了瘦子身上。
　　瘦子劫后余生的趴在地上，呜呜呜的连句整话都说不全。
　　叶尘将它抓了起来，冷冽的问到：“刚才那是谁？”
　　瘦子两眼茫然，摇头晃脑的。
　　叶尘猛的扇了瘦子一巴掌，气愤不已。
　　瘦子愣了一下，再一抬头，可算是认出了叶尘的脸。
　　“你是叶尘。”
　　“废话，赶紧回答我的问题，刚才那是谁？”
　　“那，那是三王爷手下的人，好生厉害。”
　　瘦子坑坑洼洼的说道。
　　“梁如画为什么放你回来了，我要你说的话你有没有带到？”
　　瘦子点了点头，一下子跪倒在叶尘的脚边，央求起来。
　　“叶尘我求你了， 你放了我吧，这一切都和我无关啊。
　　我只是按照你说的话，说给了三王爷而已，我不知道他会这么做。”
　　瘦子哭的稀里哗啦的，叶尘的心突然提了起来，觉得预感不妙。
　　“梁如画做什么了？”
　　叶尘一字一句的问到。
　　“快说！”
　　叶尘怒吼道。
　　瘦子浑身一抖，高声喊道：“他要你立马回去大梁国伏诛，叶家上上下下百十余口的命都被他捏在手里了。
　　你的母亲妹妹，老师叔叔们，以及青峰镇的百姓也都被围堵了。
　　三王爷说，要么你死，要么这群人替你去死。”
　　瘦子声音越来越小，说完就不敢抬头了，难以想象叶尘会作何反应。


第三百七十五章 绑架叶家
　　叶尘的脸色铁青，眼睛像是要滴出血来似的。
　　元朗也担心了，连忙凑到了叶尘的身边。
　　“叶尘你别着急，咱们再想办法就是了。”
　　元朗轻声说道。
　　叶尘捏着瘦子把他提了起来，冷冽的问道：“他把所有人都关起来了吗？”
　　“没有没有。”
　　瘦子瑟瑟发抖的说道：“他还没打算那么兴师动众，但已经把所有人都围了起来。”
　　“那乾元宗呢，他们知道这个消息吗？”
　　闻言瘦子更害怕了，小声说道：“知道，听说你的师兄弟们想要去救叶家得人，结果被三王爷的侍卫给打伤了。
　　你的老师们不敢拿普通的门生冒险，只能被三王爷限制，不敢轻举妄动了。”
　　“这个梁如画实在太过分了，居然敢把普通人的性命当做条件。”
　　元朗怒斥道。
　　“听说三王爷已经彻底掌握大梁国的皇室了，他还有什么害怕的。”
　　瘦子畏缩的说道。
　　叶尘倒吸了一口气，想起母亲和叶灵的模样心就揪在了一起、“元朗叔，我得回大梁国。
　　不管如何，不能让梁如画伤害到我的家人朋友们。”
　　叶尘沉声说道。
　　“不行，你现在回去不是自投罗网吗。
　　梁如画一定不会放过你的。”
　　元朗焦急地说道。
　　“那我就要眼睁睁的看着所有人成为他的人质吗？
　　相信我，我能解决的。”
　　“你也太不把梁如画放在眼里了，如果他真的那么好对付的话，乾元宗的那些人不知道吗？
　　他这就是故意设下了陷阱给你，这么简单的道理还需要我和你讲吗？”
　　元朗生气了，生怕叶尘冲动做出什么事来。
　　他们两人的动静惊动了所有人，叫花子和轩辕等人都出来了。
　　轩辕见叶尘脸色铁青，关切的问道：“叶尘，怎么了？”
　　叶尘不说话，元朗只得叹了口气，把瘦子所说的给大家讲了一遍。
　　听完后，所有人都气愤了。
　　“这个梁如画实在是可恶。”
　　轩辕这个脾气好的人都受不了了，忍不住怒骂出声。
　　“就是，对付一个孩子本来就可耻，现在还耍起了阴招。”
　　叫花子附和道。
　　“叶尘，你如果想杀回大梁国的话，我们绝对都帮你。”
　　大家纷纷出声到。
　　还没等叶尘说话，轩辕立马站了出来。
　　“不行，元朗刚才说的没错。
　　如果叶尘回去的话一定是天罗地网等着他，那就一点对抗的余地都没有了。”
　　轩辕分析道。
　　“是啊，所有的道理我都明白，但是让我眼睁睁的看着他们被困，我还有活着的必要吗？”
　　叶尘低沉的说道。
　　叶尘现在浑浑噩噩的，连身子都要站不稳了。
　　元朗连忙扶住了叶尘，有心劝说什么，但也开不了口了。
　　叶尘转过身去，独自回到了房间。
　　剩下元朗等人对视了一眼，都不知道如何是好了。
　　轩辕叹了口气，压低了声音说道：“或许人是做不到感同身受的，听了再多的大道理也没法彻底理智起来。
　　咱们还是等叶尘怎么决定把，只要支持他就好了。”
　　“我知道，可是从长远来看的话，回到大梁国绝对不是个好的选择。
　　咱们这些人虽然可以帮忙，但是梁如画在那边人多势众，伤亡绝对少不了的。”
　　轩辕何尝不知道这个道理，眼下就是说服不了叶尘，同样也没法把普通武阶的修士当做炮灰。
　　大家陷入了困局，纷纷没了主意。
　　叶尘在房间里听到了他们的对话，也明白大家的纵横思考。
　　这一个晚上叶尘都没有合眼，只是看着天空。
　　浩瀚的星空让人心静，也同样让人心慌，好像是看不到尽头一般。
　　叶尘眼里充满了血丝，脑子里一直都是年少时在家里的幸福场景。
　　“父亲，你会让我怎么做。
　　母亲，灵儿你们还好吗？”
　　叶尘呢喃的说道，强撑着才没有落下眼泪来。
　　叶尘缓缓地躺在床上，在取舍中犹豫不决。
　　就在这时，叶尘许久没有动过的储蓄戒指里突然响动了起来。
　　叶尘坐了起来，这储物戒指还是当初叶家大叔给自己的呢。
　　叶尘打开一看，里面有一个传音的羽毛箭。
　　“这，”叶尘回想了一下，这是当初叶青给自己的。
　　叶尘猛然一惊，连忙打开了羽毛箭，里面出现了叶青的声音。
　　“叶尘，我当初送给叶灵一个传音的簪子你还记得吗。
　　灵儿给我传消息说，梁如画的侍卫想要闯入叶家的时候引起了大家的反抗，你当初从千刃山带叶家的那个王姓徒弟，为了保护大家被杀死了。
　　大家岌岌可危，战斗一触即发了。”
　　叶青的声音断断续续的，可见因为距离过远，他们在乾元宗内已经是想尽办法的联系自己了。
　　叶尘听完后，手里的羽毛箭不由自主的掉在了地上。
　　叶尘还记得，当初叶青从乾元宗回家时风光的场面。
　　叶灵收到那个小小的传音簪子时有多么高兴，没想到，真的用到的时候就是这样危机的场面了。
　　还有那个王姓的徒弟，当时他能拜入叶家是那么的高兴。
　　自己还没来得及带他走更远的路，他就因为保护叶家死去了，自己该如何面对他的亡魂。
　　叶尘落下了两行热泪，咬紧了牙关才没有哭出声来。
　　“一触即发，岌岌可危。”
　　这样的话在叶尘的脑子中一次又一次的回放，他已经想象到了大家害怕又气愤的模样。
　　想来叶青他们也没有办法，不然的话不会用这样的方式寻找自己。
　　叶尘双手捂着脸，半晌没有动弹。
　　天渐渐亮了，叶尘睁开了眼睛，麻木的起身去洗漱了一番。
　　叶尘站在窗边倒吸了一口气，眼中露出坚定的神色。
　　叶尘走出房间，直接来到了关押瘦子的拆房。
　　叶尘没有惊动别人，悄无声息的走了进去。
　　瘦子见到叶尘，顿时惊慌的往墙角缩去。
　　“叶尘，叶公子，我把消息都给你带到了，你可以放了我了吧？”
　　瘦子央求的说道。
　　“我可以放了你，但你要给我最后做一件事情。”
　　叶尘冷声道。
　　“您说您说。”
　　瘦子立马说道。


第三百七十六章 重回大梁国
　　“梁如画在大梁国囤积人手，魔兽山脉收买的人马也被他带回去了，那些人都被藏在哪儿了？”
　　闻言瘦子顿了一下，苦着脸说道：“我真不知道啊叶公子。”
　　“你还不肯说实话是吗？
　　我看你是搞不清眉眼高低了，即便我不杀你，你现在回去梁如画那里你觉得还有活路吗？
　　我放你一马你尚且能苟且偷生，不然的话我直接把你带回去好了，绝对让你生不如死。”
　　叶尘威胁的说道，已经抓到了此人最害怕的地方。
　　果不其然，瘦子立马浑身一抖，看向叶尘的眼神充满了畏惧。
　　叶尘也不急，只是冷冷的看着他、半晌过后，瘦子颤颤巍巍的说道：“叶公子，我可以给你爆出来几个地点，但是我不确定到底有没有人，三王爷有没有转移人马。”
　　“你说。”
　　“我只是偷听的，一个西边的哈尔山，一个在东边的蒲地山。
　　还有就是大梁国的四大门派，其中西凉宗和山川宗都已经投入三王爷门下了。
　　衡阳宗一直死扛着没答应，被打压的十分厉害。”
　　那两个门派叶尘猜到了，哈尔山和蒲地山却是从来没有听过的。
　　“这两个位置，你有准信儿吗？
　　以前为什么没有听说过有修士聚集。”
　　叶尘追问道。
　　“我听过这两个名字，这地方之前的确不是修士常驻的地方。
　　但正因为地处偏远人烟稀少，所以特别有助于藏匿人马啊。
　　尤其是魔兽山脉得人，如果被爆出来囤积这么多魔兽山脉的私兵，三王爷早就出事儿了。”
　　叶尘一听也有道理，很像梁如画那个磨性子的脾性。
　　“好，我且信你一回。”
　　叶尘解开了瘦子的束缚，冷声说道：“滚吧，是死是活就看你自己的气运了。”
　　瘦子一愣，连连在地上磕头。
　　“多谢叶公子，多谢叶公子。”
　　瘦子一溜烟儿的从门口窜了出去，叶尘打了打身上的灰，跟着走出了客栈。
　　因为时候还早，都没有人注意到这些。
　　叶尘独自一人走到了昆吾山外，从储物戒指中拿出了御空船。
　　叶尘倒吸了一口气，已经打定了注意。
　　“对不起了元朗叔，我知道你们的心意，但这件事我要自己来解决了。
　　保家，才是我修炼的根本，我永远不会忘了这一条。”
　　叶尘轻声呢喃着，翻身踏上了御空船。
　　叶尘最后看了一眼魔兽山脉，这个贫瘠的地方，但是却充满了温情。
　　那些美好的友谊都让他铭记于心，只希望可以后会有期。
　　“再见。”
　　叶尘最后说完，便催动灵力，驾驶着御空船往大梁国而去。
　　终于，离开了这么久的叶尘重新踏上了归途。
　　以往叶尘也想过自己再回大梁国的时候是何场面，万万没想到居然是受制于人。
　　叶尘喝着酒，看着触手可及的云朵，冷声说道：“梁如画，如你所愿我叶尘回来了。”
　　叶尘心中高昂，以他现在武宗五重的武阶回去，必然已经是一方高手了。
　　想来叶家大叔和师兄师弟们都没想到，自己能够到达这一步，很多人一辈子都没见过没想过的存在。
　　可即便如此，面对梁如画的人多势众，又能讨到多少便宜呢。
　　叶尘做好了一死的准备，但哪怕是死，他也要轰轰烈烈。
　　也要让梁如画有脆骨之痛。
　　另一边，叶尘的离开元朗他们都不知道。
　　期初元朗他们去叫叶尘吃饭，叶尘都没动静儿。
　　轩辕以为叶尘是心情不好，也想沉心修炼提升自己，便让大家暂时不去打扰他了。
　　元朗透过窗户看到里面有一个人形坐着，也就没有多想。
　　谁知那是叶尘故意拿了一件旧衣服放在床上，好混淆视听的。
　　就这样，叶尘以最快的速度驾驶着御空船，用了五天的时间便来到了大梁国的国界。
　　看着熟悉的国土，叶尘的心情百感交集，一时间不知道如何感慨的好了。
　　叶尘第一时间就想要重回叶家，将所有人都救出来。
　　他长长的输了一口气，好不容易才平复了心情。
　　“不行，如果现在回去的话梁如画就知道我回来了，一定会召集人马来对付我。
　　想来他为了要挟于我，也不敢随随便便的掠杀叶家人。”
　　“既然这样的话，不如先去哈尔山和蒲地山解决了他的储蓄，也好断了他的后路。”
　　叶尘打定了主意，驾驶者御空船调转了方向，直接先奔着西面的哈尔山而去。
　　这一走又是一天一夜，叶尘从来没来过这个区域，刚刚踏入领空后就发现这里非常的贫瘠。
　　的确如同瘦子所说，是个藏匿人马的好地方。
　　“没想到梁如画的心机这么深沉，早就把一步步都谋算好了。”
　　叶尘阴沉的说着，对于梁如画的愤恨又多了一些。
　　想到梁如画现如今的规模，叶尘就不由自主的联想到自己父亲收到的蒙骗，不然的话他也不会有这么多的资源为非作歹。
　　“我迟早会让你付出代价的。”
　　叶尘心里想着，下定了决心。
　　之后，叶尘在空中大老远便看到了一座雄起的山脉，里面熙熙攘攘的有不少人群，看起来百人之上。
　　叶尘为了不引起他们的防备，早早地将御空船落了下来，步行朝前走去。
　　一路上叶尘没有见到居民，但是却有破落的房子在，有的看起来还很新的样子。
　　这让叶尘有些疑惑，接着他往山上走去，零零散散的看到了几具尸体，还有光裸着的女尸。
　　见状叶尘皱了一下眉头，有些不适。
　　“这是怎么回事儿，难道这里还有土匪强盗？”
　　叶尘心里想着，带着疑惑靠近到了山脉的边缘。
　　到了山腰附近的时候就已经有巡逻的士兵了，叶尘感知了一下他们只是武者武阶，倒不算什么。
　　叶尘犹豫了一下，决定暂且不出手了，而是绕过他们从小路向山上走去。
　　叶尘在武宗境界停留了很久，都忘了武者境界已经算十分不错了。
　　也正因为他的高端，这简单的蒙混过关不算什么。


第三百七十七章 出手惩治
　　叶尘从小路一直走着，突然发现侧面有一个非常大的房子，里面关着很多普通的百姓。
　　他们一点灵力功夫都没有，身上衣着破烂，关在牢房里像是畜生一般。
　　小小的牢房关着很多人，连坐着躺着的空间都没有。
　　叶尘蹲下身子观察者，就看到有几个武师境界的侍卫陆陆续续的带着一批人出去。
　　有的年迈憔悴一些的是送到了山脚下种植粮食，有的年轻力壮的则是送到了一个私密的房间。
　　每当他们从房间里出来，就整个人失去了精气神一般，浑浑噩噩的连路走不直了。
　　“这，难道他们在做什么见不得人的术法。”
　　叶尘想着，不由自主的我进了拳头。
　　原本叶尘还觉得他们是不是不知道其中内情，只是被梁如画给蒙骗过来的，不想对他们赶尽杀绝。
　　如果他们真的是本身便如此丧尽天良的话，自己毁灭了他们倒也不算什么。
　　正当叶尘观察的时候，叶尘看到有一批侍卫又带人出来了。
　　一行人全部都是女人，年迈的直接被砍死了。
　　年轻一些的尤其是幼女，被单独领了出去。
　　女人们全部在哭喊着央求着，牢笼里的男人们也纷纷愤慨的嘶吼，挣扎着想要冲出来。
　　但是他们换来的是侍卫们挥舞着手里的鞭子，狠狠地一番抽打。
　　“都老实点儿，还能留条贱命，不然的话就你们这群猪狗还配活着吗？”
　　侍卫们言语恶毒的羞辱着，丝毫没有把他们当做一条生命去对待。
　　在女人们马上被带进房子之前，又一波人被送了出来。
　　叶尘看到那些女人们的衣衫全部都破碎了，可以用衣不蔽体来形容，一个个的都无法走路了，在地上攀爬着走了出来。
　　其中几个尚且年幼的女孩子更为惨烈，整个下半身全部躺着血迹，几乎奄奄一息。
　　见到这一幕所有人都震惊了，那批没有被带进去的女人疯狂的挣扎着想要逃离。
　　牢笼里他们的亲人个个哀嚎着，即便自己已经十分虚弱了，依然怒火中烧。
　　叶尘彻底看懂了，他们是在利用这样的办法修炼。
　　这就是彻头彻尾的邪术，吸收男人的精气女人的精血。
　　哈尔山本来就贫瘠，周围生活的居民不多，大家生活吃力只能图个温饱。
　　万万没想到还被突然闯入的这帮人占领了家园，甚至将他们圈养成了畜生，以这样的方式沦为最惨烈的器皿。
　　他们的心中该有多么的仇恨，如果现在苍天有眼的话，都能看到整个牢笼冲天的怨气怒火。
　　侍卫看到这帮百姓们反抗，立刻用术法开始控制他们，手段无所不用其极。
　　百姓们顿时动弹不得了，变成瘫软在地任人打骂。
　　那批想要逃跑的女人们被杀了两个，剩下的都绝望的被人要托进房间了。
　　其中一个年幼的孩子看起来和叶灵差不多大，她一歪头正好看到了藏在远处的叶尘。
　　两人对视了一眼，叶尘的心头一震，一种莫大的动容冲了上来。
　　那孩子的眼中充满了绝望和求救的信息，她落下了两行泪，想要开口呼救，但硬生生的把这话给咽了下去。
　　叶尘看懂了，这孩子是以为自己是逃跑出去的人。
　　如果他喊出声的话，自己便会暴露了，宁肯就这样熬着。
　　叶尘双眼一红，直接从小路走了出来。
　　侍卫们听到动静，立马停下手里的动作转过身来。
　　“谁？”
　　他们一转头，看到从后面走出的叶尘。
　　叶尘身穿一身黑色的武装，衣服上绣着的金线充满了王者的霸气。
　　气场顿时笼罩了整个哈尔山，一些武阶非常低的侍卫直接跪倒在地，连看叶尘一眼的勇气都没有。
　　叶尘的出现让百姓们震惊了，侍卫们亦是有些害怕，那股子恐怖的气息是他们这辈子都没见过的。
　　叶尘如同天神一般，再也不是以往那个在小树林里躲着哭泣的傻孩子了。
　　其中一个侍卫头领是武师五重，已经算这群人里非常卓越的了。
　　在见到叶尘后，他强忍着想要跪下的身子，强撑着说道：“你是谁，怎么悄无声息的出现的。”
　　“哼，不然我敲锣打鼓的来如何？”
　　叶尘冷声问道。
　　“你是谁，不知来此处有何贵干？”
　　侍卫小声的问道。
　　“我叫叶尘。”
　　侍卫们左右对视了一眼，从来没有听说过这个名字。
　　只有一个在梁如画身边待过的，一下子回过神来。
　　“叶尘，你是三王爷追杀的那个天选之子？”
　　侍卫惊呼出声。
　　叶尘抬头看了他一眼，直接隔空掐住了他的脖子。
　　“没错，算你有几分见识。
　　不过可惜了，看来你是梁如画的走狗，命就留在这里吧。”
　　叶尘说完，便掐断了他的脖子。
　　武师境界现在在叶尘的眼里如同蝼蚁一般，只需要以挥手，便能轻松的碾压完一片。
　　见到叶尘如此，其他人也害怕了。
　　侍卫首领最圆滑，直接跪下了。
　　“这位高人，高人求您高抬贵手。
　　我们只是个打杂的，这些都和我们没关系啊。”
　　首领嘴上求饶，心里其实十分的懊恼。
　　暗道这鸟不拉屎的地方怎么会招惹上叶尘这样的杀神，这下怕是所有人都要遭殃了。
　　叶尘冷笑了一声，缓缓地朝他走了过去。
　　首领立马往后面躲去，后背的冷汗把衣服的浸湿了。
　　“你们的主子呢，叫出来见我。”
　　首领顿了一下，悄悄地指了一下里面的房间。
　　叶尘朝山洞的房间而去，大老远就听到里面的哀嚎声。
　　叶尘一脚踹碎了门口的石门，把里面的人吓了一跳。
　　“谁，哪个不要命的居然敢来哈尔山？”
　　一道声音传出，叶尘看了过去，发现一个肥头大耳的人正躺在中庭的床榻上，旁边还零零散散的趴着五六个年幼的女人。
　　光是一眼叶尘就皱紧了眉头，怒骂到：“畜生，你居然做这样的事情。”
　　那人察觉到叶尘身上的灵气不同寻常，但却摸不透他的武阶，一时有些警惕。
　　“你是谁啊，三王爷派来的人吗？”
　　叶尘没有说话，那人立马换上了嬉皮笑脸的模样。


第三百七十八章 血流成河
　　“哈哈，原来是自家人啊。
　　真是冒犯了，快快请进，这里有纯正的精气我分给你一半如何啊兄弟？”
　　那人说这话，作势就要把手搭在叶尘的肩膀上。
　　叶尘反手直接抓住了那人的胳膊，一个用力便拧折了。
　　“啊。”
　　那人痛呼一声，还没来得及还手，叶尘就抓着他胸口重重的扔了出去。
　　那人摔在了石洞上，震碎了一面墙。
　　受苦的女人们全部跑到了叶尘的身后，虽然她们不知道发生了什么，但是叶尘的一身正气让她们下意识的信任。
　　听到石洞里面的动静，哈尔山其他方位的侍卫全部冲了过来。
　　叶尘扫视了一圈，那群人已经完全不配他放在眼里了。
　　叶尘调动灵力，将大罗开天掌打了出去。
　　只是简单的一掌，一干侍卫直接被打飞了出去，躺在地上呕血不止了。
　　百姓们呆呆的看着叶尘，没动手的侍卫们也吓傻了。
　　“这个叶尘到底是什么来头，居然这么凶残。”
　　他们的脑子里满满的都是这个念头。
　　以往他们也听说过只言片语，梁如画正大费周折的想要杀掉一个年轻人。
　　起初他们还纳闷不已，究竟是一个怎样的人能引起皇室如此重视。
　　万万没想到这年轻人居然是这么高深的实力，怪不得让人忌惮。
　　山洞里被摔的那人走了出去，他扫视了一圈瘫倒的尸体，再也不敢小觑了。
　　“你是叶尘？”
　　“没错，是我。”
　　叶尘痛快承认道。
　　“叶尘，你和三王爷的冤仇是你们的事，干嘛要对我们出手。
　　我们也只是被他找来应对皇室的罢了，希望你冤有头债有主，不要拿我们下手吧。”
　　那人语气放软了，知道奈何不得叶尘，还不如赶紧示好，叶尘冷哼了一声，讥讽地说道：“我原本也是这样想的，但是见到了你们在这里的所作所为之后，便改变了我的打算。
　　就你们这种毫无人性的畜生，早就该死了，留着也是个祸害。”
　　“你，狂妄。”
　　那人怒吼一声，索性冲上来和叶尘拼了。
　　叶尘感知到对方是武宗三重的实力，对于这些人来说的确是十分难求的存在了，可是在叶尘眼里狗屁不是。
　　叶尘召唤出赤龙火枪来，自己站在原地动都没动，直接一枪扎了出去。
　　那人妄想用自己的攻击抵挡，万万没想到只是一个碰撞，他的灵力便被打散了。
　　赤龙火枪扎进了他的胸口，他瞪大了眼睛，指着叶尘最后说道：“你，武宗，五重。”
　　叶尘冷冽的弯了下嘴角，没有回应他。
　　眼看着那人瘫倒在地，吐了几口血后，彻底没了气息。
　　周围原本还想要拼一把的侍卫们，在见到那人的秒死后立马不敢动弹了，纷纷掉头准备逃跑。
　　叶尘释放出自己堪比武宗七重的灵力来，直接笼罩了整个山头。
　　那些侍卫彻底被压制的死死地，困在原地无法动弹了。
　　叶尘转过身来，反手将关着的百姓们放了出来。
　　百姓们感知到叶尘的气场，纷纷害怕的往后躲了躲。
　　叶尘轻声说道：“你们不用害怕，我和他们是仇敌，也绝不会做出那等丧尽天良的事情的。
　　我知道你们有仇恨，世间讲究因果轮回。
　　现在有仇的报仇有冤的抱怨吧。”
　　叶尘说完，给了大家一个请便的眼神。
　　期初没有人明白没有动弹，但那个和叶尘对视了一眼的小女孩首先站了出来，拿起旁边的一把刀，直接走到了侍卫的跟前。
　　在侍卫惊恐的眼神中砍下了他的头颅，眼睛都没有眨一下。
　　小女孩怨恨的说道：“就是你，抓了我们全家。
　　杀了我的父亲还有母亲，我的姐姐也被你们凌辱了吸走了精血，你们统统不得好死。”
　　见状其他的百姓也受不了了，纷纷冲了上来对侍卫们又打又杀。
　　神奇的是，在他们杀完人之后，他们被吸走的精血和精气居然从修士的身上凌空出现，再度回到了他们的身上。
　　叶尘楞了一下，随即抬头看了看天空，虔诚的弯腰行了一礼。
　　“原来苍天天道都在看着一切，没有出手是法度，但还一个公平是仁慈。”
　　叶尘心里想着，稍稍宽慰了一些。
　　直到这群百姓们报复的没有力气了，叶尘才缓缓地支起了身子。
　　“结束吧，这群人，的确没有活着的必要。
　　即便是他们死，也洗刷不了带来的所有罪孽。”
　　叶尘轻声说着，凌空来到了空中，将整个昆吾山的修士全部杀了个干净。
　　昆吾山血流成河，看起来十分可怖。
　　叶尘也是第一次如此大杀四方，但他丝毫没有因为手上的鲜血感到恐慌和内疚。
　　杀当杀之人，本就是理所应当。
　　百姓们见到如此场面亦是高昂着头，都觉得解气不已。
　　“好，杀得好。”
　　百姓们高声呼喊着，跪倒在地。
　　“多谢英雄神仙救命，谢谢您。”
　　百姓们边哭边说，那是由衷的感激之情。
　　叶尘摆了摆手，冲他们说道：“不必，我也只是为了处理自己的事情，正巧来到这里罢了。
　　这一切都是你们的命数，只希望你们不要沉浸在悲痛里，好好生活才好。”
　　“是，谢谢神仙。
　　如果不是您的话，我们别说逃离此处，身上的精气也不会回来的。
　　我们永生永世铭记您的大恩大德。”
　　听着大家感谢的话，叶尘一时间有些难以自处了，便主动后退了几分。
　　“好了，你们快收拾好下山吧，想来之后也不会有修士再过来的。
　　重建家园，希望你们一生顺遂。”
　　“好。”
　　百姓们答应了一声，拉扯着自己的亲人往山下走去。
　　那个和叶尘对视的小女孩缓缓地走到了叶尘身边，拽了拽他的衣袖。
　　叶尘眼中露出难得的温情，轻声问道：“怎么了？”
　　女孩擦拭了脸上的泪水，央求的说道：“大哥哥，我能和你一起学术法吗？”
　　“为什么？”
　　“我想要拥有自保的能力，拥有保护姐姐的本事。”
　　女孩坚定地说道。
　　叶尘摸了摸她的头，柔声说道：“那很苦的。”


第三百七十九章 百姓安定
　　“我不怕，希望哥哥能答应我。”
　　女孩说这话，直接跪倒在地砰砰的给叶尘磕头。
　　叶尘连忙把她拉了起来，无奈的说道：“好吧我答应你，但是我还有事情要办，之后也有自己的路要走。
　　如果你真的要学我之后来接你，可以把你送去我的师门。”
　　“好，谢谢大哥哥、”女孩满脸的笑意，在这个淌满了鲜血的地方显得非常的美好，丝毫没有血腥的味道。
　　之后，叶尘便送走了所有的百姓。
　　叶尘独自进入了石洞，在那武宗三重之人所躺的软塌上看到了一个机关。
　　叶尘一脚将机关踹开，发现软下之下有一个非常大的密室。
　　叶尘走了下去，只见下面放着好几个架子，上面摆满了仙草和丹药。
　　另两个架子上面则是放着灵器和武决，不算特别多，但已经算充盈了。
　　“原来梁如画是把东西都当做储物了，也是，没有这些东西的话他也没办法收买人心，控制这么多人在此处囤积。”
　　叶尘想着，翻了翻这些东西，发现只属于中下的存货，不算新鲜。
　　“看来这里是最为简单的一个地方，看护者也只是个武宗三重罢了。
　　还得往蒲地山出发。”
　　叶尘呢喃着，还是没有放过这些东西，带回去给了叶家也是极好的。
　　于是叶尘将所有的东西都收进了储物戒指里，一扫而空后，才离开了山洞。
　　之后叶尘下了哈尔山，这个尸骨遍野的地方会在以后的数年恢复平静，也只希望受过伤的人能够再度看到阳光。
　　叶尘在下山后路过了百姓们的村庄，他们恢复了精力和气力后，干活也有干劲儿了。
　　大家团结一致，将房子和土地重新建造了起来。
　　见到叶尘大家十分兴奋，央求着他留宿。
　　叶尘拧不过大家的好意，只能答应吃一顿便饭。
　　看着大家重新欢声笑语的模样叶尘十分开心，大家围坐在火堆旁吃着最普通的玉米饼，都显得温馨极了。
　　也有的沉浸在伤痛中，依然无法释怀家人朋友的离去。
　　叶尘一面怀念自己当初的温暖生活，一方面忍不住感伤。
　　如果叶家和乾元宗也经历这样的场面，也有人重伤如此的话，叶尘难以想象自己会崩溃成什么样子。
　　就在这时，突然有一个年轻人开口问道：“前辈，我听到了你们的对话，把我们囚禁在这里的那些人是当今三王爷得人是吗？”
　　叶尘顿了一下，点了点头。
　　百姓们生气的瞪圆了眼睛，怒骂道：“亏他们还是皇室中人，居然纵容手下做这样的事情。
　　我们一直把他们当做天神，没想到完全不把我们性命放在眼里。”
　　“是啊，都说皇室保全一国安定百姓们安居乐业，怎么现在成了这副模样。”
　　闻言叶尘说道：“这不是皇室的失职，是那梁如画狼子野心，我的父亲也是被他陷害的。
　　总之，这个仇是一定要报的。
　　希望清除了他这个毒瘤，我们大梁国能够恢复到以往的安宁。”
　　“没错，神仙，你一定要好好收拾那个梁如画。
　　我们都支持你当新皇帝。”
　　叶尘差点一口水喷出来，连忙摆了摆手。
　　“不不，这些事情与我无关。
　　但关于大梁国的高层砥柱，如果有机会的话，自然是要好好清理一番。”
　　“哎。
　　我们这些偏远的地方没有种子，也没有路线，像个野人一样活着从来没有引起过重视。
　　也不知，我们的子孙能不能看到举国繁荣的大梁国了。”
　　百姓们感慨的说道。
　　叶尘心头一震，坚定地说道：“一定会的。”
　　叶尘的话像是圣旨一样，大家的心情立马鼓舞了很多。
　　之后，叶尘又和大家聊了许多。
　　但和谐的时光总是短暂的，哈尔山的事情短时间传不到梁如画的耳朵里，但还是赶早不赶晚。
　　早些前往蒲地山，更容易杀对方个措手不及。
　　于是叶尘长长的舒了一口气，吃完最后一口饼，便起身准备告别了。
　　百姓们知道叶尘并非凡人，临别前由衷的说道：“神仙，希望你前途光明，诸事顺遂。”
　　“呵呵，谢谢你们了。”
　　叶尘驾驶着御空船，飞入天空。
　　小女孩在下面高声喊道：“大哥哥你一定要记得来接我，我叫阿莲。”
　　叶尘点了点头，面带微笑的离开了。
　　蒲地山，在最东边，这中间跨度很大叶尘需要三到四天的时间。
　　在这期间叶尘有拐道去叶家的可能，但他还是忍住了。
　　他现在最感慨的就是，还好有这最后一分的理智，不然的话早就扛不住了。
　　叶尘躺在御空船上，不眠不休的修炼着，时刻等着提升自己好应对未来的危机。
　　等快到蒲地山时，叶尘再度落下地面。
　　蒲地山对比哈尔山的不同就是，这里的百姓居民看起来十分和谐，好像并没有受到任何的影响。
　　不知道是因为距离中心地带比较近，还是人口众多的原因，避免了在哈尔山的惨剧。
　　叶尘在上山之前先找到了一户农家，装作普通的百姓打听起消息来。
　　叶尘向一位老农问道：“老伯，你知道蒲地山的修士们都在那里吗？”
　　“知道啊，都在蒲地山的山头呢。
　　时不时地还能看到很多人下来采买东西。”
　　老农随口说道。
　　“哦？
　　那那帮修士有打扰过你们吗？”
　　叶尘追问道。
　　“没有，不过买东西有时候不给钱这些实属正常，我们也当是买个平安了。
　　平时的时候倒是不会和我们起冲突，但是只要有人不小心靠近蒲地山了，侍卫们立马就翻脸不认人了，直接出手要命一点商量的余地都没有。”
　　老农说到这里的时候压低了声音，生怕惹祸上身，“这么要紧，那山上是有什么宝贝东西吗？”
　　“那我们就不知道了，也不是咱们普通人家能够打听的。
　　你这孩子看起来年纪不大，赶紧回家去的好，不要好奇那么多。”
　　老农善良的劝说道。
　　“哎，我知道了。”
　　叶尘假装乖巧的答应了一声。


第三百八十章 进入蒲地山
　　到了晚上，叶尘偷偷从房间里溜了出来，独自准备迁入蒲地山。
　　在刚刚靠近山脚下的时候，就见到了侍卫不断的巡逻着。
　　叶尘感知了一下，他们的武阶大概在武师八重左右，对比哈尔山的配置的确是要高出很多的。
　　叶尘按照老办法，隐藏了自己的气息从小路往山上走去。
　　这一路上叶尘遇到了好多支队伍，他们看起来训练有素，与哈尔山的那帮飞贼行径大相径庭。
　　“这里才是梁如画真正用心的地方吧，这群人都经过专业训练，以后用作战斗的准备更大。”
　　叶尘想着，绕开了大批的人群，一路走着。
　　他们的武阶都在叶尘之下，所以他可以清晰地感受到，这里大多数还是武师境界的居多。
　　武宗的他隐约感受到了三四个，但也只是一二重的水平罢了。
　　可叶尘的直觉觉得不仅如此，果不其然，当他快到山顶的时候就发现自己没有路了。
　　周围没有可以藏身的草丛和树林，再往前走的话就只能暴露在大白地上。
　　叶尘犹豫了一下，跟在了一支队伍的后面。
　　最后一个人正好掉队跑到了树丛旁边撒尿，叶尘趁机捏断了他的喉咙，拔下了他的衣服跟在了队伍的后面。
　　因为所有人脸上都戴着面纱，一时间到没有人认出来。
　　这支队伍一直走到了一个山崖边，为首的队长才停了下来。
　　“好了，到了你们修炼的时间了。
　　因为你们是第一次感受，所以只要一个时辰就会把你们放出来。
　　记住了，咬着牙都得坚持下来，不然的话你们也不可能或者离开蒲地山，是死是活你们自己选。”
　　“是。”
　　众人答应了一声，由队长牵引着，开启了墙壁上的一间密室。
　　叶尘好奇的看了一眼，只是一眼便吓了一跳。
　　这个密室非常的宽阔，像是魔兽山脉的半个麒麟广场一般。
　　里面密密麻麻的全部是坐着的修士，一个个盘腿坐着，胳膊挨着胳膊腿挨着腿的。
　　从远处一看，好像棋盘上的一群棋子似的。
　　同样让人不适的是这里的气息，非常的阴沉和寒冷。
　　只是刚刚进来便有人忍不住瑟缩起来，在这样的环境下修炼，感觉是非常差的。
　　且不说有的人不适应寒冰属性，就算是寒冰属性在阴沉下，也只会有侧面负能量的效应，很难纯粹的提升和修炼。
　　以叶尘的武阶这点阴沉还是影响不到他的，只是觉得分外的熟悉。
　　叶尘一直想不起来是什么，队长则是带着所有人进到了大厅的后方，轻手轻脚的给他们安排了个位置、“开始修炼吧，记住了不要纷扰别人，能练出来什么样的水平决定你们能活多久。”
　　队长传音说道。
　　队员们点了点头，全部盘腿坐下了。
　　叶尘亦是如此，同时抬眼望去，这里至少有二三百人。
　　为首的全部在武师九重左右，看起来距离武宗境界只差一步之遥。
　　后面的则是参差不齐的，叶尘他们作为最普通的武者境界，只配在最后的位置。
　　那些队员们不敢耽误，纷纷开始修炼起来。
　　有的脸上露出了痛苦的表情，非常的不适。
　　有的则是看起来很兴奋的样子，毕竟可以提升实力，倒是如他所愿了。
　　叶尘对于这些阴沉气息不感冒，自己只要随便释放一点便能把修炼蒙混过关，所以压根没有当回事。
　　只是没想到梁如画居然会建立这样一个地方，将所有人规模化的安置在这里，硬生生的呈批修炼。
　　好像是一群无情的机器，只能为他效劳卖命一般。
　　“梁如画狼子野心，真是可怕。”
　　叶尘想着，轻轻地吸了一口气。
　　就在这时，一个巡逻的侍卫重重的打了叶尘一鞭子。
　　叶尘皱了一下眉头，转过头去。
　　那个侍卫毫不在意的瞪了一眼叶尘，一把抓住了叶尘的脖子拉进了几分。
　　“不好好修炼在这放空什么呢，快点练，不然直接把你拉出去扒了你的皮。”
　　侍卫压低了声音说道。
　　叶尘冷冷的看了他一眼， 便转过身来。
　　他根本不把这些蝼蚁放在眼里，只是眼下还不是最好的时机，再装一装便是了。
　　于是叶尘闭上了眼睛，装模作样的开始修炼了几下。
　　侍卫走远了，叶尘吸收了一股子这里的气息。
　　当气息刚刚进入叶尘体内后，寒龙武元居然不由自主的动弹了一下。
　　叶尘挑了一下眉毛，脑子里飞快的开始回忆起来。
　　“怎么这么熟悉，寒龙武元也觉得。”
　　叶尘心里想着，闹钟灵光一闪，猛地响了起来。
　　“是王海江，之前乾元宗去边境平定魔兽的地方。
　　这气息和那深海的气息十分相似，但是比那个还要阴狠的多，连寒龙武元都没法洗涤筛选的。”
　　叶尘倒吸了一口气，没想到梁如画居然把这个利用了起来。
　　他震惊的同时感到十分愤慨，那个王海江是什么地方大梁国的人都清楚。
　　在那样的环境下甚至可以出现人兽魔兽，更别说更加浓烈的气息了。
　　在场的这些人即便不成为魔兽，也会心生邪恶之路的。
　　“可恶，原本与梁如画只是私仇，没想到你是想毁掉整个大梁国。
　　疯子一个。”
　　叶尘心中咒骂着，笃定一定要毁掉这里，不然的话终将酿成大祸。
　　这一个小时过得很快，没一会儿就有队长进来带人了。
　　刚才与叶尘一同进来的人都摇摇晃晃的，身上寒气逼人瑟瑟发抖，这是因为武阶太低难以适应。
　　叶尘为了隐藏跟着装了几下，平安无事的离开了这里。
　　他们被带进了一个茅草房屋，没有任何床褥铺盖。
　　“你们在这里休息半个时辰，待会儿去地牢里面巡逻。”
　　队长毫无感情的吩咐道。
　　“是。”
　　众人习惯的答应了一声。
　　所有人都在闭目养神，只有叶尘眯着眼睛四下打量着。
　　周围类似的茅草屋很多，都是他们这些最下等的修士休息的，看起来数以百计。
　　可见这蒲地山的人数众多，藏匿了至少四百人左右。
　　这场仗显得严峻更多了，叶尘打起了精神，做好了殊死一搏的准备。


第三百八十一章 看守地牢
　　很快，半个时辰便过去了。
　　队长再度出现，招呼着所有人向地牢而去。
　　他们表现的十分精明，为了不让其他人记得路线，甚至是绕了好几个圆圈之后才重新来到了一个山谷。
　　这山谷外竖立着一个大铁门，队长用自己身上携带的符文放了上去，又催动了灵力，铁门才缓缓地升了起来。
　　队长面对众人严肃又冷酷的吩咐道。
　　“现在咱们进去交班，你们是第一次进去所以有些规矩要和你们说清。
　　还是不准左顾右盼，和里面关着的人也不许交谈，权当自己什么都没看到。”
　　“站好岗巡好逻，给他们的饭食也不用多好，饭桶里烂了搜了的扔进去一点就是。
　　如果被发现你们有任何一个敢于他们私通的，就是死也会将你们的灵魂碾碎的。”
　　“是。”
　　侍卫们机械的答应了一声，叶尘则是有些好奇，这个地牢又是什么存在，竟然引得他们这么重视。
　　叶尘低着头，跟在队伍的后面闷声走了进去。
　　叶尘进去后发现这个地牢漆黑一片，除了走廊两边的墙壁上摆放着长明灯，其余的昏暗到模糊。
　　所有人麻木的往前走着，按照一个牢房一人的配置，自觉地位移。
　　叶尘侧目看了看两边，发现铁质的监牢里关满了人。
　　最开头的武阶不高，一个牢房里关着的人也多，身上穿着破烂充满了干涸血渍的囚服。
　　越往里面，武阶越高人数也越少，但是以叶尘现在表现出来的武阶并没有资格进入后方。
　　当这支队伍的人进去之后，原本站岗的人则非常有秩序的退出离开了。
　　队长最后给大家指明了一下饭桶放在那里，便独自走到了更前方的牢笼。
　　叶尘站在门口将自己的面纱往下拉了拉，透过光看着对面牢房里的人。
　　他们的脸上充满了绝望，与哈尔山的那群百姓不同的是，他们还有强烈的不甘与恼怒。
　　毕竟以他们的本事，只要能脱离此处，哪怕是多拉几个人给自己陪葬都是可以的。
　　好过窝在这里，过这畜生都不如的生活。
　　就在叶尘观察的时候，突然有人在后面拽了一下他的袖子。
　　叶尘猛地转过头去，发现有一个年迈的人正在满眼祈求的看着自己。
　　叶尘张嘴想要说话，后知后觉的闭上了嘴巴，给了他一个询问的眼神。
　　那人十分震惊，牢房里的人也惊呆了，一下子全部站了起来。
　　见状叶尘紧忙回过头来，但就这样也引起了队长的注意。
　　队长手里拿着皮鞭走了过来，冷声问道：“你们在干嘛？”
　　叶尘压低了声音说道：“我不知道啊，他们猛地站起来了，我还在想怎么呵斥他们呢。”
　　闻言队长怀疑的看了叶尘一眼，牢房里有一个人立马回过神来，挣扎着抓着牢房的栏杆，伸出手来想要拉扯叶尘。
　　“王.八.蛋，你们这群混账狗东西。
　　居然还敢来看着爷爷我，看我不吃你的肉喝你的血。”
　　“就是，你一个武者境界毛都没长齐的兔崽子，还跟我们耀武扬威的。
　　我儿现在高烧不止，跟你要杯水你都不给，看我出去以后怎么收拾你。”
　　牢房里的人咒骂着，及其狼狈又癫狂的晃动着栅栏，吐口水踹打的看起来疯癫至极。
　　见状队长立马换成了一幅见怪不怪的模样，狠狠地朝他们抽打了几鞭子，他们的手马上爆皮露肉，只能往后缩去。
　　队长嘲讽的说道：“不用理会他们，这群阶下之囚经常这个样子。
　　都沦为废物了，还总妄想自己能逃出生天，拿以前高高在上的模样摆架子。”
　　叶尘点了点头，装作附和的样子。
　　“他们的要求你不用满足，只要不饿死太多就行。
　　如果碰到不听的话直接抽打，咱们这里除了重要人物其他的死了不要紧的。”
　　“好我知道了。”
　　叶尘迎合到。
　　之后，队长又教训了那群人一番，便离开了。
　　一切恢复平静后，叶尘偷偷的看了牢房里的人一眼。
　　他们的眼神充满了警惕和打量，似是在考虑叶尘到底可信不可信。
　　叶尘侧头看见有一个男孩躺在地上，看起来昏昏沉沉的，的确像是重病模样。
　　叶尘咳嗽了一声，冲他们眨了下眼睛。
　　那个年迈的老人立马眼睛放光了，悄悄地凑到了叶尘的身后。
　　“我不知道你是什么人，但想来还没有被这里影响过深。
　　你可以帮帮我吗，我的孙儿马上就要病死了，真的坚持不住了。”
　　其他人也是央求的目光，这是他们被关到这个地牢来第一次如此卑微。
　　叶尘犹豫了一下，悄悄地从怀里拿出了两颗丹药，都是恢复力极高的。
　　叶尘从栅栏塞了进去，老人立马接了过来。
　　旁边有一中年人提醒道：“父亲，这药靠谱吗？
　　万一他是被派来谋害咱们的呢。”
　　老人犹豫了一下，最终还是决定相信叶尘。
　　“还是要一试，不然我孙儿就只能等死了。”
　　说完，老人就把丹药塞进了孩子的嘴里。
　　叶尘装作毫不在意的舀了一瓢水，给他们低了进去。
　　“快喝，不要吵吵嚷嚷的了，死了都没人管的家伙。”
　　叶尘大声咒骂到。
　　大家见怪不怪，也没察觉出什么。
　　老人接过水，连忙给孩子喂了下去。
　　起初孩子还没什么反应，过了一会儿孩子便开始浑身抽搐，嘴里吐着白沫了。
　　老人大吃一惊，急忙把孩子抱了起来。
　　“孙儿，孙儿你怎么了？”
　　中年人见状，作势就要扑上来与叶尘撕扯。
　　老人一把抓住了中年人，狠狠的瞪了他一眼。
　　老人失望的看了看叶尘，慢慢的怨恨，但是却没有开口叫出来。
　　这是个心有善念的人，叶尘笃定的想着，于是给了他一个安抚的点头。
　　老人顿了一下，手上不断地抚摸着孙儿的身上。
　　“好孙儿，快醒醒。”
　　老人轻声呼唤着。
　　片刻，那孩子缓缓地睁开了眼睛，摸着胸口咳嗽了几声。
　　“孙儿，你没事吧？”
　　老人关切地看着，中年人和周围的牢犯都围了过去。


第三百八十二章 联系牢饭
　　孩子指了指水，连着喝了几大口之后，孩子终于开口说话了。
　　“爷爷，我的胸口没有那么烧心了，手上也有力气些了。”
　　孩子声音还是很小，但是肉眼可见的精神了不少，不像以往一般昏迷不醒了。
　　见状老人和中年人十分惊喜，中年人的眼眶甚至都红了。
　　他们偏头看了看背对着的叶尘，互相对视了一眼。
　　“父亲，这个人？”
　　中年人小声问到。
　　老年人摇了摇头，轻声说道：“或许是个刚刚被抓进来当工的人，所以良心没有完全泯灭，还有颗善心的。
　　咱们可不能把他给暴露了。”
　　中年人连连点头，其余人亦是如此。
　　老人凑到叶尘的身边，压低了声音说道：“这位小哥，不知道你是何人，但想来是个十分仁义的。
　　我们这牢房里还有好些个湿寒入体痛不欲生的，不知道您可有其他药物？
　　如果我们之后有机会出去的话，你的大恩大德一定铭记于心。”
　　叶尘转头看了一眼，里面的确有好多精神不济的。
　　能被梁如画关在这里的就是他的仇人，自然就是自己的朋友。
　　于是叶尘毫不犹豫的从怀里掏出了一把丹药，悄悄地递了过去。
　　老人顿时瞪大了眼睛，没想到叶尘真的如此痛快的答应了。
　　“小哥，你？”
　　叶尘摇了摇头示意不要多说，老人紧忙把丹药接了过去。
　　他们打开一看，丹药全部都不是凡品。
　　牢犯们一顿，偷偷的看了叶尘几眼。
　　“这会是谁呢？
　　难道是咱们的家族朋友们派来救人的？”
　　众人心中疑惑，但和叶尘已经搭话了好几次。
　　如果再去栅栏处晃悠的话很容易引起注意，他们便不敢冒险了。
　　“等之后有机会了再询问吧，总之有这个小哥在的话，咱们都是天大的运气了。”
　　“对对。”
　　几人偷摸的吃了丹药，盘腿坐在原地简单修复着，只觉得浑身暖洋洋的舒服。
　　这么多天的牢狱之灾，总算是有了个舒心。
　　时间过得很快，队长来清点人数准备带队离开了。
　　叶尘离开前冲那个老人眯了眯眼睛，示意了一下地上。
　　老人十分聪慧，马上明白了过来，装作若无其事的移了过去一屁股坐下了。
　　他偷偷的摸了摸，是给孩子留的丹药。
　　老人感恩的冲叶尘点了点头，感激之情难以言喻了。
　　队长没有注意到这些，离开地牢后便把他们召集在门口开会。
　　“听着，你们以后的时间就是，上午和下午各有一个时辰在广场修炼。
　　然后每隔两个小时就去地牢里巡逻看守，每次看守的位置不会固定的，你们只要做好分内的事就好，知道了吗？”
　　“是。”
　　众人应了一声，随后就又被带到了茅草屋。
　　这些队员们对于去广场修炼十分的痴迷，好像是一个无上的荣耀似的，个个着急的等着表现就为了换取更多的时间。
　　叶尘看着可笑，却也理解他们的想法。
　　这群人都是无依无靠的散修，以往都是没有资源的。
　　眼下突然冒出来一个人领头，即便是有什么不好的影响，也顾不得了。
　　在绝对的实力面前，有多少人能坚持得住呢。
　　叶尘为了不引起他们的注意，假装修炼了一会儿，迫切的想要再次进入地牢里。
　　终于，时间又过了两个时辰后，这个小队再度被派遣了进去。
　　临行前还有队员们抱怨，大家都不喜欢去地牢看守，枯燥无聊还耽误修炼的时间。
　　叶尘心里有了个主意，隐藏了下来。
　　再度进入地牢后，的确如队长所说所有人的位置都换了一番。
　　但是碰巧的是叶尘在那老人牢房的隔壁，她刚一过去，新牢房的人就十分兴奋和期盼的模样。
　　叶尘楞了一下，随即明白了过来，这里关押着得人应该也有自己秘密沟通的手段。
　　老人将叶尘的事情告诉他们了。
　　等队长离开后，牢烦们立马靠了过来。
　　“小哥，我的丹田受了伤，在这里还被封闭了灵力。
　　你能帮我解决吗？”
　　闻言叶尘一顿，小声说道：“这是怎么回事儿，我以前也没有见过。”
　　“这里的磁场特殊，而且我们之前都是被埋伏下了药的。
　　想来肯定有解药，求求你救救我们吧。”
　　牢犯们央求道。
　　叶尘想了一下，问道：“那解药在哪里？”
　　“在混沌道人的手上，他身上有个小葫芦。
　　之前他总是把小葫芦戴在身上，结果被牢犯们群起而攻之差点夺走，他便再也没拿着过了，想来是藏在了哪个地方。”
　　混沌道人。
　　叶尘心里想着，此人必然就是蒲地山最高的控制着了。
　　“这个混沌道人武阶如何？”
　　“武宗七重，十分厉害。
　　而且手下有很多的高手，将这里控制着。
　　小哥你帮忙去解药的话一定不要硬闯，偷偷拿回来最好。”
　　“是啊是啊，千万不要把你自己撘进去了，不然我们作孽就大了。”
　　牢犯们还算仁义，虽然央求叶尘却没有完全不管不顾。
　　于是叶尘点点头，答应了下来。
　　“好，我只能说试一试，能不能成就不一定了。”
　　叶尘压低了声音说道。
　　“多谢小哥。”
　　牢犯们说着就要给叶尘下跪。
　　叶尘连连使眼色，他们才赶紧停下了手上的动作。
　　之后的时间里叶尘就没有动弹了，只是偷偷地将一些丹药仙草塞给了牢犯们，让他们缓解困苦。
　　两个时辰到了，队长带着所有人离开。
　　回到茅草屋后，叶尘听到隔壁的人抱怨，说今天轮到他们守夜了，而且一守就是一整个晚上十分累人。
　　叶尘灵机一动，主动搭话道：“哎，为什么要守一整个晚上啊？”
　　那人翻了个白眼儿，十分不耐烦地说道：“你连这都不知道，因为今天是满月，混沌道人要闭关修炼。
　　所以不允许外面有太多的嘈杂声，如果一直两小时换班的话会影响到道人，只能一个晚上不动了。”
　　叶尘心头大喜，旁敲侧击的问道：“那混沌道人的房间在哪里？”


第三百八十三章 寻找解药
　　那人顿了一下，警惕的打量了叶尘几眼。
　　“你问这个做什么？”
　　叶尘讪讪的笑了笑，摸着脑袋说道：“我就是没见过混沌道人，只听说武宗七重十分厉害，所以心里钦佩罢了。”
　　那人没有言语，叶尘继续说道：“好哥哥你就告诉我吧，今天晚上你的守夜我替你去。”
　　闻言那人的脸上露出了惊喜，轻快地问道：“真的？
　　守夜可是很苦的。”
　　“我不怕，反正我刚来也需要学习历练。
　　之后还希望哥哥多提点帮助我呢。”
　　叶尘巴结的说到。
　　那人十分受用的哈哈一笑，随即说道：“好好好，算你小子识相，等我以后当上队长了就让你来我的小组，保准你有最好的资源。”
　　“好嘞。”
　　之后那人指着右边的鹅卵石路，轻声说道：“就是这里，顺着鹅卵石路路过杨树林，再过了小清河就是混沌道人的房子了。
　　你可不要胡乱闯进去，不然的话怎么死的都不知道。
　　这里的王就是混沌道人。”
　　叶尘连连点头，答应了下来。
　　见解决了今晚守夜的问题，那人便欢欢喜喜的躺下休息了。
　　其中还有一部分人去吃晚饭，叶尘装作随大流的离开了茅草屋，实则躲到了右边的小路上。
　　经过这么一天的观察，叶尘发现越是靠近中间的位置侍卫们的武阶就越高。
　　这一点对于叶尘来说不难，如果想要伪装身份的话随时释放出来灵力就好，也能装作是当地的侍卫。
　　随后，叶尘悄无声息的顺着鹅卵石路到了所谓的杨树林。
　　在林子外面有很多的侍卫看着，十分警惕的模样。
　　“这个混沌道人倒是挺谨慎的，呵。”
　　叶尘呢喃着，按兵不动静等他们换班的时间。
　　大概一炷香后，便有一支队伍过来了。
　　叶尘按照最开始的办法，将自己的武阶提升到了武师境界，便站到了队伍的最后面。
　　交班结束之后，叶尘趁所有人不注意溜进了树林里。
　　树林里没有一个侍卫，叶尘小心翼翼的往前走着，生怕有什么机关陷阱。
　　没想到的是毫无影响，正当他疑惑的时候，叶尘听到了丝丝的声音。
　　叶尘猛的一转头，看到树上面缠绕着密密麻麻的蛇，其中叶竹青最为凶狠。
　　这种蛇也算是魔兽的一种，身上的毒液就是最大的攻击，只要咬到了修士便会严重挫伤到修士的灵魂力。
　　“怪不得这里没有人看管，合着不仅是胸有成竹还怕误伤啊。”
　　叶尘嘀咕着，暗道这个混沌道人真是阴险。
　　叶尘虽然不怕蛇，但是看到这么密集的场面还是有些头皮发麻的，正当他犹豫怎样处理掉这些障碍物穿过树林的时候，体内的双生武元突然动弹了。
　　叶尘楞了一下，随即明白了过来，露出了笑容。
　　“好啊，是炎龙武元安耐不住了还是寒龙呢。”
　　叶尘轻笑着，缓缓的释放出了两条龙的气息。
　　炎龙和寒龙刚一出现，林子里的蛇就猛地往后退去，叶尘跟前儿的也疯狂的藏匿着生怕被龙吞噬了。
　　在这样绝对的物种碾压下，叶竹青完全没有任何抵抗的实力。
　　就这样，叶尘顺利的通过了杨树林，连点汗都没出。
　　之后便来到了小清河，小清河也没有侍卫看守，只是水里时不时地蹦跳着鱼。
　　叶尘眼见得看出，这些鱼也绝非善类。
　　这样的话从水里面潜入是没有可能了，如果要走就只能通过中间的桥梁。
　　叶尘长长的舒了一口气，脑子飞快的运转着。
　　下一秒，叶尘猛然想到混沌道人已经闭关，除了他的话自己应该好应付些。
　　于是叶尘准备唱一出空城计，直接大大方方的从小清河走去。
　　就在叶尘准备踏上桥梁的时候，对面窜出来了两个人，手持灵器严阵以待。
　　叶尘冷哼了一声，将浑身的灵力释放到了顶点，直接到了武宗六重的地步。
　　甚至因为有灵海的加持，叶尘的气场完全是压制全场的状态。
　　见状对面的两个侍卫立马怂了，放下手里的灵器恭敬地说道：“失敬，请问您是？”
　　叶尘咳嗽了一声，冷声说道：“我是上面派来和混沌道人商量事情的，速速让开。”
　　闻言侍卫们犹豫了一下，小心地说道：“可是，道人现在在闭关修炼，吩咐了不让人进去的。”
　　“放肆，我要做什么还用你们来要求了，就算是混沌道人自己站在我面前也不敢说这话。”
　　叶尘训斥的说道，再度用灵力向他们施压。
　　这下侍卫们彻底相信了，毕竟如此实力还正大光明的，想来不会有假、于是侍卫们乖乖的让开了路，恭敬地说道：“前辈您请。”
　　叶尘一个眼神都没给他们，大摇大摆的走进了混沌道人的房子。
　　混沌道人的房子是木头建造的，对比当初在哈尔山那人的奢靡来说，倒是普通简洁不少。
　　不过刚一踏进去叶尘就收回了刚才的想法，后悔不已。
　　这房子里面居然挂着好几张皮，叶尘只是定睛一看就认出来了，这是人皮。
　　叶尘不由自主的皱了下眉头，身体有些生理不适。
　　以往见过那么多凶残的场面，但是真真正正的把人皮拔下来，洗干净罗列整齐的挂着还是头一遭。
　　但凡是个正常人都会勃然大怒和心中恶心的。
　　“真是作孽啊，这些人也不怕遭天谴。”
　　叶尘心里咒骂道，对这个混沌道人也鄙视到了极点。
　　叶尘尽量让视线不停留在墙面上，直接朝 里屋而去。
　　为了不引起混沌道人的注意，叶尘放满了脚步，扫视着所有的抽屉柜子希望找到葫芦。
　　终于，在一个书桌旁的高架上，叶尘看到了葫芦。
　　令他没想到的是，那葫芦居然有整整一排，根本分不清哪个才是解药。
　　“卑鄙啊，让人不敢随便偷拿，即便是拿了也容易拿错反倒是作茧自缚。”
　　叶尘打开了其中一个葫芦，问道了一股人参的味道，十分纯正。
　　之后叶尘又陆陆续续的打开了很多，味道千奇百怪。


第三百八十四章 解救牢犯
　　叶尘犹豫了半天，最后一咬牙，将所有的葫芦都装走了。
　　估摸着时间快到了下一次的换班，叶尘急忙离开了这里。
　　一路上按照他来时的办法，倒没发生什么意外。
　　等回到茅草屋后，之前和叶尘对话那人就火急火燎的跑了过来。
　　“我说你去哪儿了，我还以为你要赖账呢。”
　　叶尘笑了笑，讨好的说道：“怎么会呢哥，我就是去了个茅厕。”
　　那人嫌弃的摆了摆手，语气不善的说道：“快去吧，跟在队伍的后面。
　　记住一定要把面纱给蒙好了，被人认出来就完了。”
　　“好好好我知道。”
　　叶尘连连答应，之后跟着那支队伍进入了地牢。
　　对于地牢的地形叶尘已经非常熟悉了，这次他故意掐算着排列，来到了那老人的牢房看守。
　　见到熟悉的面孔，老人也十分的开心。
　　队长离开后，叶尘悄悄地说道：“我带来了解药，但是实在太多了我根本分不清哪个是对的。”
　　叶尘说着，将包裹扔了进去。
　　老人和牢犯们连忙打开了葫芦，一个个闻下来都觉得难以分辨。
　　尤其好多个都是药香味，的确是补品，但是不是解药就说不准了。
　　就在大家焦头烂额的时候，之前被救下来的小孩儿缓缓地坐了起来，指着一个闻着略苦的葫芦说道。
　　“爷爷，我记得我当初喝下的药就是这个味儿，解药会不会也一样？”
　　闻言老人惊喜的说道：“孩子，你还记得这个？”
　　小孩儿点了点头，顽皮的说道：“小时候想躲着喝药，不就是得鼻子灵一点吗。”
　　老人刮了一下小孩的鼻子，作势就打算拿出葫芦里的药。
　　中年人拦了下来，犹豫的说到：“父亲，还是我来试药把。
　　万一这个有错的话您可不能出事儿啊，儿子死也得死在你前面。”
　　“说什么胡话，我都一大把岁数了，就算为你们以身试药了又算什么呢。”
　　老人教训又慈爱的说道。
　　其余的牢犯都跟着上来抢夺，不愿意让别人来冒险。
　　见状老人一咬牙，直接把药塞进了嘴里，不给他们机会了。
　　“父亲，父亲。”
　　中年人眼眶微红，紧紧地抓着老人的手。
　　老人一脸坦然，慈爱的摸了摸他的头。
　　下一秒，老人的眼睛突然瞪大了，躺在地上来回打滚儿，口吐白沫。
　　“父亲，父亲您没事儿吧？”
　　中年人焦急的喊着，晃悠着老人的身体。
　　叶尘也没想到会这样，看着有一丝不忍。
　　“完了，看来这个葫芦是错的。”
　　叶尘轻声呢喃到。
　　小孩儿被吓坏了，扑在老人身上一个劲儿的哭。
　　这动静儿将队长吸引了过来，队长狠狠地抽了栅栏一鞭子，厉声问道：“干嘛呢，你这个看守怎么当得？”
　　见状叶尘佝偻着腰，立马卑微的说道：“我不知道啊队长，他自己在里面撒泼打滚儿的，我哪可能给他打的这副模样呢。”
　　队长想想也是，于是把枪头瞄准了牢犯们。
　　“我看你们是皮痒痒了，好久没有被教训了犯贱是吗？”
　　队长羞辱到，打开了牢房门走了进去。
　　就在他准备挥舞着鞭子抽打牢犯时，原本还在地上来回打滚的老人猛地站了起来，一把抓住了队长的脖子。
　　队长惊恐万分，要往后退去呼救已经来不及了。
　　老人释放出身上的灵力，武宗三重，只是一招便拧断了队长的喉咙。
　　队长倒在地上，没了气息和脉搏，眼中依然是难以置信的眼神。
　　叶尘等人惊喜的看了过去，就见老人容光焕发，完全恢复了正常。
　　“父亲，这个解药是对的？”
　　中年人激动地说道。
　　老人点点头，将队长的尸体拖了进来。
　　“你们小声点儿不要声张，不然的话就麻烦了。”
　　牢犯们连忙噤声了，叶尘跟着走进了牢房。
　　老人重重的拍了拍叶尘的肩膀，感谢的说道：“孩子，我真的不知道如何报答你好了。
　　能遇见你，是我们三生有幸啊。”
　　叶尘摇了摇头，轻声说道：“我和这里的人也有仇，不必谢我。
　　你们赶紧考虑怎么逃出去吧，不然的话缺失了一个队长等到了早上一定会被发现的。”
　　“逃？
　　咱们现在有了解药，吃了药直接和他们杀个飞沙走石。
　　这么多天被他们当畜生一样羞辱，这个仇一定得报。”
　　中年人气愤的说到。
　　“对。”
　　牢犯们纷纷附和。
　　老人犹豫不决，抓着叶尘的手说道：“小哥，你可愿意冒险一试？”
　　“怎么冒险？”
　　“你带着解药把所有人都给救了，到时候我们一起冲出这里。”
　　老人严肃的说道。
　　闻言叶尘一顿，他也没想到自己会阴差阳错的救了他们。
　　转念一想，如果将这里的人手都带出去的话，对于清缴掉蒲地山的势力也是大有好处的。
　　于是叶尘说道：“好，这个事儿我可以去做。”
　　老人大喜，起身恭恭敬敬的朝叶尘行了一礼。
　　“小哥，我随你一起去。
　　外面的这些看守交给来解决，他们以为我们都没有灵力了所以派来的人也好处理，你不用担心。”
　　叶尘张嘴正要说自己可以，但想到老人也是想分担一部分压力，便答应了下来。
　　中年人和其余牢犯分别吃了解药，在牢房里恢复这。
　　老人则是穿上了队长的衣服，和叶尘一起在过道中走着，没过一会就悄无声息的解决掉一个侍卫。
　　叶尘将解药派送给了牢犯们，大家都十分的惊喜。
　　一直到走到走廊最后，那个每次都是队长去看守的牢房。
　　牢房里关押的犯人被铁链锁着四肢掉了起来，身上的囚衣都是暗红色的血迹，破破烂烂的都能看到身上的疤痕。
　　同时牢房的下半部分是冰凉刺骨的寒水，犯人从腰部以下就被泡在了水里，平日里连脚都挨不着地面，可见受了多么大的折磨。
　　叶尘看着于心不忍，上前拍了拍牢房的栅栏。
　　犯人微微抬起了头，蓬头垢面的压根没露出脸来。


第三百八十五章 救出众人
　　叶尘开口说道：“我是来救你的，这里是解药，吃过后灵力就会恢复了。
　　外面的人都逃出来了，我现在进去你不要叫喊。”
　　叶尘话音刚落，牢犯居然猛地抬起了头，定定的看着叶尘。
　　两人对视了一眼，在那一刻叶尘认出了对方的面容。
　　叶尘瞪大了眼睛，颤抖的差点将手里的解药掉在了地上。
　　叶尘呆呆的说道：“白，白老？”
　　牢房里的人浑身一震，眼眶瞬间赤红了。
　　“白老！”
　　叶尘怒吼了一声，一脚直接踹碎了栅栏。
　　叶尘冲了进去，一把扶住了白老的肩膀。
　　这个老人在他最初在青峰镇迷茫的时候，将他带到了乾元宗，无数次的帮助自己。
　　当初在他眼里那么厉害的前辈，现在居然是这副备受折磨的狼狈模样。
　　叶尘双眼赤红，哽咽的说道：“白老，您这是怎么回事儿？”
　　白老张嘴想要说话，却呜呜了两声，一句也说不出来。
　　牢犯们听到了叶尘的动静儿，跟着冲了进来。
　　“小哥，怎么了？”
　　那位牢犯老人问道。
　　“这是我的老师，我的前辈。”
　　叶尘一字一句说道，紧握的双拳可以看出他有多么的愤怒。
　　闻言老人楞了一下，立马明白了叶尘的心情。
　　“不要着急孩子，我帮你看看。”
　　老人凑上前来，摸索了一下白老的身体后，找到了原因。
　　“他的声音被封锁了，解开就好。”
　　老人点开了白老身上的封锁，白老大口的喘着粗气。
　　“叶尘，你怎么回来了？
　　你这样很危险。”
　　白老疲惫的说道。
　　叶尘心头一疼，白老到这个时候还是最先考虑的自己。
　　“白老，我知道了大梁国的消息就回来了。
　　你怎么会被关在这里？”
　　叶尘关切的问道。
　　闻言白老叹了口气，无奈的说道：“我原本想要去魔兽山脉找你的，没想到被梁如画知道了，半路将我拦截下来之后就被关到了这里。”
　　听到这话叶尘恨得牙根都痒痒，将梁如画恨到了骨子里。
　　“这个梁如画当真可恨，有什么冤仇冲我来就好了，为什么要伤害我身边的人。”
　　叶尘咬牙切齿的说道。
　　“孩子，你这时候回来太冒险了。
　　梁如画就是想要要挟你，这不送上门来了吗？”
　　白老着急的说道。
　　叶尘冷哼了一声，讥讽的说道：“那又如何，我倒要看看他有多大的本事。”
　　叶尘说完，率先两掌斩碎了锁着白老的铁链，继而将解药喂给了它。
　　“白老，咱们先离开这里。
　　你的仇我一定要报，这里的主事人混沌道人，他的脑袋我要定了。”
　　叶尘坚定地说着，搀扶着白老离开牢笼。
　　听到这话白老立马抓住了叶尘，严肃的说道：“不行，那个混沌道人可是武宗七重的实力。
　　还有众多高手，你怎么应付得来。”
　　那位老人跟着说道：“是啊，小哥你不要冲动。
　　要报仇咱们一群人上，说不定还能杀他们个措手不及。”
　　叶尘没有解释，只是扶着白老走了出来。
　　其他的牢犯们也都逃了出来，腾出手来帮叶尘照顾白老。
　　在临出地牢之前，所有人都围在了一起。
　　那位老人也介绍了自己的身份，名叫万庄，一个家族的主事人。
　　万庄在牢犯们里的武阶是最高的，武宗四重，还有另外一个四重。
　　白老的武阶也是，但是现在的状态可以说一点战斗力都没有了。
　　其余的都是零零散散的参差不齐的水平，对比蒲地山这里的战斗力来说没有任何的可比性。
　　万庄知道叶尘的心意，他们众人也都对这段时间的憋屈恼怒极了。
　　可是考虑到现在的两方阵营，光是一个混沌道人就足以让这群人销往了。
　　于是万庄叹了口气，无奈的说道：“大家现在什么想法，是拼尽全力往外逃呢还是如何？”
　　一人心神慌乱的说道：“外面的侍卫那么多，我们就算是冲出去恐怕也没多大机会把。”
　　“话不能这么说，能走一个是一个啊。
　　总比全部折在这里好。”
　　“就是，那样的话我们还能把蒲地山的事情宣扬出去，看那个梁如画的阴谋还怎么实行。”
　　大家纷纷说着，大多还是想抓住逃生的机会。
　　只有叶尘非常坚定的站在一旁，随时等着杀出去。
　　万庄走到叶尘身边，轻声说道：“你打算怎么办，我这个老头子一把骨头了，都跟着你。”
　　叶尘微微一笑，淡淡地说道：“自然是不能放过他们的，我要他们血债血偿。”
　　“叶尘，你不准冲动。
　　你是乾元宗的希望，叶家的希望。
　　如果你出事儿的话，我可怎么和大家交代？”
　　闻言所有人一顿，呆呆地看了叶尘一眼。
　　“这位小哥，你究竟是？”
　　万庄疑惑的问道。
　　“我叫叶尘，乾元宗的门生，叶家叶振宏的儿子。”
　　叶尘如实说道。
　　大家恍然大悟，有的还不知道叶家，但是乾元宗的名号都是听过的。
　　“你就是乾元宗唯一的那个大弟子，黑衣门生？”
　　玩装反问道。
　　叶尘点了点头，大家看向他的眼神纷纷露出钦佩。
　　“原来是天之骄子，怪不得可以混进来这里。
　　之前都是我们小看你了。”
　　万庄抱歉的说道。
　　“前辈不必这么说，我也没有什么优越的。
　　只是梁如画和这所谓的混沌道人欺人太甚，我绝对不会善罢甘休的。”
　　叶尘说完，走到了白老的身边，重重的拍了拍他的肩膀。
　　“白老您放心，如果没有把握的话我也不会试的，你放心就好。”
　　看着叶尘坚定的眼神，白老一时间不知道说什么好了。
　　但白老非常清楚，叶尘这也是为了自己出气报仇，心里十分的感动。
　　“叶尘，好孩子。
　　你现在已经成长到需要我们来仰视你的程度了。”
　　白老欣慰的说到。
　　叶尘摇了摇头，心里百感交集。
　　就在所有人都沉浸在这样的情绪里时，外面传来了嘈杂的声音。
　　大家齐刷刷的回过头去，贴着墙壁探听着。
　　“所有人速速集合，树林里发现了侍卫尸体，一定是有人混进来了。”


第三百八十六章 大杀四方
　　听到这动静，叶尘一顿，压低了声音说道：“应该是我混进来的时候杀得那人，他被发现了，我的身份也要暴露了。”
　　“那现在怎么办？”
　　有人担忧的问道。
　　“还能怎么办，除了杀出一条血路，还有第二个选项吗？”
　　叶尘果断地说道。
　　听到叶尘这么说，大家心里都生出了一股热血的感觉。
　　“好，那就让我们大杀一场。
　　不管结果如何，也算是为了这段时间报仇了，不能让那个混沌道人小看了我们。”
　　万庄附和的大喊道。
　　“好！”
　　大家心里敲定了想法，缓缓地朝地牢口而去。
　　听外面的动静，侍卫们已经开始了搜寻，估计用不了多久就要找到地牢来了。
　　叶尘开口说道：“咱们待会儿一起冲出去，打他们个措手不及更加有好处。
　　外面的侍卫武阶不高解决起来很轻松，之后就冲到他们的修炼广场清理一波。
　　，”“好。
　　不过那混沌道人怎么办？”
　　万庄担忧的问道。
　　“我探听到了他今晚在闭关修炼，一时半会儿应该出不来。
　　趁着这个时间我们尽快解决掉他的手下，如果他要是赶来了就交给我来解决。”
　　闻言万庄一顿，难以置信的问道：“你对战混沌道人，他可是武宗七重？
　　孩子，你不要冒险啊。”
　　叶尘冷笑了一声，冷冽的说道：“放心吧，他还未必杀的了我。”
　　万庄等人心中担忧，但也不知道如何劝说叶尘了，只能答应下来了。
　　在听到外面的脚步声越来越近后，叶尘伸出手做着手势。
　　当叶尘数到一之后，大喊了一声：“冲！”
　　之后所有人从地牢口冲了出来，这阵势把正要进来搜查的侍卫们吓了一跳。
　　侍卫们原本以为就是混进来个小毛贼，撑死了想要救人。
　　万万没想到还真的把这群牢犯都给救出来了，甚至让他们恢复了战斗力。
　　“小心，赶紧去报告混沌道人。”
　　侍卫队长高声喊道。
　　叶尘哪里会给他们这个机会，直接召唤出赤龙火枪来，调动着灵力向他们席卷而去。
　　只是一个过场，叶尘直接将面前的一排人给杀了个干净。
　　万庄等人顿了一下，没想到叶尘的真实实力比武者境界高得多。
　　“原来叶尘是有保存实力的，怪不得会有那么大的底气。”
　　万庄心里想着，赞叹的点了点头。
　　“大家赶紧追杀，不要让他们逃出去。”
　　叶尘吩咐道。
　　“是。”
　　所有人按照叶尘的吩咐，紧忙追了上去。
　　他们的武阶原本就不低，之前也就算了，现在对付这些武者境界的小侍卫们简直是信手拈来，轻轻松松的就斩杀了一片。
　　万庄豪爽的大笑了几声，感叹的说道：“好，真痛快，让这群小兔崽子之前对我们吆五喝六的。”
　　其余人也是这样的心情，连忙问道：“叶尘，你说的那个广场在哪里？
　　咱们赶紧去吧。”
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，带着所有人向广场而去。
　　路上碰到了好几队侍卫，还没等他们开口呢，就被叶尘轻松地给灭口了。
　　当到了修炼广场后，叶尘一脚踹开了大门，将里面的人吓了一跳。
　　“什么人？”
　　广场的侍卫们大喊一声，紧忙站起了身子。
　　叶尘冷笑了一声，嘲讽的说道：“要你们命的人。”
　　闻言坐在前排的两行人直接拉下了脸，将浑身的武阶释放了出来。
　　叶尘万庄他们感受到，里面有四个武宗四重，还有两个武宗五重。
　　见状万庄和白老他们的心一顿，对方的配置远远高出自己这群人了。
　　万庄轻声说道：“叶尘，我应该可以牵制两个，另外那个四重道友可以牵制一个，白老受伤了。
　　这可怎么办？”
　　“放心吧，你们只需要在能力范围内帮我牵制一下，剩下的交给我。”
　　叶尘肯定的说道。
　　“能行吗？
　　那还有两个武宗五重呢。”
　　白老担忧的问道。
　　“没问题的。”
　　叶尘露出了一个安慰的笑容，直接朝前走去。
　　那两个武宗五重的人站了起来，看出了叶尘是这群人的主心骨，露出了嘲讽的表情。
　　“一个毛头小子还敢带人来跟我们交手，不过你倒是挺聪明，居然把他们救了出来。
　　可惜了，如果跑的话说不定还能活一个两个，现在都要葬身于此了。”
　　“哈哈哈，大哥说的太是了。”
　　老二附和的大笑出声。
　　叶尘安全懒得和他们这样的人对话了，瞬间释放出了自己的双生武元。
　　叶尘的双生武元实在是太过招眼，他们立马认出了叶尘的身份。
　　“你就是三王爷追杀的那个叛徒叶振宏之子？”
　　老大冷声说道。
　　“你这种货色也配提我的父亲。”
　　叶尘动怒了，将双生武元缠绕在赤龙火枪之上，直接朝二人袭去。
　　叶尘的灵力暴增在了武宗五重，把那老大老二吓了一跳。
　　万庄和白老也呆呆地瞪大了眼睛，呢喃的说道：“什么，叶尘居然已经是武宗五重了。
　　他这段时间都经历了什么。”
　　万庄则是万万没想到，叶尘年纪轻轻的竟然有如此惊人的实力，真是当之无愧的天选之子。
　　让他们更为震惊的还在后面。
　　叶尘以一人之力抵挡着老大和老二，他只是操控着赤龙火枪，对面的两人就已经只能防守无法攻击了。
　　叶尘有了灵海之力后，整个人的灵力变得更为精纯浓厚，对付这些人仿佛是取之不尽用之不竭一般。
　　叶尘像是耍猴一样，左右攻击者他们二人，为的就是看他们狼狈的模样。
　　“说，那混沌道人闭关修炼在多会儿。
　　他的密室该怎么进入？”
　　叶尘冷声问道。
　　老大和老二吃力的应对着，满头大汗，听到叶尘询问还咬紧了牙关顶嘴。
　　“我们就是死也不会告诉你的，你别想害混沌道人。”
　　“就是，你真是个小人，有本事和我们的混沌道人光明正大的来一场、”叶尘冷笑了一声，他原本也没打算趁什么便宜。
　　只是这两人对那混沌道人如此忠心耿耿，想来也不会是什么好东西的。


第三百八十七章 震撼实力
　　于是叶尘摆了摆手，毫无感情的说道：“既然如此，你们也没什么活着的价值了，不玩儿了。”
　　说完，叶尘便拿出了自己十成的灵力。
　　赤龙火枪配合双生武元直接朝老大老二打去。
　　两人瞪大了眼睛往旁边闪去，却根本快不过武元的追击。
　　炎龙武元、寒龙武元分别击穿了他们二人的身子，之后赤龙火枪又来了个贯穿，将二人扎了个血葫芦一般。
　　老大和老二转过身来，呆呆的看着叶尘。
　　老大指着叶尘，难以置信的说道：“你，武宗五重为何有这样的实力？”
　　叶尘弯了弯嘴角，索性让他们死个明白，于是释放出了自己最彻底的灵力气息。
　　顿时，整个广场便被叶尘堪比武宗七重灵力的超强气压压制住了。
　　老大顿时吐出一口血来，不甘的歪头倒下去了。
　　老二亦是如此，挣扎了半晌，没有了气息。
　　不只是这两人震惊了，在场的所有人都吓傻了。
　　没了老大老二之后，蒲地山的这群人群龙无首。
　　在叶尘绝对的实力压制下，完全没了抵抗之力。
　　万庄和其他高手立马抓准机会，将那几个武宗四重的人斩杀了个干净。
　　其余的人全部趴在了地上求饶，没有一个敢动手的。
　　整个修炼广场，轻松地被解决掉了。
　　叶尘收起了赤龙火枪，走到了台上。
　　白老一把抓住了叶尘，眼眶湿润激动地说道：“叶尘，你居然有如此实力？
　　我竟然全然不知。”
　　“是啊叶尘，你小小年纪有如此本事，以后可不知是怎样的大人物啊。”
　　万庄敬佩的说道。
　　其余人看向叶尘的眼神亦是如此，从最初的感谢变成了彻底的佩服。
　　叶尘握了握白老的手，轻声说道：“这些回头再给您讲把，现在直接去找那混沌道人。”
　　“好，可是你还是要千万小心。
　　那个混沌道人不一般且诡计多端，不是这等人能比的。”
　　白老叮嘱道。
　　“放心。”
　　说完，叶尘便带着所有人朝混沌道人的房子而去。
　　路途上遇到的人全部被叶尘杀了个干净，只要是他所过之处没有一个活口，当之无愧的所向披靡。
　　万庄等人跟在叶尘的后面只觉得万分痛快，原本以为是没有边际的牢狱生活，居然还能如此扬眉吐气。
　　他们一直走到了混沌道人的茅草屋外，就听到里面传来了轰隆隆的声音。
　　众人一听便知道是石门打开的声音，向来是那混沌道人得知了消息，闭关结束了。
　　叶尘索性等在了门口，没过一会儿，混沌道人便出来了。
　　叶尘抬头一看，那混沌道人身穿一件灰色的道服长袍，手上还拿着一把拂尘。
　　一头的白发扎的紧密，脸上带着似笑非笑的表情，看起来倒是一副假仁假义的仙风道骨模样。
　　如果叶尘没有见过房间里的那些人皮罗列的话，指不定还会被蒙混过去。
　　相反，就是在见识了真相之后，叶尘才对这样的人更为厌恶。
　　混沌道人出房后也是第一眼先看向叶尘，打量了一番后轻笑出声。
　　“叶尘，早有耳闻，没想到第一次见面居然是这样。”
　　混沌道人开口说道。
　　叶尘抱着胳膊，毫不在意的说道：“是啊，不然还想如何？”
　　“呵呵，你倒不必对我如此敌视，我们两个也完全可以成为忘年交的。”
　　混沌道人语气亲和的说道。
　　“少在这里恶心我了，就你这样人面兽心的家伙，看你一眼我都嫌脏。”
　　叶尘鄙视的说道。
　　叶尘的话说的难听，饶是混沌道人假面也控制不住的黑了脸。
　　“看来，咱们之间是没法商量了。”
　　混沌道人呢喃的说道。
　　“废话少说，直接出手吧。”
　　混沌道人侧目看了一下外面，已经听不到任何动静儿了。
　　“所有人，都死了？”
　　混沌道人问道。
　　“没错，那些邪恶之人也不必留着，迟早是个祸害。”
　　混沌道人眼神一闪，暗道没来得及给梁如画传个消息，倒是弊端。
　　叶尘看出混沌道人有其他心思，为了不生出旁支，立马向前走了几步随时等着朝他出手。
　　见状混沌道人立马收回了心思，全身心的面对叶尘。
　　“叶尘，你的确年少有为，但我比你多活这么些年也不是吃素的。
　　要我说咱们各自退一步，我离开蒲地山不帮梁如画做事，你也带着身后的人离开，如何？”
　　闻言叶尘挑了一下眉毛，冷笑了一声说道：“我要是就这么走了，怎么对得起我的老师，还有你房间里的那些人皮冤魂呢。”
　　说完，叶尘就调动灵力，将双生武元释放了出来。
　　见状混沌道人知道没有商量的余地了，索性拿出自己最好的状态来。
　　“看招吧。”
　　叶尘淡淡的说了一句，操纵者赤龙火枪直接朝混沌道人而去。
　　混沌道人挥舞着拂尘应对，两人你来我往，陷入了混战。
　　这样级别的战斗已经不是万庄他们能够参与的了，紧忙退到了远处，随时等着帮助叶尘。
　　叶尘全神贯注，见赤龙火枪不足以压制，立马脚下踏罡步将普陀双生诵读完成。
　　当叶尘的手下形成两股力量，冰刀和火球时，混沌道人一顿有些意外。
　　万庄和白老也倒吸了一口气，忍不住连连点头。
　　“臭小子，倒是有两下子。”
　　混沌道人低骂了一句，紧忙将自己的大招也拿了出来。
　　叶尘丝毫不在意混沌道人如何，只等着把自己的巅峰拿出来，。
　　于是叶尘反手将冰刀和火球汇聚在了一起，直直的朝混沌道人打了过去。
　　混沌道人的招式汇聚的没有叶尘快，见状只能应对，无力反抗了。
　　叶尘一拳一掌，连绵不断的轰击着混沌道人。
　　叶尘的灵力像是用不完似的，而且每一次攻击都比之前还要强盛。
　　几招下来，混沌道人的脸色变得越来越难看。
　　“这小子，怎么这么邪门儿。”
　　混沌道人心里想着，暗道不妙。


第三百八十八章 看清楚
　　叶尘微微一笑，像混沌道人这种走邪道得人，灵力精纯远远没有自己来的浓厚。
　　不管是大招还是打游击战，对方都没有取胜的可能。
　　一来二去，混沌道人也看明白了。
　　“不行，如果继续这样下去的话我就得折在这里了。
　　为了梁如画的那些资源犯不上命都丢了，先保命要紧。”
　　如此想着，混沌道人反守为攻打出一掌，趁叶尘不备就准备逃跑。
　　叶尘冷笑一声，“等的就是你跑。”
　　叶尘对于普陀双生的熟练程度已经融入骨血，他出拳的速度完全不用思考，下一秒就轰在了混沌道人的背后。
　　混沌道人被打了一个踉跄，转头恶狠狠地看了叶尘一眼。
　　他准备继续逃跑，叶尘已经手握赤龙长枪追了上去。
　　“受死吧。”
　　叶尘怒吼了一声，一枪刺了上去。
　　混沌道人来回躲闪，越来越难以坚持。
　　终于，在混沌道人动作迟钝的一个空挡，叶尘先是一掌打在了他的心口，又一枪刺入了他的腹部。
　　混沌道人的眼睛瞬间瞪大了，捂着伤口后退了几步，弯下了腰。
　　混沌道人难以置信的看着叶尘，万万没想到自己行走江湖这么多年，居然折在了一个少年的手上。
　　“你，武宗七重？”
　　混沌道人吃力地说道。
　　叶尘面无表情的说道：“不，五重。”
　　混沌道人的眼神更为惊恐了，指着叶尘说不出话来。
　　叶尘冷笑了一声，要得就是这个让他恼恨的结果。
　　“如果我是武宗七重的话，你在我手里活不过三十秒。”
　　叶尘冷冷的说道。
　　听到这话，混沌道人直接喷出了一口鲜血，倒在了地上。
　　叶尘缓缓地朝他走了过去，拿起了手里的赤龙长枪。
　　“你，你放我一马吧，我什么都答应你。
　　我可以之后为你卖命，再不听梁如画的指挥。”
　　“我求求你了，我只是梁如画收买的一个手下罢了，你不要杀我。”
　　混沌道人留下眼泪来，完全不顾一个所谓前辈的脸面，央求着叶尘。
　　叶尘丝毫不为所动，直接一枪扎在了混沌道人的大腿上。
　　“啊。”
　　混沌道人痛呼一声。
　　叶尘又一枪扎入，直到身上穿了好几个洞。
　　“叶尘，你干嘛非要追着我不放。”
　　混沌道人使出最后的力气高喊道。
　　叶尘死死的盯着他，一字一句的说道：“凭我的老师被你害成这个样子，凭你自己作恶多端，便没有活着的必要了。”
　　叶尘话音刚落，终于一枪扎入了混沌道人的胸口。
　　看着喷涌的血水，叶尘长长的舒了一口气，了结了他。
　　叶尘心情有些跌宕，但却丝毫不后悔。
　　一个人如果空有一身本事却没有一颗仁善的心，便会变成一场灾难。
　　所谓在其位谋其政，有一方本事却要因为一己之私祸害旁人，那就无法原谅了。
　　叶尘收起了长枪，缓缓地走了回去。
　　白老和万庄一时间都没有回过神来，直到叶尘靠了过来才呆呆地开口了。
　　“叶尘，你现在斩杀武宗七重的修者，居然信手拈来？”
　　白老呆滞的说道。
　　叶尘微微一笑，毫不在意的说道：“不，想来那个混沌道人因为闭关还没回过神来呢，所以我占了个便宜。”
　　“不不不，这哪里是什么占便宜的事情，是你的真本事啊。
　　原本看到你武宗五重的武阶已经十分震惊了，没想到灵力居然如此醇厚。”
　　万庄感慨的说道。
　　叶尘看了一眼白老，两人对视了一眼立马明白了过来。
　　白老知道叶尘已经知晓了自己灵海的秘密，欣慰的笑了笑。
　　以前不告知叶尘这些是怕他实力不够，知道自己身怀绝技反倒是招惹麻烦。
　　现下叶尘有了自保的本事，这便是真正的杀手锏了，再也不必避讳。
　　白老点了点头，感慨的说道：“好，叶尘，咱们乾元宗能出来你这样一个优秀的门生，所有的长老包括宗主都能瞑目了。”
　　“白老说的那里的话，都是你们的培养和帮助才能有我的今天，不然的话我哪有成长的机会呢？”
　　叶尘由衷地说道。
　　看到叶尘如此感恩和仁善，白老的双目再度湿润了。
　　看着这师徒情谊，在场的人也都十分动容。
　　“好了，咱们不说这些了。
　　这蒲地山比梁如画囤积的哈尔山还要庞大，想来存着的资源也不少。
　　咱们一起分一分。”
　　叶尘主动岔开话题的说道。
　　“这怎么行，这一切都是你的功劳。
　　而且我们都是拜你所赐才能离开那个牢笼，万万不能做出如此不知好歹的事情来。”
　　万庄连忙说道。
　　“是啊是啊，叶公子你去处理一下就好，我们都对你感恩戴德呢。”
　　其余人纷纷附和道。
　　见状叶尘也知道他们的心意了，索性不再推拒，直接走进了混沌道人的房子。
　　当走到房子的内部之后，叶尘便看到了一处石门。
　　石门依然是打开的状态，叶尘顺利的通过了。
　　只见里面摆放着好些个架子，上面密密麻麻的全部都是武决和各色的仙草丹药。
　　叶尘开心的笑了笑，见到一旁的灵器，索性全部收了起来。
　　“到时候送给夏林叶青他们，想来也是非常有用的。”
　　叶尘想着，倒是有些开心，不虚此行。
　　收拢好所有的东西后，叶尘走出了房子。
　　没了其余的威胁，大家找到一处房屋全部安顿了下来。
　　众人被困顿多日，现在可算是能好好地休息调整一下了。
　　在吃饭的途中，白老向叶尘问到：“叶尘，你接下来有什么打算？”
　　“白老，现在大梁国究竟是怎样的局势？
　　还有我们叶家是什么状况，我刚回来还一无所知。”
　　叶尘如实说道。
　　闻言白老叹了口气，无奈的说道：“梁如画已经彻底掌控大梁国的皇室了，手下精锐不少资源还丰富。
　　这个蒲地山和那哈尔山只是他从魔兽山脉召集来的人马，在首都的队伍更甚。”
　　“哼，他倒是个鸡贼的，狡兔三窟留的后路不少。”
　　叶尘忍不住咒骂到。


第三百八十九章 集体休整
　　“是啊，以前竟然没有看出这个三王爷有如此野心。
　　竟为了自己的一己之私，将这个阴谋进行了这么多年。
　　你们叶家目前没有更大的伤亡，但摆明了是打压你回来的。
　　你若是真的和梁如画撕破脸了，保不齐会怎么样啊。”
　　白老语重心长的说道，十分担心叶尘会冲动行事。
　　万庄跟着说道：“没错，现在他最忌惮的就是你。
　　你是所有人的活路。”
　　“那现在怎么办才好？
　　我是杀回青峰镇也不行，不回去更不行了。”
　　叶尘焦虑的说道。
　　闻言白老和万庄跟着叹了口气，也都很纠结。
　　半晌过后，白老开口说道：“叶尘，要不我陪你悄悄打探一下叶家的消息去。
　　如果他们还安然无恙的话，咱们就从长计议，实在不行的话再出手。”
　　叶尘眼睛一亮，但随即回过神来，说道：“白老我自己去就行，你得回去和乾元宗交代一下。
　　看看大家的情况怎么样，省得他们担心你，也得让他们早做准备。”
　　白老想了想，只能点头答应了。
　　“好吧，可是你一个人。”
　　闻言万庄立马说道：“哎，怎么会是叶尘一个人。
　　我这把老骨头跟他去，就算有什么冒险的我也够本了。”
　　“那怎么行，前辈您年事已高，万家还得靠您支撑着呢。”
　　叶尘急忙说道。
　　万庄摆了摆手，轻笑了一声说道：“放心，我那儿子现在也能独当一面了。
　　还有，你救了我的孙儿就是保全了我们万家的血脉，这份恩德总是要报答你的。
　　不管有什么后果我都心甘情愿。”
　　叶尘还要继续劝说，万庄直接打断他了。
　　“别，难不成是叶尘你觉得我老骨头一把，帮不上你了？
　　看不起我？”
　　“您这是哪里的话，叶尘只是不想给大家添麻烦。”
　　叶尘由衷的说道。
　　“不，没有你的话就没有我们这些人的活路。
　　没有什么添麻烦一说，只要你有需要，我们万家一定是随时到的。”
　　万庄诚恳的说着，叶尘也不知道怎么拒绝的好了。
　　叶尘叹了口气，无奈的说道：“好吧，那多谢前辈的好意了。
　　不过您得答应我，如果有什么特殊情况的话您一定要保全自己，不要让那梁如画盯上你。”
　　“放心，这点道理我这个老狐狸还是明白的。”
　　万庄爽朗的说道。
　　如此白老也松了口气，想来凭借万庄的年龄阅历，也能劝说着叶尘一些。
　　“那咱们今天都在这里休息一晚，等明天了大家各奔西东。
　　有什么事情了传音通知？”
　　白老说道。
　　“好。”
　　之后，大家便分头找了个房子休息了。
　　万庄等人长期被囚禁着，这一晚上所有人都只顾着修整，赶紧恢复灵力了。
　　白老伤势更重，好在叶尘收集来的丹药众多，囚犯里也有治愈系的修士，都在尽全力帮白老恢复。
　　一个晚上过去，白老起码能正常行走了。
　　至于叶尘，则是独自躺在茅草屋看着天空出神了。
　　原本以为从魔兽山脉回来就能解决一切，没想到反倒是更加一头雾水了。
　　斩杀了两个山头，除了些恶人也见识了很多阴暗的场面。
　　叶尘心里既是开心的又十分心疼，如果整个大陆都能安详和气的话，那有多好，也省的很多无故受难的百姓们。
　　“哎，母亲，您和灵儿怎么样了？
　　都是孩儿无能，没有找回来父亲反倒是给叶家招惹来了祸端。”
　　叶尘心里想着，默默地低下了头。
　　对于家庭的责任感是深入骨髓的，自己受再多的伤也无碍，却无法释怀对家庭的愧疚感。
　　这种令人折磨得情绪，难以言喻。
　　叶尘缓缓的闭上了眼睛，强迫自己停止这种想法，好不容易才心静了一些。
　　终于，叶尘沉沉的睡了过去，这也是他回到大梁国这几天里睡得最安稳的一次了。
　　第二天，等叶尘醒来之后已经是第二天上午了。
　　叶尘睡眼惺忪的伸了个懒腰，转头看到大家都站在自己的周围，瞬间清醒了过来。
　　“你们，这是在干嘛？”
　　叶尘疑惑的问到。
　　“呵呵，看你好不容易睡得安稳就没有吵醒你。
　　大家都打算分批离开了，一定要来和恩人告别的。”
　　万庄的儿子领头说道。
　　闻言叶尘无奈的笑了笑，轻声说道：“大家何必如此客气。”
　　“哎，行走江湖之人这点情义我们还是有的。
　　叶尘，你的事情我们昨天晚上也听说了。
　　如果你有任何麻烦，尽管点燃这个狼烟，我们所有人都会看到消息来为你助阵的。”
　　万庄儿子认真的说道。
　　“是啊，我们一定都会到场的。
　　那个梁如画实在是太无法无天了，无论如何我们都不会放过他的。”
　　看到大家都这么性情，叶尘一时间也十分感动动容。
　　叶尘起身恭敬的朝大家行了一礼，感谢的说道：“多谢大家的好意了，那我便不再推拒了。
　　如果有再见面的机会，希望我们都能如心所愿。”
　　“哈哈哈，好。”
　　大家爽朗地答应了一声。
　　之后，大家陆陆续续的离开了蒲地山。
　　这个囚禁了大家这么久的牢笼终于是结束了，那些罪恶多端的家伙也绳之以法，受到了应有的惩处。
　　白老临行前紧紧的抓着叶尘的手，十分担忧的叮嘱道：“叶尘，我回去乾元宗报信之后立马回去找你。
　　你万万要等到我们，不能轻举妄动。”
　　“好，我明白的白老。”
　　白老点点头，不舍得看了叶尘一眼，踏上了御空船离开了。
　　顿时，整个山头只剩下叶尘和万庄了。
　　叶尘拿出了御空船，招呼着万庄驶入空中。
　　在路途中万庄知道了叶尘身上发生的事情，以及叶振宏的不忿遭遇，气的他胡子都竖起来了。
　　“这个梁如画真是人面兽心，大梁国的皇室如果就放在这种人手上的话，实在是难以想象以后的生活会是如何。”
　　万庄感慨的说道。
　　“是啊，咱们是修者还算是有几分自保的能力。
　　如果平民百姓落在他们的手上的话，就只剩下无尽的深渊了。”
　　叶尘同样担忧。


第三百九十章 回到青峰镇
　　万庄叹了口气，呢喃的说道：“我看，梁家的皇脉也到了尽头，岌岌可危了。”
　　听到这话，叶尘心里一动，萌生出了一个想法。
　　叶尘摇了摇头，将情绪从脑中去除了。
　　“现在还不知道是什么情况，想那么多反倒是心比天高了。”
　　叶尘心里想着，面上恢复了平常。
　　之后，御空船行驶了两天一夜，终于快到了青峰镇的位置。
　　再次回到自己熟悉的故乡，叶尘的心里百感交集。
　　远处看来，青峰镇依然是那安静祥和的样子。
　　山林间满满的都是绿色，山清水秀。
　　叶尘不由自主的弯了弯嘴角，已经想到了农户们打猎种地的模样了。
　　“母亲，李老、宗师，你们都还好吗？”
　　叶尘呢喃的说道，十分的想念他们。
　　如果当初自己没有从千刃山的试炼中脱颖而出，现在又会是怎样的场景呢。
　　叶尘轻笑了一声，感叹自己又往回看了。
　　就在御空船马上靠近时，万庄敏锐的看到了周围的监视，立马叫住了叶尘。
　　“停，叶尘先停下。”
　　叶尘掌控者御空船，问道：“怎么了？”
　　“你有没有觉得哪里不对劲儿？”
　　万庄说着，小心地在周围扫视了一圈。
　　叶尘跟着观察了一下，一时没有回过神儿来。
　　万庄开口说道：“这里太正常了，你看，下面的农户们还走来走去的，但只锁定在部分区域。
　　好像跨过了一些越界的话，就不可以似的。”
　　闻言叶尘看了下去，的确如万庄所说，大家一直在兜圈圈的忙活着。
　　虽然他们手上的动作没有停，但是有些人的脸色却显得十分不好。
　　“这是怎么回事儿？”
　　叶尘问道。
　　“我怀疑这里早就有了梁如画安排的人了，就是装作无事故意引你上钩的。
　　当初我们万家就是这样，才将我和其他的长老都给抓住了的。”
　　万庄说着还有些气愤，叶尘则明白了过来。
　　他们都是经历过的人，自然是比自己有经验的。
　　“好，听你的前辈。”
　　于是叶尘将御空船操控落地，两人落到了青峰镇外面。
　　“前辈，那现在怎么办才好？”
　　叶尘问道。
　　万庄想了想，说道：“白天进城太容易引人注目了，咱们到晚上尝试潜入城内。
　　先了解城里的情况再想应对办法。
　　想来梁如画还不知道你的真实实力如何，只要武阶上压制着，大概率不会被发现。”
　　叶尘点了点头，却十分的不服气。
　　“要不是担心他们拿我的家人和镇里的百姓当人质，我现在就想杀进去。”
　　叶尘愤愤的说道。
　　万庄拍了拍他的肩膀，劝解的说到：“不要着急叶尘，总是有办法的。”
　　就这样，两人索性在山野间停留休整了。
　　时间过得很快，转眼就来到了晚上。
　　叶尘发现整个城镇里都没有炊烟升起，可见白天的正常的确是伪装的，他们到了晚上便将所有人都关押了起来。
　　“真是阴险，要不是前辈提醒，我还真的上当了。”
　　叶尘咒骂道。
　　“是啊，那梁如画无所不用其极，难对付的很。”
　　“前辈咱们现在准备进去吧，我将我的灵力武阶包裹在你之外，应该不会被探查到。
　　青峰镇我熟悉，咱们从后山溜进去。”
　　叶尘说道。
　　“好，听你的。”
　　之后，叶尘带着万庄来到了他之前常去的后山。
　　那里正在青峰镇的边缘地带，梁如画这些不了解地形的人可能看守不到那里。
　　按照记忆，叶尘顺利的摸上了山腰。
　　正当他准备绕着小路进入的时候，看到了左侧山脚的房屋里有火把的光亮。
　　叶尘站住脚，观察起来。
　　只见那是一排普通农户的木屋，有一群身穿黑色长袍的侍卫们守在大家的门口，还有两个在院子里对所有人审问的。
　　侍卫们一直在问叶尘的情况，农户们确实不知，报不上来叶尘的消息。
　　侍卫们便气急败坏的冲百姓们动手，挥舞着手里的鞭子抽打。
　　见状叶尘眼神一定，作势就想冲上前去。
　　万庄一把拉住了叶尘，压低了声音说道：“不行，你现在出手就暴露了。”
　　“难道我要为了保全自己让所有人为我吃苦？”
　　叶尘瞪着眼睛说道。
　　万庄叹了口气，劝说道：“叶尘我理解你的心情，但是真的不要冲动。
　　他们不会真的要百姓的性命的，且不说还要留着要挟你。
　　青峰镇不比蒲地山那些山沟沟，真的随意屠杀百姓的话会传遍整个大梁国的，梁如画没有那么大胆子明着引起所有人的愤怒。”
　　“可是百姓们在受罚，我总得为他们做点什么。”
　　叶尘满心愧疚。
　　万庄想了想，灵光一闪。
　　“有了，咱们可以绑一只野兽放进城里。
　　有动静儿了他们必然去追赶，反倒是不会冲百姓们动手了。”
　　“好主意。”
　　叶尘马上绑了一只野猪，飞身将野猪从右侧放了进去。
　　野猪受惊吓得飞奔左冲右撞的，把看守的侍卫都吓了一跳。
　　“谁？
　　快追，定是叶尘来了。”
　　侍卫们追了过去，百姓们连忙躲回了屋子里，暗道逃过一劫。
　　叶尘跟着长长的舒了一口气，正好借着这个空挡拉着万庄一起加快了脚步，从小路赶着。
　　在后山与青峰镇的衔接中，有一处农户。
　　叶尘他们实在没有办法了，只能从农户的院子经过。
　　“谁？”
　　农户听到动静儿，小心翼翼的问道。
　　叶尘和万庄站住脚步，倒吸了一口气。
　　农户打开了窗户，一眼认出了外面的叶尘。
　　“叶！”
　　农户惊呼一声，瞪大了眼睛。
　　叶尘立马做了一个闭嘴的手势，轻声说道：“不要吵闹，会把侍卫引过来的。”
　　农户回过神儿来，连连点头，打开了房间的窗户示意叶尘溜进来。
　　叶尘顿了一下，没办法只能和万庄跳进去了。
　　农户紧忙吹灭了所有的蜡烛灯光，装作已经睡着的样子。
　　随后，农户带着叶尘躲到了小房子里。


第三百九十一章 溜入叶家
　　“叶尘公子，您总算是回来了，我们这些天过得都是什么日子啊。”
　　农户抽泣的说道。
　　叶尘拍了拍农户的肩膀，抱歉的说道：“都是我的过错引来了这样的祸端，连累了大家。”
　　“叶尘公子你千万不要说这样的话，咱们青峰镇如果没有你们叶家的话，哪来的这么太平的日子。
　　我们心里都是挂念着你们的恩情的，哪有连累这一说。”
　　农户感激的说道，万庄在一旁听得也十分感动，由此可以看出叶家在百姓们心里的印象了。
　　叶尘叹了口气，问道：“现在青峰镇是什么状况您能告诉我吗？
　　还有我的家人们，他们怎么样？”
　　“百姓们都还好，除了被关着还有白天演戏让您上钩，其他都是点皮肉之苦罢了。
　　叶家被看的水泄不通的，我们连个人影都看不到。
　　只听看守的侍卫们说起过，里面的人日子不好过。”
　　农户如实说道。
　　叶尘其实不用问也知道，以他现在的本事来看，叶家的综合实力并不算太高。
　　但是叶家的人都是有骨气的，如果侍卫们百般羞辱挑衅，肯定会有还手的。
　　到时候对方人多势众又技高一筹，自然是叶家人吃亏。
　　叶尘皱了皱眉头，有些担心家人安全了。
　　农户拉着叶尘，轻声说道：“叶公子，要不你还是跑吧，想来叶家也是想让你藏起来的。
　　万一你出事儿了咱们就一点指望都没了，如果青峰镇真的折进去了，你就给我们报仇。”
　　听到这话，叶尘和万庄的心里都十分震动。
　　叶尘忍不住红了眼眶，微微偏头才将眼泪藏了进去。
　　“谢谢您，老伯。”
　　叶尘由衷的说道，这些素未谋面的百姓们，竟然愿意为了保护自己说出这样得话，是彻底把自己的命交出去了。
　　老伯拍了拍叶尘的手，还欲开口，被叶尘拦了下来。
　　“好了，老伯你放心，我会让所有人都安全的。
　　今晚我在这里藏一宿，明天再决定。”
　　老伯叹了口气，只得答应了下来。
　　之后老伯给叶尘他们送来了床褥，便溜回了房间不敢动弹了。
　　这一夜，叶尘和万庄都没有睡着。
　　叶尘心里惴惴不安，万庄也是想起了自己当初的担忧。
　　万庄主动问道：“叶尘，你明天打算怎么做？”
　　叶尘想了一下，淡淡地说道：“我要进去叶家，无论如何。”
　　万庄理解叶尘的心情，也不打算劝说他了。
　　于是转念一想，继续说道：“好吧，但一开始还是避免冲突的好。
　　不如装作农户，在周围打探一番？”
　　“好，多谢前辈。”
　　之后两人都没有说话，怀揣着心事等到了天亮。
　　第二天一早，叶尘为了避免给农户招来祸端，早早地便和万庄溜了出去。
　　临行前叶尘还拿走了院子里的两套衣服和斗笠，装作最普通的农户模样。
　　侍卫们照旧把所有人都召集了出来，让大家在固定的范围内活动，叶尘二人趁机站到了最远的那支队伍里。
　　这支队伍在街上一直溜达，叶尘和万庄顺利的来到了叶家周围。
　　离得大老远，叶尘就感受到叶家四边强烈的灵力波动，可见是安插了不少人在这的。
　　叶尘给万庄使了个眼色，两人趁着侍卫不注意，趁机躲在了巷子的拐角处，来到了叶家的后院墙角。
　　叶尘压低了声音说道：“那边有个矮久的墙头，咱们翻进去。”
　　“好。”
　　两人身手敏捷，顺利的跳了进去。
　　叶尘带着万庄躲到了柴房，听着外面来回走动的脚步声，他们监视的十分密集。
　　万庄问道：“叶尘，你猜测人会管在哪里？”
　　叶尘想了一下，叶家最宽敞的地方也就是朱马场了。
　　“在后面的练武场，但是只要过去的话，很容易暴露。”
　　叶尘答道。
　　万庄急中生智，看到有两个在墙角偷懒的侍卫，果断的出手拧断了他们的脖子。
　　“叶尘，换上他们的衣服，我们不就能光明正大的过去了吗？”
　　叶尘微微一笑，立马换上了衣服。
　　两人有了衣服，行走间便方便了很多，顺利的来到了练武场、果不其然，整个叶家得人都被关在了这里。
　　叶尘大老远便看到了自己的母亲和妹妹，大叔父站在一旁，李老和宗师反倒是不见人影。
　　曾经和自己百般做对的叶冲，现在满脸鼻青脸肿的，怒气冲冲的盯着那帮侍卫，想来一定是有过冲突了。
　　看着叶灵躲在骆婉怡怀里瑟瑟发抖的样子，叶尘不由得握紧了拳头。
　　万庄抓住了叶尘的胳膊，微微的摇了摇头。
　　叶尘倒吸了一口气，强忍住了心里的冲动。
　　就在叶尘观察的时候，练武场上走出了一个身穿白袍的中年男人，叶尘感受到了对方武宗七重的灵力波动，他的实力要高出混沌道人一些。
　　“想来，这就是这里的主事人了。”
　　叶尘想着，扫视了一下他的身旁。
　　除他之外还有四个武宗五重，其余二三重的六个，的确是非常庞大的实力了，比乾元宗都要高出太多。
　　面对这样的队伍，叶家没有丝毫的还手之力。
　　“梁如画倒是看得起我，居然安排这些人马前来围堵叶家。
　　远远超过蒲地山和哈尔山的队伍。”
　　叶尘心里咒骂着，默默地看着。
　　只见那个身穿长袍的人咳嗽了一声，开口了。
　　“你们这群叶家得人还真是硬骨头啊，居然怎么都不肯松口。
　　为了一个蝼蚁一般的叶尘，至于如此吗？”
　　“呸，叶尘如何用得着你来说吗，你是个什么东西。”
　　叶冲高声叫骂到。
　　大叔父拉了一下叶冲，年轻人都气盛，叶冲已经吃过一次亏了。
　　虽说他也气恼，但是看着儿子数次被打得不成人样，自然是心疼不已的。
　　叶尘则是心里有些感动，没想到当初那个叶冲，从千刃山开始对自己的维护一直到了现在。
　　“嘿你个小兔崽子，居然敢冲我们首领喊骂。”
　　周围的侍卫作势就要冲上来殴打他。
　　白袍人摆了摆手，轻笑了一声，一脸不在意的模样。


第三百九十二章 威胁叶家
　　“何必生气，这样的脾气倒是好玩儿的很。
　　我叫胡翔，这次专程前来向你们各位请教求问的。
　　你们只要说出叶尘的位置和消息，我便好吃好喝的不会亏待你们。
　　大家相安无事。”
　　“不然的话，我可是个狠心的，你们未必招架得住啊。”
　　胡翔摸着手上的一个戒指，阴险的表情看着十分阴森。
　　叶家没有一个人出声，全部怒目而视看着胡翔。
　　见状，胡翔的脸一下子拉了下来。
　　“看来你们是打算敬酒不吃吃罚酒了？”
　　胡翔冷声问道。
　　叶家人依然不吭，胡翔立马翻了脸。
　　“把骆婉怡和叶灵给我抓上来。”
　　胡翔高声说道。
　　“是。”
　　侍卫们答应了一声，直接上前擒拿骆婉怡二人。
　　叶尘作势就要冲上前去，万庄死死地拉着叶尘。
　　“不要冲动，如果到了最后一刻，我和你一起出手。”
　　万庄闷声说道。
　　叶尘喘着粗气，死死的盯着台上的胡翔。
　　侍卫拖拽骆婉怡的时候，叶冲和大叔父立马拦在了前面。
　　“滚开，有本事你们冲我们来，欺负两个女人算什么本事！”
　　“凭你们也配和我们首领对话？”
　　侍卫咒骂了一句，一脚踹飞了两人。
　　叶尘和大叔父捂着胸口，其余人连忙把他们扶了起来。
　　“放开我，放开我。”
　　骆婉怡和叶灵叫着，被侍卫们连拖带拽的拉上了台。
　　胡翔摆了摆手，示意侍卫们退下，换上了一副笑脸嘻嘻的模样。
　　“宗主夫人，还有这小姑娘，你们知道叶尘在哪儿吗？”
　　胡翔笑着问道。
　　骆婉怡冷笑了一声，嘲讽的说道：“你觉得我会说出我儿子的位置，好让你们去杀他吗？”
　　胡翔顿了一下，随即说道：“呵呵，我们并不是一定要杀他。
　　其实叶尘是个非常有天赋的修士，如果他愿意的话我们可以给他无穷无尽的荣华富贵的。”
　　骆婉怡温婉的脸上露出异常坚毅的表情。
　　“我儿既然会和你们翻脸，必然是有什么问题的。
　　我无条件的相信我的儿子，你们这群垃圾不配与我儿相提并论。”
　　“宗主夫人，看来你是油盐不进了是吧？”
　　胡翔黑着脸说道。
　　骆婉怡高昂着脸，看着远处，坚定地说道：“哼，我骆婉怡虽不是大门所处，但也是堂堂正正的叶家宗主夫人。
　　你们这三言两语便想让我服从，好好思量思量吧。”
　　见状，胡翔饶是再想装模作样也按耐不住了。
　　“好，你骨头硬是吧，我倒要看看你能撑到什么时候。”
　　胡翔说完，一把抓起了叶灵。
　　“叶夫人，儿子重要女儿就不重要了吗？
　　你想要看她死在你面前，尽管扛着就可以了。”
　　闻言骆婉怡瞬间瞪圆了眼睛，怒斥道：“你怎么能拿一个小孩子当作威胁，这就是一个男人的担当吗？”
　　“呵呵，我可不信所谓的担当。
　　只要能达到目的，还有什么能行不能行的呢？”
　　说完，胡翔就准备掐住叶灵的脖子。
　　骆婉怡急中生智，大喊道：“你如果伤了我们，我儿子更不会在意你们的所作所为了。
　　如果他一直躲藏起来修炼，等他有所成就，死的就是你们。”
　　闻言，胡翔手上的动作一顿。
　　想到当初梁如画对自己的叮嘱，无论如何都要把叶尘给抓捕到，抓准他的命脉拿捏。
　　叶尘的命脉，无非就是当场的这些人了，骆婉怡和叶灵显得更为重要罢了。
　　胡翔倒吸了一口气，投鼠忌器的放在了叶灵。
　　骆婉怡一把把女儿给拉了回来，抱在怀里轻声的哄着。
　　叶灵也是一个有骨气的孩子，虽然害怕的冒冷汗但是一句求饶的话都没有。
　　胡翔突然笑了一声，开口说道：“是啊，你倒是提醒我了，没有你们了怎么要挟叶尘呢。”
　　骆婉怡皱了下眉头，有种不好的预感。
　　下一秒，胡翔摆了摆手，侍卫便将两个人带了上来。
　　叶家众人一看，正是之前被带走的李老和宗师两人。
　　只见两人一身的鲜血，身上的衣衫都破烂掉了，里面的疤痕和各色伤痕看起来触目惊心。
　　两人被侍卫们驾着扔到了练武场上，连说话的力气都没有了。
　　见状大叔父立马瞪圆了眼睛，高声说道：“李老，宗师，你们怎么了！
　　？”
　　胡翔冷笑了一声，嘲讽的说道：“他们两个无论如何都不肯开口提起叶尘，我也没有办法，只能用这样的办法应对了。
　　你们说何必呢，为了一个人牺牲掉这么多人，真的值得吗？”
　　有新入门的门生脸色苍白，状态惶恐，心中十分的害怕畏惧。
　　胡翔继续说道：“说来这两位还是叶尘当初的老师呢，叶尘这个懦夫都不肯出现帮助，可见他是一个多么狼心狗肺的家伙。
　　你们早点说了早一天解脱，咱们彼此之间相安无事不好吗？”
　　大叔父呸了一声怒骂道：“你少在这里挑拨离间了，叶尘是个怎样脾性的孩子我们比你了解的多。
　　就算你把我们所有人都杀了，我们也不会松口的。”
　　胡翔的脸色一僵，冷声说道：“好，我便要看看你们能撑到什么时候。”
　　“来人啊，把这两个长老绑在木桩上，我就要当着叶家所有人的面把他们一片片刀剐了，看他们怎么忍心。”
　　胡翔大吼到。
　　“是。”
　　侍卫们上前，绑着李老和宗师拴在了木桩上。
　　骆婉怡和大叔父他们都慌了，彼此对视一眼，都有上前拼命一搏的打算。
　　“胡翔，你放了李老和宗师，干嘛要牵累到无辜的人。”
　　骆婉怡大吼道。
　　“呵呵，没办法啊叶夫人，你的儿子不现身，我有什么办法。”
　　胡翔怂了一下肩膀，十分恶心的奸笑着。
　　骆婉怡和大叔父他们十分明白，首先是他们就无法联系叶尘。
　　同样如果叶尘真的得知了消息回来的话，才是真正的掉进了火坑。
　　，另一面，眼睁睁的看着李老和宗师丧命，他们又于心何忍。
　　李老和宗师绑在木桩上，朝着大叔父他们笑了笑。


第三百九十三章 叶尘现身
　　“大长老，宗主夫人，你们不必为我们担忧。
　　我们一把岁数了，就算是死了也没什么可惜的。
　　就让这几个小人嚣张几天，等我们的叶尘功成而归有他们的好看的。”
　　李老高声说道。
　　“没错，什么都不用理会。
　　让他们尽管来吧。”
　　宗师附和的说到。
　　大叔父握紧了拳头咬紧了牙关，要不是担心着叶家的老老少少，他宁肯直接和胡翔拼了。
　　骆婉怡亦是如此，听说自己的哥哥和父亲也被胡翔的手下给抓了起来，马上就被关进来了。
　　自己没有带给母家什么，反倒是给家里添了这么大的祸端，怎能心中不恼。
　　胡翔看着他们脸上的表情变化，十分生气。
　　“好啊，你们两个嘴巴硬是吧？
　　我倒要看看是你们嘴硬，还是骨头硬。”
　　说完，胡翔挥了挥手，直接有两个武宗二重的侍卫走了上来，手上拿着两把剔骨刀。
　　“把他们一片片给我割下来，让这群人好好看看。
　　都是因为他们的原因才害的两位长老惨死，心里如何安生。”
　　胡翔威胁的说到。
　　“是。”
　　侍卫答应了一声，作势就要动手。
　　骆婉怡忍不住了，正要冲出来便被大叔父硬生生给拽了回去。
　　“弟妹，一定要撑住，不然的话所有的一切都白费了。
　　如果绑在台上的是我我也宁肯死了，不要辜负了李老和宗师的一片苦心啊。”
　　大叔父压低了声音说道。
　　骆婉怡双眼含泪，哽咽的说道：“可是，我这可怎么对振宏交代啊。”
　　大叔父眼眶微红，坚定地摇了摇头。
　　“眼下，已经顾不得那么多了。”
　　大叔父闭上了眼睛，忍痛接受现实了。
　　李老和宗师面无表情，丝毫没有畏惧，反倒是不停地对胡翔咒骂起来。
　　胡翔更为恼怒，怒喊道：“动手，我要他们生不如死！”
　　“是。”
　　侍卫们举起剔骨刀，直直的落了下来。
　　就在这千钧一发之际，突然有两块石头从远处打了过来，正中侍卫的手腕。
　　侍卫痛呼一声，手上的剔骨刀掉在了地上。
　　“谁？”
　　侍卫们环视了一圈，心里十分惊恐。
　　他们可是武宗二重的实力，居然有人能神不知鬼不觉的对自己动手，还如此简单命中。
　　胡翔跟着一咯噔，站到了练武场最前面。
　　“是谁，出来说话？”
　　胡翔高声喊道。
　　场内没有一个人出声，叶家得人都是一脸的茫然，彼此对视着疑惑不已。
　　“难不成是叶尘回来了？
　　不可能，他一个毛头小子怎么会有这样的本事，只要出手我一定察觉得到的。”
　　胡翔心里想着，心中再生一计。
　　胡翔冷笑了一声，拎起了地上的剔骨刀，朝李老走了过去。
　　“不出来是吧？
　　好啊，那有本事便将我的手腕也打中。
　　呵呵，没有根骨的家伙，当救兵都不敢露面。
　　叶尘给了你什么好处啊？”
　　胡翔高声说道。
　　见没有回音，胡翔毫不犹豫的准备下手了。
　　就在这时，叶尘猛地从练武场边缘飞身而出，冲到了台上。
　　胡翔感知到灵力波动，立马转身应对。
　　叶尘毫不客气，直直的两拳头汇聚了大半的灵力，用最直接的招式朝胡翔打去。
　　胡翔对自己武宗七重的实力十分的自信，所以反手准备接招，没拿出真正的灵力蕴含来。
　　没想到，正巧被叶尘打了个正着，从练武场上打飞了出去，连连后退了几步才站住了脚。
　　见状叶家人全部瞪圆了眼睛，十分震惊的模样。
　　李老和宗师也愣住了，没想到还有这样的人出手相助。
　　胡翔站稳了脚步，脸色十分的难看。
　　“你是谁？
　　干嘛要出头？”
　　胡翔冷声问道。
　　叶尘冷哼了一声，嘲讽的说道：“你不是一直要找我吗？
　　怎么现在我出现了，你反倒是不认识了？”
　　叶尘说完，将身上的斗篷掀了下来，露出了真实的面容、只见叶尘一身黑色劲装，个子拔高了很多，身材十分的挺拔。
　　气质卓然，气场完全不输胡翔。
　　见到叶尘出现，骆婉怡瞬间留下了两行热泪来。
　　“尘儿，你怎么回来了？”
　　“叶尘，你。”
　　大叔父跟着惊呼出声、叶冲和叶家的门生们呆呆的看着叶尘，没想到从小和自己一同长大的叶尘，现在竟然彻彻底底的变了个模样，再也不是以前那个内敛的小男孩儿了。
　　叶尘看着骆婉怡，动容的说道：“母亲，你和灵儿还好吧？
　　大叔父，你们还安全吗？”
　　“孩子我们都好，你没事吧？”
　　大叔父关切的问道。
　　叶尘笑着摇了摇头，看着台下一群熟悉的面孔，每个看着自己的眼神都带着担忧和激动。
　　这么久没见了，没想到再见面竟然不是合家欢聚的模样，而是如今。
　　大叔父眼含热泪，紧紧地攥着拳头。
　　李老和宗师则是楞了一下，随即训斥道：“叶尘你怎么回来了，谁让你现身的，笨蛋。”
　　叶尘转头看了一眼李老宗师，愧疚的弯了弯腰。
　　“对不起两位老师，连累了你们。
　　不是我不该现身，而是我来晚了。”
　　叶尘由衷的说道。
　　李老张嘴想要说什么，可见到叶尘真诚的眼神，一时不知道如何言语的好。
　　叶尘的脾气秉性他们都很了解，家人的牵绊是无法斩灭的。
　　同样的，能被叶尘如此挂念上心，他们又何尝不感动。
　　看着叶家得人温馨亲热的模样，胡翔的脸红了又黑的。
　　“叶尘，你倒是还算个男人。
　　我以为你要当个缩头乌龟一直躲着呢。”
　　胡翔嘲讽的说道。
　　叶尘收起了笑脸，挂上了一副桀骜的神态。
　　叶尘翻了个白眼儿，毫不在意的说道：“我当然是男人，你却不一定了。
　　用这种阴险算计的招式，真让人耻笑。”
　　“哼，对付你自然要用这种办法。
　　事实证明，你不是也来送人头了吗？”
　　闻言叶尘冷笑了一声，昂着头看着胡翔说道：“要我的人头，也得看你有没有这个本事。”
　　听着叶尘如此狂傲的话，胡翔警惕的感受着他的灵力，竟然发现自己看不透叶尘的武阶。


第三百九十四章 连杀十人
　　可以确定的是绝对是武宗以上的实力，不然的话不会隐藏的这么深。
　　“叶尘，你小小年纪有如此实力不容易，是个天赋卓然的，为什么就不肯效忠于三王爷呢？
　　那样的话荣华富贵取之不尽用之不竭，还省去了我们动刀动枪的，不是吗？”
　　胡翔尝试说道。
　　叶尘不耐烦地舒了一口气，直接将自己的赤龙长枪召唤了出来。
　　见到叶尘拿出灵器，胡翔便明白他誓死一战的准备了。
　　“好吧，既然你不识抬举我就成全你。”
　　胡翔说完，冲身边的六个武宗二重的手下挥了挥手。
　　“收拾他还用不着我出手，你们直接去把他了结了吧。
　　带着他的人头回城交差，也省的在这个鬼地方待着了。”
　　胡翔高傲的说道。
　　“是。”
　　四个手下应承了一声，朝叶尘走了过来。
　　叶尘微微一笑，暗道这个胡翔看不起自己还是有好处的，拿武宗二重来应对自己。
　　叶尘不将这些人放在眼里，叶家的人担心的够呛。
　　就在他们准备喊出声的时候，叶尘随随便便的扎稳了马步，大罗开天拳和大罗开天掌汇聚在了手中。
　　“便先拿你们开刀，来为我叶家人的困顿解忧吧。”
　　叶尘低声说道，浑身的气场顿时爆发了出来。
　　叶尘狠狠地一拳打在了一人身上，顿时将他打飞了出去重重的摔在了地上，身上骨头全部碎掉了，连口血都吐不出来，躺着奄奄一息了。
　　叶尘没有给太多反应的时间，反手继续一掌打出。
　　准备冲上来的那位侍卫立马也重创致死了。
　　叶尘的出手之快胡翔都没有反应过来，呼吸之间，六个武宗二重的侍卫就全部消亡了。
　　这期间，叶尘完全没有挪动过，看起来只是轻飘飘的扫扫灰尘似的，没想到竟然有如此的威力。
　　当六个人都没了呼吸，彻底伸腿死掉后，叶家人才回过神来。
　　大家瞪圆了眼睛呆呆的看着叶尘，忍不住吞了口口水。
　　“这，叶尘现在有多厉害啊？
　　杀武宗二重的人，像拍死了一只苍蝇似的？”
　　叶冲震惊的说道，看叶尘的眼神满满的都是仰望佩服。
　　大叔父也李老等人也是这样的心情，在震撼之后就是扑面而来的激动。
　　“叶尘这孩子好生出息，我们叶家居然出了个如此惊艳绝世的天才！
　　振宏会很高兴的，我们叶家也不辱没先辈传承啊！”
　　大叔父激动地喊道。
　　“啊！
　　叶尘师兄！
　　叶尘师兄！”
　　门生们都掀起了一股子浪潮，叶家嫡子，已经成长到天神一般的人物了。
　　叶尘朝他们点了点头，以示安心。
　　反观，胡翔的脸色十分的难看。
　　且不说自己手下折损严重，面子上更掉价了几分。
　　于是胡翔冲身旁的四个武宗五重使了使眼色，四人立马点头向前了一步。
　　看到武宗五重出现，叶家人从刚才的兴奋变成了紧绷和担心。
　　万庄也不再隐藏了，直接摘下了长袍站到了叶尘身旁。
　　“我来帮你牵制一个，你得留有余力对付胡翔。”
　　万庄轻声说道。
　　“不必，待会儿你看好时机帮我解救家人就好。
　　这些，我还应付得来。”
　　叶尘随意的说道。
　　的确，以叶尘现在堪比武宗七重的实力，想要对付武宗五重也是信手拈来的。
　　至于胡翔的话，大不了拼命一搏也可。
　　闻言万庄答应了一声，走下了台。
　　大叔父连忙问道：“这位高人，您怎么不帮叶尘了？”
　　万庄笑着说道：“你只看你侄儿如何收拾他们就好，不必担心。”
　　听到这话，大叔父楞了一下。
　　“对面可是四个武宗五重啊，那是武宗境界。”
　　“我要说，武宗七重也死在过叶尘的手上，你还觉得武宗五重十分厉害吗？”
　　万庄坚定地说道。
　　闻言叶家人更是傻眼儿了，李老和宗师对视了一眼，没想到叶尘竟然有如此实力。
　　另一边，胡翔的脸色也拉了下来，恶狠狠地瞪了万庄一眼。
　　万庄毫不在意的翻了个白眼儿，根本没把他放在眼里。
　　台上，胡翔的四个手下围着叶尘，挑衅的说道：“叶尘，少在那里吹嘘了，有本事的话先拿下我们兄弟四个再说。”
　　叶尘冷笑了一声，嘲讽的说道：“好啊，成全你，”话音刚落，叶尘直接拿出了赤龙长枪，将双生武元召唤了出来。
　　看着新新的寒龙武元，众人忍不住倒吸了一口冷气，胡翔也露出了警惕的神色。
　　叶尘完全没有纠缠的打算，就等着速战速决，所以将灵力调动到了高点，混合双生武元缠绕在赤龙长枪之上。
　　感受到叶尘传来的恐怖气息，那四个武宗五重的人有些心慌了，彼此对视了一眼攥紧了拳头。
　　下一秒，叶尘的攻击直接打出。
　　只见赤龙长枪先是势如破竹的击破了其中一人的防守，刺穿了对方的胸口。
　　之后一个飞转，与另一人的掌风碰撞在一起。
　　赤龙火枪的速度只是一顿，随即便势不可挡的攻入对方近身，螺旋划断了对方的脖颈。
　　两个呼吸之间，已经轻松地斩杀了两人。
　　如此实力，众人已经不知道如何言语感慨了。
　　之后，叶尘手握赤龙长枪走到了剩余两人身边。
　　这两人身形十分敏捷，所以对于远程攻击躲避很擅长。
　　眼下叶尘近身，他们便很快暴露出了自己的弊端。
　　没等几个回合，便轻松的被叶尘拿下了，当着胡翔的面拧断了他们的脖子。
　　全场寂静，连呼吸声都显得十分突兀。
　　饶是胡翔手下的看守们，见到这一幕也心中惶恐了。
　　叶尘看起来如此年少，竟然杀伐果断到这个地步。
　　看着四个手下的尸体，胡翔彻底忍不住了。
　　“叶尘，是我小看你了，你可敢与我一战？”
　　胡翔咬牙切齿的说道。
　　叶尘微微一笑，将一把仙草塞进了嘴里，已经开始恢复灵力了。
　　趁着这个空档，胡翔直接朝叶尘冲了过来，不给他任何机会的意思了。
　　叶尘毫不在乎，游转之间尽快调整着。


第三百九十五章 击杀胡翔
　　“叶尘，你就会开溜逃跑是吗？
　　真是个怂货，和你那个父亲一样。”
　　胡翔挑衅的说道，妄想扰乱叶尘的心智。
　　闻言叶尘站住了脚，转头看了胡翔一眼。
　　“你没资格提我的父亲。”
　　叶尘冷冰冰的说道。
　　胡翔心中一喜，他要的就是这个效果、于是胡翔继续说道：“怎么我说错了吗？
　　叶振宏的事情我也知道，本来就是他蠢笨还技不如人，活该他惨死。”
　　叶尘瞪圆了眼睛，一字一句的说道：“我的父亲没有死。”
　　“呵呵，从那么高的悬崖上掉下去还能有什么活路呢？
　　其实你也觉得他早就死了，只是一直不敢承认吧。”
　　“我实话告诉你，当时我也在追杀叶振宏的队伍当中。
　　他胳膊上的那道刀伤还是我砍的呢，他像个落水狗一样只能在地上趴着逃跑。”
　　胡翔说着，脸上带着极为嘲讽的笑容。
　　他想要用这种方式激怒叶尘，如他所愿。
　　叶尘双眼赤红，将赤龙火枪升入空中，之后扎稳马步将普陀双生的罡步完成。
　　双生武元盘旋在叶尘左右，一红一篮配合他身上的黑色劲服，整个人宛如杀神降世一般。
　　看着叶尘如此气场，胡翔竟然有些心慌，连忙将自己的灵器也拿了出来准备迎战。
　　叶尘死死的盯着胡翔，一字一句的说道：“落水狗是吗？
　　那我便让你好好体验一下这个滋味儿。”
　　说完，叶尘便将火球和冰刀汇聚在手下，狠狠地朝胡翔打了过去。
　　胡翔毕竟是武宗七重的实力，接招还不是问题。
　　见状，叶尘便将双生武元的力量也加持在了手下。
　　顿时火冰刀实力大增，加上叶尘本身的怒气，以雷霆之势重重的压去。
　　几个回合，一直是胡翔被压制的状态。
　　胡翔硬挺着，以为叶尘顶天也就是如此实力了，便开始尝试自己的攻击。
　　叶尘虽然鼎力支撑，却无法将胡翔彻底斩杀。
　　叶尘胸口像是有一团火焰在燃烧一般，蒸腾之间将他灵海的灵力全部点燃了。
　　叶尘倒吸了一口气，冥冥之中有一股力量在指引自己。
　　他缓缓的闭上了眼睛，炎龙武元和寒龙武元在空中伫立，互相缠绕。
　　缠绕之间速度变得飞快，竟然融合到了一起。
　　一条红蓝相间的龙冲天而起，嘶鸣一声直接震得台下众人捂住了耳朵，难以支撑的更是i倒在了地上。
　　这下胡翔真的有点慌了，正要想办法应对的时候，叶尘已经出手了。
　　有了混合武元后，叶尘的普陀双生爆发出了惊人的力量。
　　叶尘一拳一掌，每每打的胡翔后退不已。
　　胡翔的胳膊震得发麻，额头上渗出密密麻麻的汗渍。
　　叶尘飞身上前，凌空打出自己灵海力量的一击，终于，将胡翔打的单膝跪倒在地。
　　叶尘眼疾手快，反手将赤龙长枪召唤回来，直直的刺穿了胡翔的右胸。
　　“啊。”
　　胡翔痛呼了一声，连忙准备后退。
　　叶尘哪里会给他这个机会，紧追不舍。
　　大罗开天，普陀双生齐齐上阵，打的胡翔咳血不止。
　　除了挣扎着逃跑没有一丝反抗的机会，看起来狼狈极了。
　　叶尘喘着粗气，也不着急杀了胡翔，只是这样折磨的轰击殴打着。
　　胡翔转过头，恶狠狠地盯着叶尘说道：“叶尘，有本事你就杀了我，休要折辱于我。”
　　叶尘冷笑了一声，面无表情的说道：“那你当初这样做的时候，可有想过个痛快？
　　这都是你的报应，你应该的下场。”
　　“你，三王爷不会放了你的。
　　他早已兵强马壮，你以为凭你一人就能扭转乾坤？
　　痴人做梦，你们叶家都会死无葬身之地的。”
　　胡翔咒骂着，慢慢的恶毒之意。
　　叶尘没有反应，手持长枪直接斩断了他的一条胳膊。
　　胡翔尖叫一声，还没来得及说话，叶尘又断了他一条腿。
　　胡翔彻底变成了一个残废，在地上来回打滚儿，身上的血渍混合着泥土，破落不已。
　　叶家人看着都十分的解气，叶冲更是冲上来狠狠地鞭打了胡翔一番。
　　叶尘没有阻拦，任由大家对他拳打脚踢。
　　胡翔顿时进气多出气少了，奄奄一息随时都要死过去。
　　解决了胡翔，叶尘身上的气顿时卸下去了。
　　他强撑着站到了台中央，扫视了一圈周围的侍卫。
　　叶尘冷冷的说道：“现在伏诛还能有条活路，不然的话。”
　　后半句话叶尘没有说出来，万庄已经拿出了自己的灵器。
　　眼下除了叶尘，万庄的武宗四重想要解决这些侍卫如同碾死一只蚂蚁一般，没有丝毫的压力。
　　侍卫们慌张不已，一个个跪倒在地。
　　“叶尘公子你放了我们吧，我们也都是受三王爷的蛊惑威胁才来的，并无害人之意啊。”
　　“是啊，叶公子饶命。”
　　侍卫们哀求不已，青峰镇内其余的侍卫，要么来求饶要么趁乱逃走了，再没有敢和叶尘对抗的。
　　叶尘走下台，对大叔父说道：“大叔父，这些侍卫交给你来裁断把。
　　如果有当初伤人和为非作歹的，直接杀了便是。
　　如果还有一丝良知的，留条命。”
　　“好，好。”
　　大叔父连连答应到。
　　骆婉怡跑到叶尘身边，一把抱住了他。
　　、“孩子，当初他们来围堵青峰镇，娘还以为你出事了呢。
　　好在你平安，不然我可怎么活啊。”
　　骆婉怡哭着说道。
　　叶尘拍了拍骆婉怡的后背，正打算开口安慰的时候，他的眼前一黑留下了两行鼻血，不受控制的向后倒去了。
　　“叶尘！”
　　众人惊呼一声，急忙冲了上来。
　　万庄抱着叶尘，查看之后说道：“不打紧的。
　　叶尘刚才将双生武元回合是自己创造的，虽说天赋绝人但这力量太过庞大，叶尘招架不住所以透支了自己的本源，好好休整即可。”
　　闻言众人才松了一口气，连忙说道：“那就好。
　　叶冲你快点和宗主夫人送叶尘回去休息，这里我们来解决。”
　　“好。”
　　之后叶冲背起了叶尘，与骆婉怡和叶灵一同回到了木苍斋。


第三百九十六章 长辈谈话
　　万庄则配合大叔父他们，将所有的侍卫都清理了一番。
　　又去镇上将所有的百姓安顿好了，才回到了叶家。
　　做完这一切后，叶家所有人都长长的舒了一口气。
　　、原本以为提心吊胆的日子不知多久，没想到竟然等来了救星叶尘。
　　李老和宗师、大叔父在宗堂里，给列祖列宗上了一炷香。
　　“各位先辈，如今有了叶尘这孩子，你们泉下有知也可以安心了。
　　叶家的光耀，都寄托在她的身上，我们一定会好好维护这孩子的。”
　　大叔父动容的说着，流下了两行热泪。
　　李老和宗师亦是如此，一想到当初那个在朱马场背着木桩，咬着牙关前行的孩子就心中疼痛。
　　“这孩子是吃了多少的苦，才成长到现在的地步的。
　　想想都觉得愧对于他。”
　　李老呢喃的说道。
　　大叔父叹了口气，轻声说道：“咱们去看看叶尘吧。”
　　“好。”
　　之后三人一并来到了木苍斋，骆婉怡和叶灵忙前忙后的照顾着叶尘。
　　万庄为了安全起见一直在叶家门口游走，小心梁如画派人偷袭。
　　等他们进去之后，叶尘已经缓缓地睁开了眼睛，只是精神还十分的不足。
　　见到大叔父等人，叶尘勉强支起了身子，微声说道：“叔父，长老，你们来了。”
　　“哎哟哟，你快躺下，不要乱动。”
　　大长老一把按住了叶尘。
　　“是啊，好好休息才是，不能伤了自己的本源。”
　　李老附和的说道。
　　宗师走上前去，用治愈之力在叶尘的身上游走了一番。
　　见到叶尘堪比武宗七重的实力后，宗师忍不住啧啧了两声。
　　“叶尘，原本还想帮你治愈一下，现在发现我的这点功力在你身上已经是浩瀚一点微不足道了。”
　　宗师感慨的说道。
　　叶尘轻笑了一声，打趣的说道：“宗师说的哪里话，是不想帮我治愈才是吧。”
　　“哈哈。
　　你这皮孩子，还是这幅模样。”
　　宗师笑着说道，此时的叶尘才有了几分当初的模样。
　　其实在来之前他们的心情也有些忐忑，因为见识了叶尘的杀伐与冰冷，很担心他经历太多没了当初的那份心意。
　　眼下见叶尘一如既往，才算是安心了下来。
　　“叶尘，你这段时间都经历了什么？
　　为什么三王爷要追杀你，甚至到了围堵青峰镇的地步。
　　还有听说你从乾元宗离开了，去魔兽山脉了是吗？”
　　大叔父关切的问道。
　　叶尘点了点头，轻声说道：“发生了太多事儿了，我查到了我父亲当初被害的真相。
　　都是被那个梁如画给设计陷害的，他怕我寻仇便对我一路追杀，我只能逃亡到了魔兽山脉。
　　之后一路机缘巧合，修炼到了现在的实力。”
　　叶尘说的言简意赅，其中凶险的部分也没有说明。
　　可是大叔父他们都很明白，这一切哪里是几句言语就能说清的。
　　叶尘是怕他们担心，才说的如此轻描淡写的。
　　另一面，三人知道叶振宏的事情后十分震怒，怒骂不已。
　　“原来是这样，我说振宏为什么会突然消失，合着是皇室镇压，我们自然探查不出什么。”
　　叶尘叹了口气，呢喃道：“我相信总会找到结果的，父亲也一定在某个地方活着。”
　　大叔父点了点头，继续说道：“那叶尘你接下来有什么打算？
　　想来你回来的消息梁如画没多久就会知道的，到时候必然会来追杀你。
　　咱们一家老小不打紧，你可一定要保全你自己啊。”
　　“是啊，这里太不安全了。
　　虽说你实力超凡但抵不过对方人多势众，要我说还是先躲藏起来吧。”
　　叶尘想了想，坚定地说道：“不，我不想东躲西藏的了。
　　梁如画把事情做得这么绝，我必然是要找他算账的。
　　还有乾元宗等着我解救，我休整之后就得离开。”
　　“可是你现在的状况，我们实在担心。
　　说来也是我们无用，不然的话也能帮衬你一些。”
　　李老担忧的说道。
　　叶尘微微一笑，毫不在意的说道：“李老你们帮衬我的已经够多了，如果不是你们当我的领路人，我哪有现在的机会。
　　至于实力的话，我从梁如画哪里搜寻回来了很多资源，你们将那些都收藏起来，可以好好提升和培养门生们。”
　　叶尘说着，将自己从蒲地山搜寻回来的一部分资源放进了储物戒指，递给了大叔父。
　　大叔父接过戒指，只是简单一看便震惊不已、“居然有这么多宝物，有这些，咱们可以将叶家的实力翻个几倍不止啊。”
　　大叔父激动地说道。
　　李老和宗师大概看了一下，也倒吸了一口气。
　　“没想到，我们叶家的嫡子竟然如此王者归来，真的要带领整个叶家向前行了。”
　　大叔父拍了拍叶尘的肩膀，敬佩的说道。
　　“哪里，这都是我应该做的叔父。”
　　就在他们说话的时候，叶冲从门口伸进了脑袋，小心翼翼的探看着。
　　见状叶尘冲他挥了挥手，笑着说道：“怎么不进来，我还记得你在朱马场的硬气挥洒呢。”
　　闻言叶冲走了进来，害羞的挠了挠头。
　　“叶尘，我通过了千刃山的试炼可以进入乾元宗了，原本以为这就追赶上你了。
　　没想到，你现在是把我甩的越来越远了。”
　　“怎么会，你也在逐步前行啊。
　　如果可以的话，我倒希望像你一样逍遥自在呢。”
　　叶尘笑着说道。
　　叶冲别扭的低下了头，想到自己当初对叶尘做的种种事情，便羞愧的不知道说什么好了。
　　叶尘看出了叶冲的心思，从储物戒指里拿出了一把长剑，是上等的宗品灵器。
　　叶尘递给了叶冲，柔和的说道：“这个灵器送给你，与你十分相配。
　　大叔父那里如果有你学习的武决你也可以领取，想来你以后也会是个驰骋江湖的人物的。”
　　闻言叶冲呆呆的瞪大了眼睛，接过了长剑。
　　“这，这是宗品灵器？”
　　叶尘点了点头，叶冲激动地直接在原地跳了起来。
　　“我居然有宗品灵器了，还能精心修炼了！”


第三百九十七章 四方云动
　　看着叶冲这么高兴，叶尘和大叔父他们都十分开心。
　　想来其余的门生得到奖励时，也是如此兴奋吧。
　　叶尘心中十分宽慰，觉得自己当初吃得苦都不算什么了。
　　能够帮助到家人宗门，便是一份极大的荣耀。
　　见叶尘依然疲惫，李老他们便叮嘱他休息，先行离开了。
　　之后骆婉怡和叶灵进到了房间，叶尘已经睡着。
　　骆婉怡抚摸着叶尘的头，心疼不已。
　　叶灵轻声说道：“母亲，哥哥真厉害，他成了最大的英雄。”
　　骆婉怡轻笑了一声，含着眼泪说道：“是啊，你哥哥成为了顶天立地的男子汉了。
　　真好。”
　　母女二人抱在一起，一同照顾着叶尘。
　　这一夜，叶尘睡在熟悉的床上，感受着身旁母亲的气息睡得十分香甜。
　　他都忘了自己有多久没这么安心过了，连个梦都没有做。
　　另一边，叶尘已经从魔兽山脉离开了几日。
　　在魔兽山脉中，众人陷入了混乱当中。
　　期初叶尘在房间里放了个空被子佯装，大家以为他心情不好也没打扰。
　　可接连好几天叶尘一点动静都没有，元朗没忍住便闯了进去，没想到里面已经没了叶尘的身影。
　　元朗顿时傻眼儿了，急忙把轩辕和叫花子以及诸多前辈聚集在了一起。
　　“诸位，叶尘从客栈溜走了，想来是回大梁国了？”
　　元朗着急的说道。
　　叫花子想了下，轻声说道：“除了这个也没有其他可能了，这孩子情深义重是个重感情的，我们当初就该知道的。”
　　元朗一拍大腿，后悔的说道：“我何尝不知道他的品行呢，只是实在使不得呢。
　　现在他孤身涉险，我还不如当初帮着他一起回去呢。”
　　轩辕拍了拍元朗的肩膀，劝解的说道：“你也不要着急，想来叶尘没有那么蠢笨真的送上门去，一定是有计划的。”
　　“是啊，叶尘有勇有谋肯定没问题。
　　不过梁如画人多势众，我们得想办法帮助叶尘才是。”
　　叫花子说道。
　　元朗点了点头，开始掐算时间。
　　“不知道叶尘是以什么方式回去的，如果纯靠御空的话我有加持的御空船速度极快，说不定我们还能赶上他呢。”
　　“是，现在情况危急。
　　别说叶尘了，就我们去了大梁国也是九死一生，大家发挥自己的人脉一定要广招人马，把当初受过传道士相助的人全部找来。”
　　“另外，我听叶尘提起过四象城。
　　四象城内有个醉梦楼，在整个天元大陆都有些情报网在的。
　　从他们那里找到曾经与叶尘有过相交得人，将消息传递过去。
　　想来会有更多人手愿意帮忙。”
　　轩辕有条不紊的指挥着，大家答应了一声，立马开始忙活起来了。
　　于是之后一天的时间里，整个昆吾山的麒麟广场都游走着他们的身影。
　　大家把传道士的事情彻底瘫在了太阳下，虽然有的人十分不解，有的却还是被呼唤出来了。
　　大家心底都有自己的信念与感恩，此刻便是到了热血的时刻。
　　一时间，客栈的人马又多了许多。
　　叫花子按照轩辕的指示，御空前行日夜不停的赶往了四象城，他顺利的找到了醉梦楼，杜老板和白天杨正在一桌喝酒。
　　自从马猴死后，他们两个人的交情越来越好。
　　彼此对于四象城的掌控有商有量，再没有起过其他的冲突，时间一久便发现了互相的人格魅力，反倒是成了朋友。
　　在见到叫花子时杜老板还十分警惕，但听到叶尘的名字，便腾的一下站了起来。
　　“你说叶尘怎么了？”
　　杜老板着急的问道。
　　之后，叫花子把所有的经过说了一遍，杜老板气的直接拍碎了桌子。
　　“这个梁如画竟然这么不要脸，将叶尘的父亲陷害了不说还将他追杀至魔兽山脉，眼下又用这种卑劣的手段，实在可恶。”
　　杜老板咒骂道。
　　“是啊，所以我们这些旧人才想来求助杜老板。
　　不知道叶尘在这里还有和交友，我们想要回去相助叶尘，自然少不了人手的。”
　　叫花子说道。
　　杜老板连连点头，痛快的说道：“放心，我立马交给管家去办，我自己也会召集醉梦楼的人马去往大梁国的。
　　叶尘对我情深义重，是我的好弟弟，我绝对不会看着他不管。”
　　闻言叫花子站起身来，恭敬地冲杜老板行了一礼。
　　“多谢杜老板出手相助。”
　　“大可不必，叶尘的事情就是我的事儿，我定当竭尽全力。”
　　杜老板坚定地说道。
　　就在这时，白天杨跟着放下了酒杯站起身来。
　　“也算我一个。”
　　杜老板顿了一下，意外的看了过去。
　　白天杨爽朗的笑了笑，面上装作毫不在意的模样。
　　“那小子是个有情有义还有胆识的，虽说当初他和我有冲突误会，但我心底对他有几分欣赏。
　　不打不相识，眼下他有难且那什么梁如画实在可恶，我权当是路见不平拔刀相助一把吧。”
　　闻言杜老板和叫花子都惊喜的笑了笑。
　　杜老板猛地拍了一下白天杨的肩膀，打趣的说到“干嘛说的这么不在乎一样，想来叶尘知道你愿意帮助他，也会把你当兄弟看待的。”
　　“切，谁稀罕啊。”
　　白天杨故意翻着白眼儿说道。
　　杜老板无奈的摇了摇头，这个脾气火爆的家伙，就是好这个德行。
　　但也是说明了叶尘自己品行卓然，才引得众人欣赏。
　　又多了一份强大助力，大家心里都更有底些。
　　接到杜老板的吩咐，管家和醉梦楼上下都十分的重视。
　　包括当初被叶尘帮助的大虎等人，更是跑前跑后的毫不惜力。
　　他们通过醉梦楼的情报网找到了范天山的关系，匆匆的派人前去联系。
　　同时当初传道士的受教之人也联系了颇多，其中还有三个武宗七重，一个武宗八重的高手，实力不输轩辕。
　　大家蓄势以待，将御空船等物全部准备好了。
　　同时，范天山在接到大虎传来的消息后，当即召集了范家上下以及周遭的势力，准备前往昆吾山回合。


第三百九十八章 同时进行
　　短短的几天时间里，四象城的势力已经全部集结，大家一并朝昆吾山赶去。
　　之后，几百人的队伍在元朗的客栈外会和成功。
　　元朗把其中的前因后果详细的解释了一遍，又讲明了叶尘现在的情况。
　　杜老板担忧的说道：“那叶尘现在怎么样？
　　有安插的人手在大梁国等消息吗？”
　　元朗叹了口气，无奈的说道：“因为距离较远，所以我们来往的时间很短。
　　只收到了一封勉强的传音消息，叶尘独自前往梁如画藏匿人马的地方了。
　　其余的一无所知。”
　　“那叶尘现在的实力如何，有把握应对吗？”
　　范天山关切地问到。
　　“不知道，所以才说现在情况紧急啊。”
　　范天山一拍大腿，立马说道：“那还等什么呢，赶紧带着所有人赶往大梁国啊，说不定还能追上叶尘的脚程。”
　　“肯定是要走的，但我们得想好在魔兽山脉的安排。
　　此去凶多吉少，大家的余下事宜都安排妥当了吗？”
　　元朗问的隐晦，其实就是冒着必死的决心了。
　　他孤家寡人一个自然是没有什么的，但是杜老板他们则没那么容易了。
　　没想到杜老板和白天杨对视了一眼，爽朗地说道：“放心，四象城即便没有我们也能好好经营的，我们也留好了手下的弟兄。”
　　范天山跟着说道：“没错，我那边也没什么大问题的。
　　即便此去有什么风险，只要留有我儿子的一条命，范家就有重投在来的机会。”
　　其余的高手们都默默的点了点头，表示回答，在没有说什么。
　　元朗冲大家行了一礼，感激地说道：“那便多谢各位了，咱们这就启程。”
　　“好。”
　　大家收拾好随身携带的物品，有御空船的势力全部都拿了出来，一行人浩浩荡荡的驶入空中。
　　大家心惊胆战，无时无刻不在牵挂着叶尘的情况。
　　与此同时，叶尘还不知道大家为了他作出如此的奉献，在好好的睡过一晚之后恢复了不少元力。
　　叶尘伸了一个大大的懒腰，洗漱完毕后推开了房门，就看到骆婉怡在忙前忙后的准备早餐。
　　叶灵也长大了很多，一直在为母亲帮忙。
　　当见到叶尘出来，叶灵立马欢喜雀跃的跑了过来。
　　“哥哥，你终于醒了。”
　　叶灵高声说道。
　　骆婉怡跟着转过头来，慈爱的笑了笑，开口说道：“尘儿，快看看母亲给你做什么了？
　　锅包肉和烧茄子，你最喜欢的了。”
　　叶尘心中动容不已，这个在梦境中出现过无数次的场面，终于又得以实现了。
　　“好。”
　　叶尘答应了一声，欢喜的尝了一口饭菜，还是熟悉的味道。
　　叶尘赞不绝口，还不忘拉着灵儿完了半天。
　　叶灵有一大堆的问题要请教，眼前的哥哥是她最崇拜的对象了。
　　叶尘耐心的一一作答，还从储物戒指里拿出了好几样女孩子喜欢的玩意儿送给了她。
　　在等骆婉怡做饭的空档，叶尘开口说道：“母亲，我先去宗堂看看吧。
　　如果有其他的师兄弟还能见见面。”
　　“好啊你快去吧，想来大家都十分想看看你呢。”
　　骆婉怡笑着说道。
　　叶尘顿了一下，害羞的挠了挠头。
　　自从昨天的事情发生后，整个叶家上下都把叶尘当作天神一般。
　　青峰镇也传遍了叶尘的事迹，所有人都知道叶家嫡子成了真正“大能”级别的人物。
　　那么多的看守侍卫都被他斩杀了个干净，势力不凡。
　　于是承蒙叶尘解救的百姓们也都围在叶家的院子周围，嚷嚷着想要见见叶尘。
　　大长老见到这一幕又是骄傲又是欣慰，尽管应对安抚的十分疲惫，但也乐在其中。
　　这下，整个青峰镇都以叶家马首是瞻了。
　　甚至不少小门小户的家族，都想要投入叶家门下。
　　但凡有点修炼天赋的，也都百般央求希望加入叶家的门生队伍。
　　李老和宗师欢喜的筛选着学员们，整个叶家红火不已。
　　叶尘来到院子就看到了这一幕，无奈的摇了摇头。
　　“不管怎么说，也算没有辜负宗师他们当初对我的期望把。”
　　叶尘心里想着，走到了朱马场。
　　昨天还阴森密闭的练武场，现在已经是热热闹闹好不愉快的场面了。
　　叶家的门生们全部聚集在练武场上修炼，彼此对打也好，互相切磋也罢，欣欣向荣十分有干劲儿。
　　所有人都把叶尘当作目标，一时间热血高涨不已。
　　见到叶尘出现，叶冲首先跑了出来。
　　“叶尘！
　　你已经修复好了？”
　　叶冲兴奋的说道。
　　“还好，能够正常行走了。”
　　叶尘答道。
　　“叶尘师兄，叶尘师兄你能指导我们修炼吗？”
　　“是啊叶尘师兄，你昨天杀了那个胡翔，用的是什么武决招式啊？
　　居然那么厉害。”
　　“就是，师兄你现在是什么武阶？
　　武师吗？”
　　大家一大堆的问题，叶冲连忙冲他们摆了摆手。
　　“行了行了，你们问的都是什么啊。
　　叶尘能打败武宗七重的人，说明比这个还要厉害咯。
　　如果咱们叶家要是能出现一个武圣的话，那。”
　　叶冲说着说着自己也失神了，其他人跟着陷入了幻想之中。
　　叶尘咳嗽了几声，连忙把他们从这样的想法里拽了出来。
　　“好了，你们可不要给我戴高帽子了。
　　我也只是机缘巧合罢了，你们只要勤奋苦练，以后也会有很高的成就的。”
　　叶尘随意的说道。
　　门生们回过神来，呆呆地点了点头。
　　之后叶尘游走在大家中间，他们有任何的疑问都一一解答为他们指导。
　　靠着叶尘的帮助，大家都有不小的提升。
　　估摸着时间差不多了，叶尘便离开了练武场回到了木苍斋。
　　骆婉怡笑盈盈地说道：“尘儿，正打算让灵儿去叫你呢你就回来了。”
　　“是啊，这不是馋母亲做的饭了吗。”
　　叶尘调皮的说道。
　　这话哄的骆婉怡十分高兴，拉着叶尘坐了下来。
　　期间她们两个不停的给叶尘夹菜，堆成了一座小山一般。
　　叶尘大口吞着，恨不得把之前没吃到的饭都补回来。


第三百九十九章 叶家温情
　　“慢点吃好孩子，以后你想吃什么母亲都给你做。”
　　骆婉怡心疼的说道。
　　看着儿子狼吞虎咽的模样，可以想像之前过的是怎样的日子了。
　　闻言叶尘放下了筷子，低声说道：“母亲，我休整完毕之后就要离开了。”
　　骆婉怡一顿，忧郁的问到：“为什么？”
　　“我还有事情没有完成，这是我的任务和责任。”
　　骆婉怡低下头，轻声说道：“尘儿，你是不是还想找寻你的父亲？
　　你和梁如画的事情我已经知道了，说来当初我对这竟然一无所知。”
　　“母亲，现在好不容易有了父亲新的线索，我自然是要追查到底的。
　　而且那个梁如画作恶多端，我的帐还没有和他算完。”
　　骆婉怡拉着叶尘的手，慈爱的说道：“尘儿，咱们不要再和他争斗了好吗？
　　虽然母亲也想找到你的父亲，但我也想抱住你啊。
　　那个梁如画手握重权，你一个人不是他的对手的。
　　如果真的把它逼到了绝路上，一定不会与你善罢甘休。”
　　叶尘拍了拍骆婉怡的手，坚定的说道：“母亲，现在不是他与我纠缠，而是我要让他血债血偿。
　　如果不解决了他这个祸端，以后青峰镇和叶家都不会有安稳日子的，连乾元宗都会被连累。”
　　“可是。”
　　“母亲，现在不是优柔寡断的时候了。
　　只要我活这一天，这件事就一天不算完。”
　　叶尘一字一句的说道。
　　看着儿子成熟肯定的模样，骆婉怡无奈的叹了口气。
　　“或许这就是宿命把，是你父亲的也是你的。”
　　骆婉怡呢喃的说道。
　　叶尘抱着骆婉怡的肩膀，安慰的说道：“放心吧母亲，我知道你为我担心，但儿子现在可以独当一面了。”
　　骆婉怡流下了一行泪水，默默的点了点头。
　　“好。”
　　之后，一家人吃完饭，叶尘躺在床上百无聊赖，索性来到了后山的湖泊旁修炼调整了。
　　李老和宗师、大叔父他们随后找了过来。
　　在叶尘休息的空荡叫住了他。
　　大叔父主动问到：“叶尘，你随后有什么打算？”
　　叶尘想了一下，说道：“我得先回乾元宗，虽然白老回去报信了。
　　但如果梁如画派重兵前往的话，恐怕乾元宗也挡不住的。”
　　大叔父点了点头，说道：“乾元宗是你的师门，回去是应该的。
　　我问的是，之后的日子？”
　　叶尘明白了过来，大叔父这是和母亲一样，打算给自己做说客的。
　　没等叶尘说话，一旁的李老开口了。
　　“叶尘，我知道你的决心。
　　但是梁如画是当今的三王爷，甚至可以说他想谋朝篡位的话只是一念之间罢了，你真的要和整个皇室做对吗？”
　　叶尘心里翻腾出一个念头，之前他在御空船上就像过的一个念头。
　　“如果梁如画不再是皇室呢，他还能如何？
　　又或者说，大梁国的皇室不再是梁家呢。”
　　叶尘此话一出，李老和宗师他们顿时瞪大了眼睛。
　　“叶尘你在胡言乱语什么，这话哪里是随便敢乱说的。”
　　大叔父低声训斥到。
　　叶尘微微一笑，毫不在意的说道：“这本来就是我的真实想法。
　　梁家虽是大梁国的皇家，但是这么多年了并没有对百姓做任何有益的事情，甚至多家盘剥。”
　　“我起初和梁如画结仇只是因为我父亲的缘故，但这次回来大梁国见到她的一些所作所为，我才是更为笃定此人必须得除。
　　如果让这样的人统治大梁国，迟早就颠覆掉这个国家，在天元大陆也不再有姓名。”
　　叶尘说的随意，宗师他们听的心里一阵阵惊讶。
　　没想到现在的叶尘已经不单单是那个性格暴躁的小孩子，甚至开始思考更为广阔的事情了。
　　李老呢喃的说道：“你如果有自己的想法，我们这些长辈虽然帮不了你什么，但也是支持的。
　　只是，你单枪匹马前去，我们实在担心。”
　　叶尘大大咧咧的拍了拍李老的肩膀，说道：“放心吧，现在你徒弟好歹也是能斩杀武宗七重的人了。
　　就算碰到什么状况，留一条命还是没问题的。”
　　闻言李老轻笑了一声，点了下叶尘的脑袋。
　　气氛这才轻松了许多，大家又闲谈起来。
　　直到天黑，叶尘才回到了木苍斋。
　　骆婉怡和叶灵已经睡了，叶尘独自坐在床上恢复着伤势。
　　时间不等人，青峰镇的消息不用多久就会传到梁如画的耳朵里，自己不早些去的话恐怕会给他作准备的时间。
　　于是叶尘争分夺秒，加上手上的仙草丹药应有尽有，恢复的苏福很快。
　　又过了一天，叶尘便回到了巅峰状态。
　　同时他还意外的发现，自己经过这几次的战役之后居然有很大的进步，武阶灵力已经到了武宗五重的巅峰，只差一小步便能再度晋升了。
　　如此一来，战斗力上也多了一份保障。
　　叶尘长长的舒了一口气，收拾好了自己的行李包裹。
　　骆婉怡和叶灵恋恋不舍的在厨房忙活，就是为了躲开离别的气氛。
　　叶尘看着桌上琳琅满目的菜肴，心里亦是留恋的。
　　“尘儿，吃了这次饭，这次离开。
　　下次母亲见到你就不知道是什么时候了，你一定要照顾好自己知道吗？
　　不管发生什么事儿随时可以回家来，母亲永远等着你。”
　　骆婉怡哽咽的说道。
　　叶灵则是一把扑倒了叶尘怀里，哭着说道：“哥哥你一定要平安回来，灵儿还等着你送我小礼物呢。”
　　叶尘摸了摸叶灵的头，轻声说道：“我知道了，母亲你放心，和灵儿好好地。”
　　骆婉怡点了点头，拉着叶灵一直把叶尘送出了院子。
　　叶家上上下下全部等在大厅，见到叶尘出来都很不舍。
　　大叔父拍了拍叶尘的肩膀，叮嘱道：“早些回来，叶家还等着你来领头呢。”
　　“呵呵，那可不行。
　　叶家的下一任掌门是叶文师兄，我单方面宣布了。”
　　叶尘笑着说道。
　　大叔父弯了弯嘴角，犹豫的说道：“叶尘，你这次去乾元宗也帮我照顾着点叶青叶文两个孩子。
　　我怕。”


第四百章 前往乾元宗
　　“我明白大叔父，放心吧我会把话带给他们的。”
　　叶尘一口答应了下来。
　　大叔父点了点头，现在全家的希望与担心都放在了叶尘身上。
　　一直到把叶尘和万庄送出青峰镇，所有的门生和百姓们都紧紧跟着。
　　叶尘冲他们摆了摆手，高声喊道：“你们快回去吧，如果有任何状况随时传音给我。”
　　“好。”
　　叶尘将御空船驶入空中，和万庄转身离开了。
　　大家在下面不停的挥着手，泪眼婆娑。
　　“我的儿，怎么这么命苦。”
　　骆婉怡哽咽的说道。
　　宗师安慰的说道：“宗主夫人不要烦忧，谁又能说，这不是叶尘的命呢？
　　他拥有如此惊人绝世的天赋，自然是与凡人不同的。”
　　骆婉怡擦干了脸上的泪水，缓缓地点了点头。
　　御空船上的叶尘百感交集，万庄看着叹了口气。
　　“叶尘，没想到你小小年纪居然承受这么多。
　　我自问活了大半辈子，都不一定有你的这份毅力啊。”
　　万庄感慨的说道。
　　叶尘轻笑了一声，呢喃的说道：“如果可以的话，谁又不希望在家中安详温馨的过一辈子呢。”
　　万庄拍了拍叶尘的后背，安慰的说道：“放心吧都会好的。”
　　“嗯。”
　　之后两人一路无言，叶尘则是抓紧时间修炼，希望突破最后一道关口。
　　从青峰镇到乾元宗要一天一夜的时间，说不定还来得及。
　　果然，在第二天的下午，叶尘借助仙草丹药的帮助顺利的晋升成功。
　　在突破到武宗六重之后，叶尘明显感觉到自己的灵海力量变得更加强大了。
　　叶尘紧握拳着拳头，兴奋的说道：“这就是轩辕前辈所说的一长一寸，现在如果对战胡翔的话，恐怕都不会伤及自身了。”
　　还有当初叶尘盛怒之下意外练成的武元混合，都是之后的大招。
　　万庄敬佩的点了点头，由衷地说道：“你真是个天才，也是我们大梁国的骄傲。
　　相信在以后，整个天元大陆都会有你的姓名的。”
　　叶尘微微一笑，他倒是没有那么雄伟的计划与梦想，只是拥有实力可以保护自己想要的一切，那便是最好的。
　　“万庄前辈，咱们还有两个时辰左右就到了。
　　到时候我们提前打探一下周围，切记保护我师兄弟们的安全。”
　　叶尘叮嘱道。
　　“好你放心，我全听你的安排。”
　　万庄一口答应了下来。
　　之后两人一路小心，快到乾元宗的时候就停下了御空船，开始步行。
　　来到乾元宗的山门外，叶尘看到周围密密麻麻的侍卫，身穿黑色长袍与胡翔的队伍一模一样。
　　叶尘放出自己灵力波动搜查了一番，发现只有一个武宗七重，其余的都是平平常常了，于是放心了不少。
　　“叶尘，我们还要用那样的办法进入乾元宗吗？”
　　万庄问道。
　　叶尘摇了摇头，随意的说道：“不必，这里没有安插太多的人手。
　　想来是青峰镇的消息还没有传到梁如画耳朵里，所以他不了解我的实力，以为七重已经足以对付了。”
　　“那就好。”
　　万庄也松了一口气。
　　之后叶尘从包裹里拿出了自己乾元宗大门生的黑色门服，直接大摇大摆的准备从门口进入。
　　听到动静后，侍卫们猛的转过身来。
　　“谁？”
　　他们只适合按出一个字，叶尘便重重的打出一掌，将门口的一干侍卫给放倒了。
　　这种武师境界，已经不配他放在眼里了。
　　之后叶尘推门而入，一路上但凡见到梁如画的侍卫就雷霆出手，一路畅通无阻。
　　一直到靠近雷关塔的位置，叶尘看到了很多乾元宗的门生被看守在一起。
　　叶青和叶文他们站在前面，熟悉的袁凯、夏林等人也在。
　　叶尘眯着眼睛打量了一眼，看到有一人站在台上，老苦头和莫须长老他们都被捆绑着，身上伤痕累累的。
　　袁凯肖田震他们也是没一处好皮，可见当初他们的反抗多么激烈。
　　台上那人看起来十分油腻，说话见声细语的，时不时的翘个兰花指。
　　万庄冷哼了一声，嘲讽的说道：“原来是个阉人，皇室的中官。”
　　闻言叶尘挑了一下眉毛，想到自己当初在凤凰城第一次看到皇室中官的时候，还被对方的境界所震撼。
　　谁料到那人最后死在自己手上，眼下又碰到了一个。
　　那中官拿着手帕晃来晃去的，捏着嗓子说道：“我说你们乾元宗的人骨头怎的这么硬，如果那叶尘一直不回来，你们就看到自己人一个个死去？”
　　袁凯对他怒目而视，怒斥道：“哼，我们乾元宗行事用你一个阉人来说吗？”
　　阉人这字刺中了中官的痛点，他立马反手给了袁凯一掌，将它打飞了出去。
　　袁凯吐血不止，夏林和张楠他们连忙抱住了她。
　　“师兄不要逞一时之快了，宗主得到消息马上就会回来的。”
　　张楠压低了声音说道。
　　没想到中官冷笑了几声，嘲讽的说道：“你们还等你们的宗主回来救命呢？
　　我直接告诉你们把，他回不来了。”
　　“放屁。”
　　老苦头怒骂出声：“就凭你们这几个杂碎，还想伤了我们宗主？”
　　中官不怒反笑，咯咯的说道：“是啊，我们是杂碎。
　　但是架不住乾元宗宗主本身就有伤，而我们人多势众啊。
　　凤凰城的天已经变了，整个大梁国也要变了。
　　你们连这个都不知道就敢和三王爷做对，也不掂掂自己三两重的骨头配不配。”
　　中官说的实在真切，老苦头和莫须长老的脸色一下就变了。
　　“怎么可能，宗主不会出事儿的。”
　　老苦头呢喃的说道。
　　“呵呵，随便你们有什么妄想吧，反正你们所有人都是要死的。”
　　中官来回晃悠着，冲一笑招了招手。
　　一旁的一笑连忙跑了过来，摇尾乞怜的陪着笑脸。
　　“中官，您有什么吩咐？”
　　一笑巴结的说道。
　　“哎呀，我看这整个乾元宗就你一个明白人，不如你做以后的宗主好了？”
　　中官笑着问到。


第四百零一章 斩杀中官
　　闻言一笑眼睛一亮，立马点头哈腰的说道：“哎呀，多谢中官栽培信任。
　　如果真的有朝一日让小的上位，我一定对你感恩戴德。”
　　“哈哈哈，说得好，说得好。
　　当我的一条狗，总好过跟他们私混着，你说是不是？”
　　中官羞辱的问到。
　　一笑不仅没有恼怒，反倒是连连称是。
　　见状老苦头忍不了了，直接朝一笑吐了口唾沫。
　　“呸，你个没有骨头的哈巴狗，谁都能把你领走是吗？
　　如果当初不是宗主把你救回来悉心培养的话，你那里有现在的本事。”
　　老苦头怒斥道。
　　一笑阴沉着脸，说道：“哼，不要再拿当初的那点恩情来要挟我了。
　　是，他是救了我，但我没有对乾元宗尽心尽力吗？
　　我对他一片忠心，他却从来不重用我，将所有的重任都交托在你们身上，我只能在宿舍生活上指挥，他把我当什么了？”
　　“你自己摇摆不定，做事情势利不公，凭什么要求宗主信任。”
　　“呵呵，是啊就你们刚正不阿，结果呢？
　　现在不还是趴在这里？”
　　一笑高声说道。
　　老苦头怒气冲冲的看着一笑，四了他的心都有。
　　如果不是一笑里应外合将这些人放了进来，设计将他们给关押，乾元宗肯定会奋起反抗的。
　　就算不能直接斩杀梁如画的队伍，也可以换回他几条命来。
　　看着乾元宗的人内部起哄，中官高兴的一直在笑。
　　“真有意思。
　　一笑啊，我看那叶尘一直不出来也怪无聊的，不如咱们来玩个杀人游戏。
　　你杀一个人，你便不用死。
　　下一个人也是如此，若不肯动手的话，便只能被加害者反杀了，如何？”
　　中官提出的变态游戏来，一笑露出兴奋的眼神，其余人等便十分心慌了。
　　如果按照这样的情况，两者必然是有一个要死的。
　　可无论是自己死还是杀掉别人，都会是莫大的心理阴影。
　　大家咬紧了牙关，对这个中官恨入骨髓。
　　中官对于这些眼神不以为然，直接把刀子递给了一笑，指了指台上的老苦头。
　　“就这个老家伙的嘴巴硬，先拿他开刀吧。”
　　“是。”
　　一笑痛快的答应了一声，他巴不得如此呢。
　　就在一笑缓缓走上台时，叶尘悠悠的从后面走了出来。
　　“你不是找我吗？
　　不是说我不在无聊吗，现在我出来了，有本事冲我来？”
　　叶尘高声说道，刚一出现就引起了所有人的注意。
　　大家齐刷刷的看了过来，袁凯和肖田震等人露出惊喜的表情。
　　叶文和叶青更是腾的一下站了起来，高声喊道：“叶尘，叶家如何？”
　　叶尘微微一笑，轻声说道：“放心，已经解决，一切平安。”
　　闻言叶文和叶青松了一口气，欢喜的抱在了一起。
　　肖田震指着叶尘说道：“你这个浑小子，该出来的时候不出来，现在冒出来陪我们一起死啊？”
　　老苦头跟着说道：“你个蠢货，他这是圈套！”
　　叶尘毫不在意的朝台上走去，指了指身上的黑色门服。
　　“我是乾元宗的大师兄，况且此时因我而起，我怎么能锁着尾巴逃跑呢。”
　　闻言大家心里百感交集，一时间感动不已又惊喜与叶尘的见面，另一方面则开始忧心忡忡了。
　　看到叶尘后，中官的表情也认真了很多，收起了打趣的模样。
　　“你就是叶尘？”
　　中官问到。
　　“如假包换。”
　　“呵呵呵，倒是个细皮嫩肉的俊俏少年郎呢。
　　就是可惜了得罪了三王爷，不然的话跟着我也是好的啊。”
　　中官说着，眼神还十分恶心的在叶尘身上上下打量。
　　叶尘嫌弃的翻了个白眼儿，嘲讽的说道：“就你这样的人，给我提鞋都不配，跟着你去做没根骨的吗？”
　　中官的脸立马拉了下来，生气的说道：“不知好歹，来人，把他给我抓起来。”
　　中官话音刚落，周围却没有一个侍卫出现。
　　中官诧异的左右扫视了一圈，他对自己的实力十分自信，想来乾元宗也没有什么战斗力。
　　所以他把所有的人马都放在外围看守，佯装声势，没有带入内部来。
　　眼下一个动静儿都没，他便有些心慌了。
　　“来人，都死哪儿去了？”
　　中官怒吼道。
　　叶尘抱着胳膊，轻飘飘的说道：“不要喊了，所有人都死了。”
　　中官瞪圆了眼睛，一脸难以置信的模样。
　　“不可能，我的侍卫里可是有好几个武宗五重、六重的人，凭你一个小毛孩子也敢说这话？”
　　叶尘冷笑了一声，缓缓地朝中官走了过去。
　　“我不仅要说这话，我还要让你亲眼看看我怎么做到的。”
　　叶尘说完，直接将赤龙火枪召唤了出来。
　　中官早有防备，把自己的长剑灵器也拿了出来。
　　叶尘根本不把它放在眼里，反手间双生武元腾空而出，配合赤龙长枪开始与之纠缠。
　　在他们厮打的过程中，万庄将老苦头他们全部救了下来。
　　期间一笑妄想阻拦，被万庄直接一掌打死了，一点生机没留。
　　所有人都震惊的看着叶尘和中官的交手，没想到叶尘竟然一点不落下风。
　　不仅如此，叶尘大概摸透了中官的路数后，立马扎马步踏罡步，将所有的灵力汇聚在普陀双生之上。
　　“叶尘速战速决！”
　　万庄提醒的说道。
　　叶尘点了点头，将双生武元召唤了回来，按照上次摸出来的规律将武元混合了起来。
　　见到这一幕老苦头和莫须长老都惊呆了，更别说袁凯他们，纷纷倒吸了一口气，眼睛都不敢转一下。
　　叶尘看着中官那张阴气森森的脸冷笑了一声，猛的一掌打了出去。
　　火冰刀配合混合武元，灵力冲天而起直逼武宗八重。
　　中官的眼睛都要掉出来了，一时间震撼到忘记出招应对了，硬生生的挨了这么一掌。
　　中官顿时倒飞了出去，重重的摔在地上，将地板震碎了数米。
　　中官咳血不止，指着叶尘，吃力地说道：“你，居然武宗八重？”
　　叶尘收起招式，神色自若的走到了他的面前。
　　“不，区区六重而已。”


第四百零二章 制定计划
　　这句话，气的中官一口气到不上来，呼哧呼哧的随时要晕死一般。
　　见状莫须长老立马拦住了叶尘，说道：“且慢，叶尘留他一条性命。
　　现在宗主的情况不明，这人留着还有用。”
　　闻言叶尘点了点头，放下了手里的赤龙长枪。
　　“万庄前辈，麻烦您把人扣押下去吧。”
　　叶尘说道。
　　“放心，交给我。”
　　之后万庄拖着人，按照夏林的指引把中官关在了地牢。
　　解决了中官后，老苦头他们才有时间好好地看叶尘两眼。
　　袁凯猛的跳到了叶尘的身上，激动的说道：“好兄弟，我原本还担心你的状况，没想到你现在竟然这么厉害。
　　武宗六重！”
　　“是啊，我们私下还议论过，不知道何年何月才能见到你了。
　　没想到这么快我们就重逢在一起，你也涅槃而生了。”
　　肖田震跟着说道，眼眶都微微发红。
　　叶尘拍了拍他们的肩膀，动容的说道：“我也没想到，我们居然是以这样的方式见面的。
　　说来惭愧，给大家添麻烦了。”
　　“你说的哪门子屁话，在这样的话我可不理你了啊。”
　　张楠大区的说道。
　　“哈哈哈。”
　　大家爽朗地高声大笑着，叶文和叶青他们详细询问了叶家的情况，确定无事后便放下心来。
　　同时非常感谢，如果不是叶尘的话大家都凶多吉少了。
　　另一边，老苦头和莫须长老拉着叶尘回到了他以前的宿舍。
　　大家围坐在一起，听叶尘把所有的前因后果讲了一遍。
　　叶尘还把哈尔山和蒲地山的事情讲了，大家都听的咬牙切齿的。
　　“这个梁如画现在是无法无天了，真以为大梁国没人治得住他。”
　　老苦头怒骂道。
　　莫须长老叹了口气，无奈的说道：“眼下不就是如此吗，他手握重权手底下还有不少强者。
　　即便叶尘现在能力超群，也是双拳难敌四手啊。”
　　老苦头愤愤不平，坚持说道：“不行，无论如何我都要去找梁如画算账。
　　还有咱们的宗主，听那中官所说不像是假的。
　　即便宗主没死，现在的情况也一定不容乐观，我们得去救宗主啊。”
　　这一点大家都很赞同，如果将宗主抛下的话，乾元宗哪还有精神在。
　　“可是现在的问题是，我们如何去救？”
　　袁凯小声问到。
　　叶尘摸着下巴，思考了一会儿后说道：“可以找那个中官问出来宗主所在的位置，到时候直接劫牢狱。”
　　“劫狱？
　　在凤凰城动手的话，会不会太过冒险？”
　　莫须长老问到。
　　“可即便是换作其他位置，一场厮杀也是少不了的。
　　相反，如果再凤凰城的话反倒是可以吧梁如画的诸多罪行公诸于众。
　　我不担心自己身死，只要能让一切真相大白。”
　　万庄附和的说道：“是啊，叶尘说的有道理。
　　灯下黑的道理想必大家都懂，说不定在首都凤凰城梁如画反倒不敢那么嚣张隐藏人手，咱们就有了可乘之机啊。”
　　闻言老苦头和莫须长老想了想，同时点了点头。
　　“好，那便按你说的办。
　　以你现在的实力想要控制武宗七八重的不是问题，想来他们也找不出几个这般的高手。
　　我们负责帮你清理兵线，救人的话就得麻烦万庄前辈了。”
　　老苦头说道。
　　“没问题。
　　现在就去撬开那中官的嘴巴吧。”
　　这个活儿老苦头一口接了下来，这段时间他没少被中官羞辱折磨。
　　以他的暴脾气，现在有了这么好的机会自然是要好好出口恶气的。
　　叶尘他们十分放心老苦头磨人的本事，套话没什么问题了。
　　之后大家便开始分头行动，在等待中官吐露信息的时间中，莫须长老去善后了宗门内的事情。
　　肖田震和袁凯他们则是都围在叶尘的宿舍里，将他在魔兽山脉的事情细细听了一遍，一个个都觉得惊奇不已。
　　肖田震哭丧着脸说道：“叶尘，早知道你去魔兽山脉经历这么多有意思的事儿，成长这么多，我当初就和你一起走了。”
　　“是啊，当初你已经是超越我们那么多的人了，现在更是连长老等人都得对你佩服不已了。”
　　袁凯跟着感慨道。
　　张楠他们跟着点点头，哪敢相信当初和自己住同一个宿舍的师兄弟，现在竟然实力与宗主一般。
　　叶尘苦笑了一声，无奈的说道：“如果可以的话我倒是希望像你们一样呢。”
　　叶青和叶文更为理解叶尘的心情，拍了拍他的肩膀，安慰的说道：“宽心一点，现在不是得知了很多消息吗？
　　想来离真相大白也不远了。”
　　“对，这次去凤凰城，咱们就好好地审问一下那梁如画。
　　一定能查出来你父亲的下落。”
　　张楠附和的说道。
　　叶尘点了点头，呢喃的说道：“希望如此吧。”
　　之后，叶尘从储物戒指里拿出了一堆东西，任由叶青他们去挑选。
　　大家都很兴奋，见到琳琅满目的资源恨不得跳起来。
　　叶尘也没有亏待其余的师兄弟们，还不忘将余下的留作储存，全部交到了莫须长老的手上，留作乾元宗的培养资本了。
　　莫须长老十分感谢，激动的收下了戒指。
　　叶青和袁凯等人也借由这些宝贝，实力得到了颇大的提升。
　　这期间，当初和叶尘做对的白芍军十分震撼。
　　其实最初白芍斌死了后，白芍军就没了蹦跶的劲头。
　　后面的日子里都安分守己的，凭借着自己还算不错的天赋，一直做到了紫衣门生。
　　想要追赶上叶尘是他的梦想，没想到再次见面，自己与叶尘已经是天差地别。
　　在叶尘在广场分发资源的时候，白芍军一直躲着没有出现，偷偷的观察打量着。
　　袁凯敏锐的注意到了白芍军的视线，悄悄地怼了叶尘一下。
　　“你看，那白芍军的眼神儿就没有离开过你。”
　　袁凯压低了声音说道。
　　叶尘转过头去，白芍军立马闪开了。
　　叶尘轻笑一声，原本不打算放在心上，但他突然想起当初莫小渝她们随口说的话。
　　“白家，后面有人支撑？”


第四百零三章 打探情况
　　叶尘灵光一闪，直接朝白芍军追了过去。
　　白芍军吓了一跳，还以为叶尘是要找自己算账，疯狂逃跑者。
　　叶尘毫不费力的追了上去，一把抓住了白芍军的肩膀。
　　白芍军疯狂挣扎着，嘴上大喊道；“叶尘你要干嘛，宗门内是不允许打斗杀人的。”
　　闻言叶尘无奈的把它放了下来，开口说道：“我不会对你怎么样的，只是问你一些问题。”
　　白芍军缓缓地睁开眼睛，看着叶尘小心的问到：“你要问什么？”
　　“你们家，是不是和梁如画有关系？”
　　此话一出，白芍军的脸色立马变得煞白。
　　“没有。”
　　白芍军脱口否认到。
　　叶尘敏锐的察觉到了白芍军的紧张，追问到：“我不是想要对你们白虎城如何，只是现在要对付梁如画，就要弄清楚很多旁枝末节。
　　不然的话都会是祸根。”
　　白芍军偏过头去，一口咬定说道：“我不认识什么梁如画，我们白虎城也向来是做自己的事情。
　　没有证据请你不要乱说。”
　　说完，白芍军就跑走了。
　　看着白芍军的背影，叶尘有些犹豫。
　　袁凯等人追了上来，见叶尘若有所思的模样，主动问到：“怎么了叶尘？
　　你是怀疑白芍军家有什么问题吗？”
　　叶尘摇了摇头，说道：“倒不是单单针对白虎城，我是想知道梁如画究竟还有什么势力分布。
　　不然的话我们所有人马都安置去凤凰城，恐怕会发生意外。”
　　“对啊，这是个问题。
　　不如我们吧白芍军抓起来好好审问一番，或者拿他当做要挟向他父亲询问，总会有结果的。”
　　张楠提议道。
　　叶尘想了一下，自己也收到过被人威胁胁迫的滋味儿，不想用如此卑劣的手段加注在别人身上。
　　于是叶尘否决了这个提议。
　　“还是不要了，他既然不想开口就罢了。
　　问题该出现的时候自然会冒头的。”
　　闻言大家也没有其他的意见，答应了一声分别离开了。
　　白芍军其实一直没有跑远，刚才叶尘所说的话他都听到了。
　　其实他心里对叶尘十分不服气，从最初的仇恨到后来的茫然，对自己未来的迷茫。
　　到不得不佩服叶尘的天赋与实力，以及他的突然出现拯救了所有人的壮举。
　　一桩桩一件件都在冲击着白芍军的内心，在他问出梁如画的问题时，白芍军的心里十分惶恐，生怕被叶尘查出来什么。
　　但没想到，叶尘竟然对自己这个昔人的对手如此仁善，或许他已经不把自己当作对手了吧。
　　白芍军这样想着，心里百感交集，低头回到了自己的宿舍，内心一直挣扎着。
　　对于这一切叶尘毫无所知，分发完资源后便回到了自己的房间，抓紧一切时间开始修炼调整。
　　万庄也借着这个空档询问了叶尘不少问题，得到了帮助。
　　张楠等人亦是如此，袁凯更是在叶尘的指导下突破了一个武阶，取得了不小的进步。
　　大家都在严阵以待，随时等着进攻凤凰城。
　　莫须长老已经决定了，除了紫衣门生之外，所有人都留在乾元宗。
　　一场恶战即将来临。
　　晚上时分，叶尘和袁凯、肖田震他们前往食堂吃饭。
　　大家欢欢笑笑的，又找到了当初刚刚进入乾元宗时的新奇与开心。
　　老苦头气喘吁吁的找了过来，放下手里的鞭子比了个手势。
　　“那个阉人扛不住折磨把所有的都说了，宗主被关押在凤凰城的地牢里。
　　周围的侍卫严加看守，说什么一只苍蝇都飞不过去。”
　　叶尘放下筷子，严肃的问到；“那梁如画的行踪呢？
　　他有没有什么知道的？”
　　老苦头说道：“他说梁如画也在凤凰城，但在皇城之中我们没有机会遇到的。
　　而且他身边高手如云，据说武宗八重以上的高手就有十个左右，还有一个堪比武圣。
　　其余武阶的更是不用说了，想要近他的身难上加难。”
　　闻言叶尘皱紧了眉头，一时间有些忧愁。
　　叶文开口说道：“那就难办了，别说没机会溜进去，就算真的碰上了我们也几乎毫无胜算啊。”
　　“何止是毫无胜算，简直是送上门去找死啊。”
　　张楠大大咧咧的说道。
　　夏林在桌子下面猛的提了一下张楠的脚，使了使眼色。
　　张楠这才明白了过来，连忙捂住了自己的嘴巴。
　　袁凯开口说道：“叶尘，那你打算怎么办？
　　现在梁如画的大概情况也知道了，你得好好思量。”
　　“是啊，按照梁如画如今的规模，我实在不建议你以身涉险。
　　要我说以后找他报仇机会多的是，不能冲动行事。”
　　肖田震跟着说道。
　　叶尘喝下一口米酒，心里非常烦闷与杂乱。
　　“这个梁如画是从哪里召集出来的人马，竟然如此惊人。
　　如果有一个堪比武圣境界的人在，我们就毫无胜算了。”
　　万庄叹了口气，无奈的说道。
　　大家心里都明白最好的规划是什么，只是想到叶尘身上背负的血海深仇，以及对梁如画的厌恶，再难开口劝说他些什么。
　　整个房间都安静了下来，大家都默默的等着叶尘来拿主意。
　　半晌过后，叶尘放下了手里的酒杯。
　　大家齐刷刷的看了过去，只见叶尘长长的舒了一口气。
　　“我决定了，大家此次同去凤凰城是为了救宗主的，那我们便要明确目标以此为重。
　　我不会因小失大的，你们放心。”
　　大家点了点头，悬着的心可算是放了下来。
　　只要叶尘不意气用事，他们怎么样都是可以的。
　　“叶尘，那你是打算和我们一起救了人回来的吧？”
　　老苦头开心的问到。
　　“不，梁如画我还是要找的。
　　但只要我独自前往就好。”
　　叶尘淡淡的说到。
　　闻言老苦头顿时瞪圆了眼睛，训斥的说道：“你这孩子，刚才还以为你想通了，怎么又饶了进去？
　　不是说了吗，梁如画的事情不能操之过急。”
　　“是啊，以你现在的天赋和本事，以后想要碾压梁如画不是问题，何必急在一时。”
　　莫须长老跟着说道。


第四百零四章 去往凤凰城
　　大家都是一脸的担心，叶尘定定的看着远处，猛地站了起来。
　　“所以就要我忍气吞声，眼看着梁如画围堵我的家门，欺辱我的师门吗？
　　我与他本就有血海深仇，现在还要龟缩起来，你们何曾想过我的心情？”
　　叶尘怒吼道。
　　叶尘的话重重的砸在所有人的心头，大家都默默地低下了头。
　　“我说了，是死是活我自己承担。
　　我就不信，还没有空挡找到那梁如画拼命。
　　如果我就这样淤积着这份心思，恐怕这辈子也只会停滞不前了。
　　更别提什么来日方长，我只要坦荡痛快。”
　　叶尘说完，直接离开了房间。
　　张楠有心追上去，被袁凯给拦了下来。
　　“好了，让叶尘自己静一静吧。”
　　袁凯轻声说道。
　　老苦头叹了口气，无奈的说道：“这孩子心里有疙瘩，而且是个重情义的，真的让她就这样煎熬的话也是折磨。
　　罢了，未经他人苦，莫劝他人善。”
　　莫须长老点了点头，“也只能如此了，但我绝对不会让叶尘一个人冒险。
　　就算是豁出这条命去我也要护着叶尘。”
　　老苦头心里亦是这样的想法，袁凯他们都紧紧地攥着拳头，下定了决心。
　　叶尘回到房间后就开始收拾东西，万庄追随而来不明所以。
　　叶尘主动说道：“万庄前辈你先回去吧，如果你是感激我在蒲地山的相救之恩，现在您也已经全然报答了我十分感谢。
　　我要独自去完成一些事情了，您不要跟着我冒险了。”
　　闻言万庄轻笑了两声，开口说道：“叶尘，你未免太看不起我这个糟老头子了。
　　我都这把岁数了，没有什么放不下的。
　　而且跟着你如此热血得人，我的心里也十分高昂。
　　我心甘情愿，如果能帮你助力的地方尽管开口就是，再也不要提什么离开的话了。”
　　叶尘十分感动，恭敬地朝万庄行了一礼。
　　万庄将叶尘扶了起来，问道：“你打算什么时候行动？”
　　“我们计划一日后前往凤凰城，先藏匿起来劫狱救出乾元宗宗主。
　　之后凤凰城一定会十分慌乱，我想借此时机进入皇城找寻梁如画。”
　　万庄点点头，说道：“好，那到时候我全力配合你。
　　能帮你牵制住一些火力总是好的。”
　　“好，这些仙草丹药您都备好，一定要保全自己。”
　　叶尘叮嘱道。
　　“好，放心。”
　　两人痛快说定了。
　　之后一天的时间里，叶尘一直把自己关在房间里修炼，一分钟都没有停歇休息。
　　仙草丹药一把一把的消耗，硬生生的将叶尘的武阶提高了半个等级。
　　叶尘长长的舒了一口气，可算是又多了份保险。
　　眼看着到了出发凤凰城的日子，老苦头等人主动来找寻叶尘。
　　叶尘不冷不热的出了房门，大家知道他心情不悦，也没有招惹。
　　老苦头说道：“叶尘，现在最高的主力就是你了。
　　到时候我们帮你牵引，你去监狱里救宗主。”
　　“好。”
　　叶尘一口答应了下来。
　　之后老苦头安顿好乾元宗的事务，便将御空船拿出，朝凤凰城而去。
　　上一次去凤凰城的时候大家还十分的兴奋，见着什么都是新鲜的。
　　那也是叶尘第一次见到梁如画，换来了个悲惨的境遇。
　　眼下再度碰面，叶尘鼓足了气势，一定要大杀四方。
　　大家各怀心思，借着时间争分夺秒的修炼，让原本枯燥的路途过得很快。
　　眼看就要抵达凤凰城，老苦头将御空船停在了地面。
　　几人装作最普通的打扮，进入了凤凰城。
　　凤凰城依然是那副繁荣华贵的模样，熙熙攘攘的人群铺面显得热闹极了。
　　在街上游走的人们还不知道，在繁华背后是怎样的黑暗。
　　他们为了不暴露行踪，干脆分成了好几人的小队伍，没有入住客栈，而是在街上来回游走翻看。
　　了解了地形后，众人悄无声息的朝监狱靠近着。
　　还没等走到监狱口，众人就感受到了颇为强烈的灵力气息。
　　“果然是重兵看守，我光是站在这里就有压力了。”
　　袁凯感慨的说道。
　　肖田震点了点头，附和的说到：“看来这里都是武宗以上的人物了，不是咱们能交手的存在。”
　　袁凯戳了戳叶尘，问道：“叶尘，里面的人是何武阶？”
　　“两个武宗七重，还有四个武宗五重，二三重不计。”
　　叶尘答道。
　　肖田震倒吸了一口气，没想到真实实力远远比自己想象中厉害。
　　老苦头和莫须长老以及万庄靠了过来，压低了声音说道。
　　“叶尘，我们三个负责牵制武宗五重的人，只是七重的有两个，你能应付吗？”
　　叶尘点了点头，将一把仙草塞进了嘴里。
　　“没问题。”
　　有叶尘这句话，大家莫名的安心了许多。
　　“好，那我们待会儿就点燃爆竹制造城内混乱，趁着侍卫们出兵的时候杀入地牢。
　　袁凯你们就负责在城中暗杀低武阶的侍卫，营造人手无数的假象。”
　　老苦头安排到。
　　“是。”
　　袁凯几人答应了一声，便从巷子后面悄悄离开了。
　　眼看着时间一分一秒过来，天色彻底暗了下来。
　　老苦头和莫须长老对视了一眼，找到了好的时机。
　　两人点燃了爆竹，打响了第一炮。
　　噼里啪啦的声音响起，将监狱门口的侍卫吓了一跳。
　　听到消息，袁凯等人也在城中效仿，顿时街面上就骚动了起来。
　　百姓们大户大叫的，来回穿行，场面一团混乱。
　　没一会儿，就有城中的侍卫冲了出来。
　　几队人马向城中而去，叶尘掌握时机，直接朝监狱大门而去。
　　“什么人？
　　速速退后，监狱重地不得靠近。”
　　门口的侍卫呵斥到。
　　叶尘人狠话不多，直接两掌打了出去。
　　以叶尘现在的武阶放到他们就是一眨眼的事儿，不费吹灰之力便踹开了监狱大门。
　　众人紧忙跑了进去，闻声而来的侍卫们妄想阻拦，可是在叶尘面前都活不过一个照面。


第四百零五章 成功劫狱
　　叶尘势不可挡，直接带着众人通行到了监狱的中间地带。
　　那几位高武阶的侍卫已然出现，为首的是个阴阳头，就是左边光头右边长发的家伙，看起来十分怪异。
　　其余的几人则是身穿长袍，看不出真实相貌来。
　　阴阳头看着叶尘，冷笑了一声。
　　“你就是叶尘把？
　　恭候多时啊。”
　　叶尘面无表情的看着他，冷声说道：“是吗，那我到了，你想如何？”
　　阴阳头舔了一下自己的长指甲，十分恶心的模样。
　　“自然是要你的命了，都说你天赋异禀，我倒要看看你多厉害。”
　　叶尘看出这个阴阳头有些怪异，想来能拖延些时间，于是冲万庄使了个眼色。
　　老苦头和莫须长老也很快明白过来，救人的事情只能换人，叶尘要来拖住人马了。
　　叶尘缓缓拿出自己的赤龙长枪，枪头直指阴阳头。
　　“既然你自寻死路，那就来吧。”
　　叶尘毫不在意的说道。
　　阴阳头的脸色一下子变了，立马挥舞着手里的鞭子冲了上来。
　　叶尘轻松应对，从他在乾元宗杀了中官以后就了解了自己的实力，普通的武宗七重已经不是自己的对手了。
　　但眼下叶尘为了拖住他的脚步，只是围绕着纠缠，没有痛下杀手。
　　借着这个空挡，老苦头立马朝里面的牢房而去，找寻宗主。
　　其余牢房的人都在看着，一个个哀求不已希望自由。
　　有的则是大声的为叶尘呐喊着，嘴里一直叫嚷着砍杀，可见对这些侍卫有多么的恼恨了。
　　万庄则是和余的人缠斗着，宗师一直在后面为他们提供着灵力。
　　袁凯他们一直在城中制造混乱，估摸着时间差不多，便跟着来到了监狱。
　　看着叶尘与阴阳头纠缠，袁凯等人都有些手足无措，不知道如何帮忙的好。
　　叶尘灵机一动，想到了当初在四象城马猴的所作所为。
　　于是叶尘大吼道：“袁凯，你们去把所有的监牢锁头都打开，把犯人们都放出来！”
　　闻言袁凯等人眼前一亮，万庄都跟着哈哈大笑起来。
　　“哈哈，真是好主意，叶尘真有你的。”
　　肖田震高声说道，带着大家直接拎着灵器劈开了所有的锁门。
　　“叶尘你个混蛋，居然玩这招！”
　　阴阳头怒吼道，脸色变得铁青。
　　他以为叶尘的武阶实力也就武宗三四重而已，没想到竟然应对自己如此随意，这已经让他十分气恼。
　　真的让这些犯人都冲出来，自己彻底没法和梁如画交代了。
　　期初那些犯人们还没回过神儿来，见到牢门打开，才一个个喜出望外。
　　“啊，我终于出来了，终于离开这个死囚牢了。”
　　犯人们又哭又笑的，身上破落的模样看起来实在狼狈。
　　有的趁着叶尘他们打斗从门口窜出逃亡，有的则是一直恨着这段时间的虐待经历，随手捡起地上的一把长刀就加入了战局。
　　一时间叶尘这边反倒是多了一些助力，这些人武阶有高有低，分散了不少压力。
　　叶尘向旁边打量着，还没等到老苦头回来，只能继续耗着。
　　但阴阳头等不了了，撑得满脖子青筋高声喊道：“火头，你他娘的还不赶紧出来。
　　你以为我撑不住了对你有什么好处吗？”
　　闻言叶尘一顿，猜想这个叫火头的就是监狱的另一个武宗七重了。
　　如果自己应对两人，便会吃力很多。
　　叶尘面露杀光，当即准备调动普陀双生直接了结了阴阳头。
　　就在叶尘出手的时候，有一个火球从远处打来。
　　叶尘只能偏离攻击，将火球击碎开来。
　　那名叫火球得人身穿一身红衣，低着头佝偻着腰从远处走了出来。
　　“阴阳，你真是个废物点心，居然连个毛头小子都解决不了。”
　　火球沙哑着声音说道。
　　阴阳头黑着脸，怒斥道：“哼，你是看好戏看完了是吧？
　　等我出去以后，一定和三王爷好好告你一状。”
　　“呵呵。”
　　火头桀桀的笑了两声，阴森的说道：“三王爷只会看，是谁拿了叶尘的人头，你以为会给你开堂断案吗？”
　　说完，火头就朝叶尘靠近了几步。
　　阴阳头有心争论，但眼下情况不容耽搁，只能硬生生把一口气咽了下去。
　　叶尘摆开了架势，将双生武元全部释放出来。
　　火头的惯招就是火球，叶尘将炎龙武元属性上的根本压制拉出去应对，一时间不相上下。
　　另一边，叶尘的寒龙武元和赤龙长枪全部用在了阴阳头身上。
　　阴阳头是个性子古怪的，对比阴沉的火头更容易对付。
　　抓住他们两个刚才的那一点隔阂，逐个击破更为容易。
　　于是叶尘拿出了大半灵力，使用普陀双生一拳一掌的朝阴阳头打去。
　　阴阳头堪堪应对，没想到这才是叶尘的真实实力。
　　火头也看出了不妙，打算援助之时却已经来不及了。
　　叶尘用拳脚压制阴阳头的灵器鞭子后，直接召集与自己心意相通的赤龙长枪传堂而过，刺穿了他的胸口。
　　阴阳头瞪大了眼睛，震惊的看着叶尘。
　　火头也跟着一震，没想到叶尘区区一个少年，竟然有如此威力。
　　叶尘将赤龙长枪抽了出来，一脚将阴阳头踹飞了出去，已经没有他的战场了。
　　叶尘转身看着火头，目光狠厉杀气腾腾。
　　火头眼睛滴溜溜一转，开口说道：“叶尘，你我本无冤无仇，不如我告诉你乾元宗宗主在哪儿？
　　他被关押在特殊牢房，如果没人带路你们绝对找不到的。”
　　“你放我一条生路？
　　我从来没奸.淫掳掠过，也没虐待过这里的犯人，只是被三王爷的钱财资源收买而已。
　　不信的话你可以询问这里的犯人。”
　　闻言叶尘上下打量了他几眼，侧目看到犯人们好像的确对他没那么大的恶意，对比阴阳头的尸体都被鞭尸殴打了。
　　见叶尘犹豫，火头继续说道：“你放心，我之后也不会与你寻仇的。
　　从此离开凤凰城，远走高飞。”
　　叶尘想到自己之后还要和梁如画的人交手，眼下消耗太多不值当。


第四百零六章 通风报信
　　于是开口说道：“好，我便信你一次。
　　放下你的灵器带我去找人，别想耍花招。”
　　“好。”
　　火头答应了一声，顺从的放下了手，吩咐其余的侍卫都停止了。
　　之后，火头在前方带路，叶尘等人跟着前往。
　　路途上叶尘遇到了老苦头，果然找了许久都没找到宗主。
　　火头奇怪八绕的来到了一个墙面，他在墙面上找到一块凹陷的砖头，用术法成功打开了密室。
　　“乾元宗宗主就在这里，你们把人带出来离开就是。”
　　叶尘机敏，直接说道：“你去带人，别的我们都进去了你关上牢房，倒是便宜了你。”
　　火头一顿，没想到叶尘如此机灵。
　　面上火头还是淡定的模样，点头答应了下来。
　　之后火头解开了宗主的锁头，将人带了出来。
　　乾元宗宗主身上没有受什么皮肉之苦，只是精神看起来十分的萎靡，一点灵力功夫都用不出来。
　　看着这个当初救自己离开的前辈老人，叶尘心中十分不忍。
　　老苦头和莫须长老连忙扶住了宗主，关切的询问着。
　　火头主动说道：“他这是中了毒，但是解药不在我这里，我也没办法。”
　　万庄上前查看了一番，看出了这和他们在蒲地山的毒是一样的，急忙让叶尘拿出了解药。
　　宗主喝下解药，果然精神了不少。
　　火头的脸色更差了，乾元宗宗主也是武宗七重以上的实力，眼下自己除了装傻到底彻底没办法了。
　　趁着叶尘还没对他动杀心，火头立马说道：“叶尘，我都已经做到了，你就放我走吧。
　　我也是个可怜之人啊。”
　　叶尘打量了火头半天，心中犹豫了一分。
　　想到他的确没有虐待过犯人这些，便轻信了他的话。
　　“好吧，那我放你一马。
　　但是你立马离开凤凰城，再也不准与梁如画为伍。
　　日后行事也要先注重德行，别为了钱财为非作歹。”
　　“好好好，多谢叶尘公子。”
　　火头答应了一声，急匆匆的离开了。
　　之后袁凯等人便轻松地处理了余下的侍卫，解决了个干净。
　　“长老，咱们带着宗主先离开吧，此地不宜久留，梁如画肯定很快察觉出来。”
　　叶尘说道。
　　“好。”
　　老苦头答应了一声，扶着宗主准备离开。
　　那些被叶尘他们无意放出来的犯人们都追了上来，一个个跪倒在地。
　　“多谢乾元宗相救，多谢叶公子相救。”
　　叶尘摆了摆手，随意的说道：“想来你们能出手，不是那种行罪的人。
　　与梁如画有仇我们便是一个战线，随手相助不必在意。”
　　“那是自然，梁如画那个王.八.蛋是我不共戴天的仇人。
　　但我的实力微薄，我希望追随叶公子身后，以后为您效犬马之劳，一并杀了那个梁如画。”
　　“没错，我也愿意追随叶公子。
　　我全家满门都被梁如画杀了，只剩我一人。
　　希望叶公子带我一起行动，就算是丢了这条命我也在所不惜。”
　　大家纷纷哀求道，叶尘叹了口气，重重的点了点头。
　　“好，你们起来吧，之后我们一道行走便是。
　　有了你们的相助，我也是多了一份帮力的。”
　　叶尘由衷说道、犯人们欢喜雀跃，起身全部跟在叶尘的身后。
　　之后大家离开了监狱，也顾不得什么隐藏踪迹了，直接背着宗主在人乱中逃离了凤凰城。
　　直到他们彻底没了踪影，皇城在得知了信息。
　　皇城内，梁如画气的暴跳如雷，砸碎了桌椅上的所有茶盏。
　　“这个叶尘居然回来了？
　　还明目张胆的来了凤凰城？”
　　梁如画喘着粗气说道。
　　“是，而且那小子已经是武宗六重的武阶，真实实力赶超武宗七重以上，阴阳头就是死在了他的手上。”
　　一道熟悉的声音响起，如果叶尘现在在场的话就能认出，这就是他刚刚放走的火头。
　　这种首鼠两端的家伙，刚欺骗了叶尘的信任便调转了枪头，十分可耻。
　　对于梁如画来说自然欣赏重用，好好的奖赏了他一番。
　　听到火头的话，梁如画顿时瞪圆了眼睛。
　　“什么？
　　武宗六重？
　　他当初逃离练武场的时候不过是武师境界，不足一年他竟然成长到这个程度？”
　　梁如画震惊的说道。
　　“是，这小子不容小觑。
　　如果真让他继续混迹下去，假以时日便是三王爷你最大的对手啊。”
　　火头煽风点火的说道。
　　梁如画倒吸了一口气，仿佛已经看到了以后的场面。
　　“不行，我绝对不允许发生这样的事。
　　我好不容易拿到了皇室重权，怎么能拱手相让让个毛头小子给我搅和了。”
　　梁如画在原地来回踱步，紧张的额头上已经渗出了汗渍。
　　火头凑近了几分，轻声说道：“三王爷，趁着他的羽翼还没有丰满一定要斩草除根啊。”
　　梁如画长长的舒了一口气，说道：“乾元宗宗主被救走了？”
　　火头顿了一下，眼睛一转说道：“是，但当时情况紧急。
　　叶尘诡计多端杀了所有的看守侍卫，我想着回来给您报信，只能将密室门打开了。”
　　梁如画冷笑了一声，嘲讽的说道：“说的倒是挺好听的，但是又给他多了一份助力。”
　　“不，话不能这样说。
　　我们要趁热打铁追上去才是，现在只有叶尘一个人抗打的，乾元宗宗主还没有完全恢复。
　　我们只要派出重兵，一定能把他们一网打尽。”
　　火头一个劲儿撺掇着。
　　梁如画喝了一口酒，想了一会儿。
　　“你说的有道理，就算他回来又有什么了不起的，不就是一个武宗七重吗？
　　我梁如画现在兵强马壮，我不信杀不了个他。”
　　梁如画冷声说道，直接招手将身边的中官叫了过来。
　　“你去，召集八个武宗七重的高手追查叶尘的行踪。
　　只要找到了他就痛下杀手，不必留任何活口余地。
　　谁奉上叶尘的人头，我重重有赏。”
　　“是。”
　　中官答应了一声，立马去安排了。
　　梁如画转头看到地上的火头，挑了一下眉毛。
　　“火头，你和叶尘交过手也是武宗七重，便跟着去吧。
　　到时候有任何问题，你全权指挥。”
　　梁如画声音上挑的说道。
　　闻言火头一顿，倒吸了一口气。


第四百零七章 步步紧追
　　他心虚的后退了两步，知道梁如画猜出了自己圆滑诡密，故意用这样的方式来激怒叶尘，好让自己在没有退路只能衷心效忠于他了。
　　即使如此，火头也只能答应下来了。
　　“是，火头领命。”
　　梁如画心满意足的笑了笑，挥手让他先离开了。
　　之后梁如画瘫坐在椅子上，依然紧皱着眉头十分困顿。
　　中官最知晓梁如画的心思，见状走上前去问道：“三王爷何必愁苦，区区一个黄毛小子罢了。
　　即便是武宗七重又如何，您手下武宗七重还少吗？”
　　闻言梁如画舒展了眉头，轻笑了一声说道：“也是，我不知怎的老是难以心安，或许是我多虑了吧。”
　　“自然地，十个武宗七重以上的高手围剿，任他是怎样的天才也没有还手之力。”
　　梁如画哈哈大笑了起来，心满意足的站起身来。
　　“是啊，好生等着我坐上龙椅的那一天就是了。
　　到那时，整个大梁国都是我的囊中之物。”
　　“这是自然，。”
　　中官奉承的说道。
　　这边的梁如画得意洋洋，另一边叶尘等人救出乾元宗宗主后便从凤凰城逃走了。
　　万庄比较熟悉这里的地形，找到了一个山头让大家停留修正。
　　众人跑到了山头，只能捡些柴火和干草铺成床铺。
　　叶尘拿出了不少仙草丹药分给大家，老苦头悉心照料着宗主。
　　在莫须长老的治愈之下，宗主总算是缓缓醒了过来。
　　宗主睁开眼睛看到大家，十分震惊。
　　“你们怎么在这儿？”
　　宗主有气无力的问道。
　　“宗主放心，我们是把您救出来了 。”
　　老苦头说道。
　　“可是，我不是在梁如画的地牢吗？
　　他那里高手众多，你们怎么。”
　　老苦头笑了笑，指着在给袁凯他们分发仙草的叶尘说道：“叶尘回来了，这孩子十分出息，现在的实力堪比武宗八重了。
　　多亏了他的加持，咱们才能行动顺利的。”
　　闻言宗主看了过去，见到叶尘后眼睛瞬间放光了。
　　“叶尘。”
　　叶尘闻声转过头来，恭敬地说道：“宗主您醒了。”
　　宗主拉着叶尘，关切的说道：“傻孩子，你回来做什么？
　　梁如画囚禁了皇上，威逼利诱拿到了继位的诏书。
　　现在所有的皇室兵力都归他手下，更别提其他的人马。
　　凭借我们几个的实力根本没有压制他的可能。”
　　“什么？
　　梁如画拿到了继位诏书？”
　　叶尘惊讶的反问道。
　　宗主点了点头，无奈的说道：“没错。
　　这次我来凤凰城原本是与衡阳宗见面的，后来意外发现另外两个宗门行事古怪。
　　正欲进宫回禀此事，没想到撞见了梁如画囚禁一事，这才惹祸上身。”
　　老苦头和莫须长老倒吸了一口气，没想到梁如画现在做事已经如此不管不顾了。
　　叶尘沉思了片刻，随即说道：“既然如此的话，我更要了结了梁如画这个贼人。
　　不然的话让这样的人统治大梁国，只会暴虐成性的。”
　　宗主犹豫了一下，说道：“你决定了，要鱼死网破吗？”
　　“是，绝不后悔。”
　　叶尘坚定地说道。
　　宗主突然笑了一声，拍了拍叶尘的肩膀。
　　“好，那便助我尽快修复，好让我助你一臂之力。”
　　宗主轻声说道。
　　叶尘惊喜的问道：“您愿意出手？
　　可是乾元宗怎么办？”
　　“我已经到了如此岁月和境界，想要再寻求更高很难了，所以有什么豁不出去的。
　　至于乾元宗，现在的门生们长江后浪推前浪，还怕没有继承吗？”
　　老苦头和莫须长老听到这话，默默地叹了口气。
　　他们自知劝不住宗主，更拦不住叶尘，只能暗自计划随时追随了。
　　叶尘起身行了一礼，由衷的说道：“那便多谢宗主了，您的恩情我永远不忘。”
　　宗主摆了摆手，毫不在意的说道：“我这不只是为了你，更是为了大梁国无数的百姓和修士们。
　　大梁国的皇室，是该翻个天了。”
　　大家心中默契，都是这样的想法。
　　之后的时间里，宗主一直在尽快修复恢复灵力中。
　　叶尘等人在山头周围不断巡视，小心提防梁如画的人追上来。
　　好在万庄找的位置十分隐蔽，整整一夜居然都没被火头他们找到。
　　火头心急如焚，如果这次任务在失败的话，自己就再难有活口了。
　　“你们都放开了找，他们一行人弱的弱伤的伤，等他们恢复了就来不及了，尽快！”
　　火头怒吼到。
　　“是。”
　　众人应了一声。
　　“首领，不如我们直接在空中搜寻吧。
　　反正我们与叶尘实力悬殊，没什么好避讳害怕的。”
　　有一人提议道。
　　火头想了一下，点点头，反手将一艘御空船驶入了空中。
　　众人跳入船中，在周围的山头搜查起来。
　　巡逻的万庄感受到了灵力波动，率先发觉了远处的御空船，急忙跑到了山头汇报。
　　“叶尘，远处有御空船行来。
　　会不会是梁如画的人追来了？”
　　闻言叶尘停下了修炼，将灵力释放开来，立马感受到了十数个高手的气息。
　　“没错，对方实力雄厚，我们难以应对。”
　　叶尘严肃的说道。
　　“那现在怎么办？”
　　老苦头担忧的问道。
　　叶尘想了想，转头对袁凯等人说道：“你们先带着宗主藏起来，老苦头和莫须长老也都跟着去吧。
　　我在这里牵制一会儿，给宗主恢复的时间。”
　　“只剩你一人那怎么能行，我要留下来帮你。”
　　老苦头说道。
　　“不，但凡你们有一个人在这儿，他们就会觉得所有人都在。
　　反倒只我一人，他们不会再拿你们当做要挟了。”
　　叶尘理智的说道。
　　万庄点点头，附和的说道：“没错，我留下来尽量帮助叶尘就好。
　　你们只要不被当棋子，我们就算是想办法逃走也可啊。”
　　闻言老苦头和莫须长老才无奈答应了。
　　“好吧，但你们千万小心，务必等到宗主恢复不要硬拼。”
　　老苦头叮嘱道。
　　“放心。”
　　叶尘答应了一声，立马拉着众人开始找寻藏匿之处。
　　好在周围的山洞丛林不少，很快便找到了几处合宜之地。


第四百零八章 逐个击破
　　“万庄前辈，待会儿你先躲起来。
　　咱们人多势众我一人难以应对，你便瞅准时机偷袭一击致命。
　　解决了几个敌手后，等宗主醒来咱们的胜算更大。”
　　叶尘叮嘱道。
　　“好，全听你的安排。”
　　万庄一口答应了下来。
　　之后叶尘和万庄分别在两个山口藏了起来。
　　御空船上，火头带着人搜查着。
　　原本一无所踪，但是叶尘刚才猛的释放灵力的一刹那被火头捕捉到了。
　　火头冷笑了一声，看着对面的山头说道：“直接过去，叶尘一定藏在哪儿。”
　　“好。”
　　御空船停在山头下，火头带着众人向内探查。
　　“每一寸都不要放过，同时小心，叶尘是个心机深沉的指不定有什么阴谋。”
　　“是。”
　　叶尘在丛林里看到了领头的火头，顿时气不打一出来。
　　“好啊竟然是这个家伙，看来我还是太心软了。”
　　叶尘想着，对于仁善的定义又冷酷了几分。
　　火头还不知道这些，却也猜到与叶尘碰面自己肯定没有好果子吃。
　　务必要一次将叶尘给斩杀，自己方才能有活路，不然的话两面都再难维持了，所以他探查的十分仔细。
　　叶尘的武阶不输于这些人，所以隐藏气息比较容易。
　　万庄却不行了，尽管他用尽了全力依然有丝丝缕缕冒出，时不时的会被火头他们零星的感知到。
　　叶尘也发觉了，为了不提前暴露万庄，他悄悄转移了位置准备先下手为强。
　　叶尘绕着山头环圈了一周，来到了火头他们的身后。
　　因为他们的分布比较散，叶尘选择先从左侧的两人下手。
　　叶尘神不知鬼不觉的来到他们身边，在召唤出赤龙长枪的那一刹那，对方感受到了，飞快转身。
　　叶尘先一步打出攻击，趁其中一人不备刺中了他的腹部。
　　另一人见状急忙调动灵力，叶尘不敢耽误，上来便拿出了普陀双生。
　　火冰刀配合双生武元，一掌击碎了对方的攻击不说，还打中了他的胸口。
　　两人的战斗力瞬间被削减一半儿，可是他们的打斗闹出了动静儿，火头他们立马向这边赶来了。
　　叶尘眼疾手快，手持长枪果断的划过这二人的脖颈，了结了。
　　叶尘长长的舒了一口气，感受到体内灵力的飞快消耗，有些担忧。
　　片刻间，火头他们就赶到了。
　　他们见到地上那两人的尸体，不由得瞳孔一收。
　　“这叶尘居然这么厉害，两个武宗七重在他们手上过不了呼吸间？”
　　有一人小声嘀咕道。
　　另一人咽了口口水，看向叶尘的眼神有些胆怯。
　　以往听说过叶尘天之骄子，但没想到竟然如此优越。
　　火头意识到不妙，立马开口说道：“你们不用担心，叶尘杀了这两人也没那么容易的。
　　想来现在的灵力消耗已经不少了，咱们几个还灭不了他吗？”
　　闻言手下们多了些底气，缓缓地向叶尘靠了过去。
　　叶尘冷笑了一声，看着火头说道：“你，忘了在地牢怎么和我认输求饶的吗？
　　现在倒是撺掇别人动手，自己不敢送死是吗？”
　　火头脸色一黑，说道：“哼，我那是为了给三王爷报信刻意而为之的。
　　还有，你少装腔作势了，真当我们是傻来的吗？”
　　叶尘手握赤龙长枪，一脸轻松的说道：“那你倒是来试试啊，省的别人给你当替死鬼。”
　　叶尘的话引起了一些人动摇，纷纷把目光放到了火头的身上。
　　火头紧张的后背冒汗，左右环视了一圈立马说道：“你们不要听他的煽动，他是故意挑拨的。
　　我们一起上，别给他机会。”
　　“我听说谁杀了我就可以拿到梁如画的一个奖赏，你们难道不想要吗？
　　还是等着在前面冲锋陷阵，便宜了在最后躲着指挥的人呢？”
　　“你，闭嘴！”
　　火头怒斥一声。
　　他们这些人的武阶不相上下，原本就没有什么真正的上下级。
　　眼下叶尘又再三挑唆，旁人对火头的话更是不看重了。
　　火头气的喘着粗气，没办法只能向前一步与叶尘交战。
　　叶尘微微一笑，要的就是这个机会。
　　“还剩下八个人，得痛快解决了火头，才有机会偷袭剩余两个，等到宗主醒来。”
　　如此想着，叶尘上来便踏罡步，将普陀双生汇集于掌下。
　　“受死吧。”
　　叶尘冷声说道。
　　只见双生武元再度混合，加持在普陀双生之上，狠狠的朝火头打了下去。
　　火头尽全力应对，但没想到叶尘实力竟然堪比八重，自己瞬间没了抵抗的能力，硬生生被压制了下来。
　　叶尘速战速决，反手一记火冰刀扎入火头的心口。
　　火头瞪大了眼睛，露出了和阴阳头一样的震撼表情。
　　他慢慢的倒了下去，手还捂在胸口上，鲜血像喷泉一样迸发着，直到他闭上了眼睛在没了呼吸。
　　叶尘如此雷霆出击，将梁如画的那帮手下全部震慑到了。
　　他们看着叶尘的眼神充满了忌惮。
　　原本以为叶尘要消耗大半，可见他面不改色十分轻松的样子，便拿捏不住真实状况了。
　　“这小子不会是武宗八重吧，那样的话我们哪里有取胜的可能。”
　　“可是杀不了他，怎么和三王爷交代。”
　　手下们侧耳说着，和叶尘拉开了安全的距离。
　　叶尘偷偷的松了口气，他要的就是这个效果，只为了给宗主拖延时间。
　　如果自己但凡有一丝体力不支的模样，这群人自然群起而攻之。
　　手下们犹豫半晌，有一人心一狠，直接说道：“怎样都是一个死，还不如索性拼了。”
　　说完，这人就冲了上来。
　　有一人看着脑袋一热，跟着向叶尘出手。
　　叶尘瞬间变成了以一敌二的状态，这下只能拿出仙草临时补充了。
　　尽管他用尽全力，依然只能堪堪应对，根本没有反.攻的机会。
　　眼看叶尘额头渗出了汗渍，其余的手下也蠢蠢欲动了。
　　叶尘给了躲藏在一旁的万庄一个眼色，万庄立马拿出最大的灵力，挥舞着长刀灵器从背后冲出，直接砍断了一人脖颈。


第四百零九章 斩杀干净
　　这突如其来的攻击把另一人吓了一跳，立马收起了自己的灵力往旁边闪去。
　　叶尘和万庄的默契度已经很高了，见状抓住空隙，一掌重重的打在此人身上。
　　这人倒飞了出去，直接从山头摔入了山底，活路无几了。
　　叶尘和万庄相视一笑，他们解决了五个武宗七重的高手，可是一场不俗的战绩。
　　对应而来的，就是叶尘灵力的虚脱，又不敢拿出仙草补充，只能硬挺着站在另外五人对面。
　　那五人十分犹豫，既不敢离开又不敢直接出手。
　　有一个表现很沉默的人一直在观察着叶尘，在看到万庄出手偷袭后便大概猜出了他现在的状况。
　　于是他闷声说道：“这个叶尘没有多少余力了，另外的这个武宗四重也很好对付。
　　趁着他们虚弱尽快一同出手，肯定没问题。”
　　有了它的提议，其余四人也做出了决定。
　　叶尘看着他们的表情，眉头一皱。
　　“不好，看来他们猜出来了。”
　　叶尘心里想着，有些担心下一步如何。
　　对方没有给叶尘更多思考的时间，他们简单商定之后，直接从四面向叶尘杀了过来。
　　叶尘拿出一把仙草塞进嘴里，只能利用身形游走在他们中间，勉强应对。
　　万庄毫无还手之力，叶尘害怕他有什么危险，一直把他拉在身后挡着。
　　这也不是办法，不出片刻，叶尘便吃不消了。
　　只见叶尘满头大汗，胳膊上被其中一人砍伤了一刀。
　　万庄看不下去了，冲出来帮着叶尘一起应对，却被人一掌打飞了出去摔在了地上。
　　“万庄前辈。”
　　叶尘惊呼出声。
　　万庄咯血不止，一句完整的话都说不出来了。
　　叶尘动怒了，胸口有团火在燃烧着。
　　叶尘的灵海有种蒸腾的感觉，突然像是被激发了一般，重新给了他一股力量。
　　叶尘飞身上前，手持赤龙长枪直接朝打伤万庄那人而去。
　　叶尘完全是盯上他了一般，无视周围所有人的攻击，将所有的力量都用在了他身上。
　　那人被打的节节败退，没想到叶尘会突然爆发。
　　“受死吧。”
　　叶尘冷声呢喃了一句，将双生武元骤然混合，加持在长枪之上直接打出一击。
　　叶尘的速度极快，根本没有给对方反映的时间。
　　长枪直接刺入他的胸口，那人当场毙命，连喘息挣扎的机会都没有。
　　叶尘也在用完这一招后，彻底脱力了。
　　其余死人看着那人骤死十分惊恐，但也很庆幸这消耗完了叶尘剩余的力量。
　　于是四人步步紧逼，叶尘躲闪的速度都变得慢了一些，直到身上出现了斑驳的伤口。
　　万庄看的心疼，高声喊道：“叶尘你快跑吧不要管我，我一把岁数了即便是扔在这里也不可惜的。”
　　叶尘微微一笑， 毫不在意的说道：“前辈说的哪里话，我即便扔在这里了，也是不可惜的。”
　　叶尘心情十分洒脱，能解决掉梁如画的几个爪牙，已经让他很开心了。
　　就在叶尘准备好丧命于此时，老苦头他们藏匿的山洞爆发了一声巨响。
　　众人下意识的看了过去，只见乾元宗宗主飞身从洞内而出。
　　叶尘惊喜的睁大了眼睛，喊道：“宗主，您恢复了？”
　　宗主点点头，笑着说道：“是啊，还多谢你的灵丹妙药呢。”
　　叶尘松弛的笑了笑，终于能松一口气了。
　　万庄亦是如此，缓缓地瘫倒在地上。
　　他们十分开心，另外四人却慌了。
　　有一个难以承受压力，转身就准备逃跑。
　　宗主哪里会放过他，手拿长剑直接冲了上来，将四人全部围困在了山洞口。
　　老苦头和莫须长老他们也跟了出来，将叶尘和万庄搀扶了过去，飞快给他们治愈疗伤。
　　宗主本就是真正的近武宗八重的实力，加上这么多年丰富的经验，对付他们几个根本不用担心。
　　半柱香的时间，那四人便逐个被宗主斩杀干净了。
　　终于，梁如画派来的追杀队伍威胁解除，众人都能放慢心跳了。
　　宗主长长的舒了一口气，连忙来到叶尘身边。
　　“叶尘你还好吗？
　　有没有剩余的仙草丹药，我来帮你疗伤。”
　　宗主关切的说道。
　　“没事儿的宗主，只是一点儿小伤罢了不要紧。”
　　叶尘随意的说道。
　　宗主点点头，拍着叶尘的肩膀说道：“叶尘你的速度和实力实在是太惊人了，谁能想到你竟然以一人之力斩杀了六个武宗七重，还是以跨武阶的实力。”
　　“呵呵，没有，这也多亏了万庄前辈的。”
　　闻言万庄无奈的笑了笑，开口说道：“你这是故意羞臊我啊，如果不是我的话你的活动范围会更大，指不定更多的都要折在你手上。”
　　万庄这说的是实话，叶尘如果不是为了保护万庄和山洞，行动会更加敏捷，谁输谁赢就说不定了。
　　叶尘谦虚的笑了笑，没有多说，大家眼里都充满了敬佩。
　　莫须长老帮叶尘疗伤，袁凯他们就凑在旁边叽叽喳喳的喊着，纷纷感慨叶尘刚才的雷霆出手。
　　谁能想到当初的同窗师兄弟，现在居然已经是并肩宗主的存在了。
　　对于大家的夸赞， 叶尘心中开心却并不骄傲，反倒是希望自己拥有更强的实力才好。
　　在给叶尘疗伤的同时，宗主发现了叶尘体内有灵海燃烧的情况。
　　之前他们就发现了叶尘灵海的秘密，现在看来叶尘已然是知道了。
　　于是宗主主动问道：“叶尘，你知道你体内的灵海存在了？”
　　叶尘点点头，说道：“是，当时是在魔兽山脉意外知道的。
　　就是还不知道怎么完整运用。”
　　宗主感慨的说道：“真是让人忍不住妒忌啊，多少人穷极一生都没有你这样的天赋。
　　要知道拥有了灵海，那就是天定了的武圣啊。”
　　此话一出，袁凯等人更是瞪大了眼睛，肖田震更是一口水喷了出来。
　　连万庄都没想到，叶尘居然拥有灵海。
　　“叶尘，你到底还有多少我们不知道的惊喜啊？”
　　万庄傻眼儿的呢喃到。


第四百一十章 灵海书籍
　　叶尘笑着摇了摇头，随意的说道：“如果这就是天赋的话，那我真是暴殄天物了。
　　以为我压根不知道如何操作灵海，除了前几次爆发式的点燃过几次，还有帮助我跳了两个武阶再没了。”
　　“这还不够啊？
　　要我做梦都得笑醒了。”
　　肖田震羡慕的说道。
　　叶尘没有接话，他身上的担子如果很轻松的话，他自然也能够多些知足常乐了。
　　一直没有开口的宗主，突然说道：“叶尘，或许我觉得你可以试一试这个。”
　　宗主说着，从怀里拿出了一本书籍。
　　“这是你父亲当初留在乾元宗的，但只是一本残卷，另外的一半他带走了，想来应该是被梁如画后期骗取了。
　　但应该能帮到你一些。”
　　闻言叶尘立马接了过来，欣喜的打开了书籍。
　　他对于这本书的兴奋不只是对于灵海的使用，更是父亲留下来的东西。
　　叶尘打开首页，上面先是描述了灵海存在，之后才是应用操作。
　　灵海以点成面，以面成海，可以通过星星之火达到燎原的态势。
　　发力的基点就是从一个小点爆发出力量，这与叶尘期初的蓝点儿状态一模一样。
　　之后便是口诀诵读，在力量催促上可以更好地将灵海形成周期，周正之间规律的使用。
　　叶尘倒吸了一口气，呢喃的说到：“要是早有了这本东西，我刚开始就不会走那么多的弯路了。”
　　宗主笑了笑，说道：“能帮到你自然是最好的。
　　想来也真是因果轮回啊，如果不是当初你父亲为了乾元宗受教留下这半本书，现在又怎么能落到你的手上呢。”
　　叶尘点点头，附和的说到：“是啊，或许连父亲也没想到吧。”
　　“这就叫，上天眷顾仁善之人。
　　好因自然会有好果了。”
　　老苦头跟着说道。
　　叶尘紧紧地抱着这本书籍，一股暖暖的爱意涌入心头，连身上的伤势都顾不得了。
　　宗主提醒说道：“叶尘，赶紧修复好伤势之后尝试使用灵海吧，说不定你现在的武宗还可以再上一重，那样的话我们的力量又多了一份。”
　　“好，我明白了。”
　　叶尘坚定地说道。
　　有了父亲留下来的东西，叶尘更加肯定了自己的路和要做的事情。
　　之后的时间里，莫须长老一直在配合叶尘的仙草丹药，尽快加持治愈着。
　　宗主也在一旁帮忙操作，老苦头则负责照顾万庄。
　　袁凯和肖田震等人在山头巡逻，虽说这四人全部身死的消息不会那么快的传回梁如画耳朵里，但总要小心为妙。
　　好在，这一夜风平浪静，给了叶尘他们不少时间。
　　梁如画则一夜都没有睡着，反反复复的在宫殿里踱步。
　　看的中官都跟着着急，一个劲儿的安慰她。
　　“三王爷不要心急，十个武宗七重的队伍怎么会解决不了一个叶尘。
　　想来是叶尘他们藏匿的太深，所以不好寻找罢了。”
　　梁如画叹气不止，始终无法心安，总觉得有种不好的预感。
　　自从直到叶尘回来之后，梁如画的心里就一直在打鼓。
　　虽说他只是个小人物一般杀了就是，可身上的威胁却极大。
　　让梁如画隐隐觉得，被一只幼狮给咬住了似的。
　　梁如画长长的舒了一口气，呢喃的说到：“叶尘，你最好不要坏了我的事。
　　和你那个多事的父亲一样。”
　　梁如画站在窗前，浑身和黑夜融为了一体，与身上充满了尊贵的黄色礼服形成了强烈的反差。
　　时间过得飞快，清晨，太阳终于缓缓升起。
　　莫须长老帮叶尘治愈了一夜，消耗了大半的仙草，才终于将叶尘的状态调整到了最高。
　　“多谢莫须长老，您快些休息吧。”
　　叶尘感谢的说道。
　　莫须长老嘴唇发白，笑着点了点头。
　　“好，你也快睡会儿吧。”
　　叶尘笑了笑没有说话，等莫须长老走后，直接走到了山洞拿出了灵海书籍。
　　叶尘盘腿而坐，按照书籍上的步骤开始最简单的操作。
　　这本书籍一共有十页牛皮纸的内容，前两页只是灵海介绍，叶尘看的十分认真，了解清楚之后才懂第三页开始修炼。
　　期初叶尘还没感觉到有什么特殊的，只是体内的灵力在不停地翻腾游走罢了。
　　在经过了几次的试炼之后，叶尘才算是摸到了规律。
　　灵海灵气开始周期的运转起来，在叶尘体内形成了一股小旋风一般。
　　叶尘十分欣喜，继续往下一步摸索着。
　　到了第四页开始，叶尘才感受到灵海的奇妙。
　　因为这股形成的小旋风，居然开始不断地吸收吞噬周遭的灵气，将他们全部围拢成了更大的力量。
　　一来二去，连叶尘自己都感觉到灵气在不断地洗涤净化，普通的力量都变得更为精纯了几分。
　　叶尘倒吸了一口气，握紧了拳头，尝试调动这股灵海旋风游走实验。
　　下一秒，叶尘睁开双目，将一小股灵海力量汇聚在掌下。
　　叶尘将掌风朝山谷内打去，只这么轻轻一下，半个山面的树木全部被拦腰斩断了。
　　叶尘惊喜的睁大了眼睛，激动地拍了拍手。
　　宗主等人闻声而来，见状跟着十分开心。
　　“叶尘你很厉害了，居然在这么短的时间就掌握了入门基础。”
　　宗主感慨的说道。
　　叶尘笑着挠了挠头，轻声说道：“还差一些，趁着现在有时间还安生，我打算多拿下一页。”
　　“也是，到了后面会越来越难的，现在有精力去琢磨是好的。”
　　老苦头附和的说到、“是啊，你好好修炼，安全问题交给我们就好。”
　　宗主拍了拍叶尘的肩膀，解决了他的担心。
　　“好，那多谢大家了。”
　　叶尘带着大家的期望，继续在山洞里展开了下一步修炼。
　　叶尘仿佛身带加持似的，越学越入迷越练越上手，一点都不觉得疲惫。
　　也因为这样专注的状态，叶尘修炼的速度一日千里。
　　又过了一个白天，叶尘成功拿下了第三页和第四页。
　　在开始修炼第五页的时候，叶尘配合诵读口诀，体内的灵气就开始不断的翻腾起来，好像滚油被点燃了一般。


第四百一十一章 突破七重
　　叶尘额头上渗出密密麻麻的汗渍，大口的喘着粗气，身体不受控制的抽动起来。
　　他的动静引起了山洞外看守的袁凯注意，袁凯立马跑去报告宗主。
　　宗主和长老等人闻声赶来，就看到叶尘的皮肤竟然在往外渗出血珠，暴露在外的皮肤上全是密密麻麻的红血点，衣服包裹着的则是直接被浸湿了，看起来比重伤还要瘆人。
　　肖田震直接吓一跳，大大咧咧的喊道：“叶尘这是怎么了？
　　不是走火入魔了吧。”
　　袁凯连忙怼了肖田震一下，大气都不敢喘一下。
　　宗主和莫须长老紧忙跑到叶尘身边，怎么喊他都叶尘都没反应。
　　宗主皱着眉头，紧张的说道：“糟了，应该是叶尘修炼的速度太快，灵海和身体吃不消所以出状况了。”
　　“那现在怎么办才好？
　　我虽然是治愈系修士，但是对于灵海操作完全没有经验啊。”
　　莫须长老慌张的说道。
　　闻言宗主扶着叶尘的后背，轻声说道：“我也不确定，但是只能死马当作活马医了。”
　　说完，宗主便调动起自己的灵力来，尝试进入叶尘的体内。
　　他的灵力刚一触碰到叶尘，就感受到了一股强大的阻力。
　　那是普通的灵力完全没法去压制的存在，如果不是他的道行足够的话，怕是要硬生生的被挤出来。
　　“好霸道的灵力，果然是灵海的力量。”
　　宗主心中感慨的想着，手上的动作一点都没敢停下。
　　宗主强行将灵力穿过了叶尘的体内，尝试观察到了他现在的状况。
　　只见叶尘体内十分混杂，一点儿多余的空间都没有了，完全被燃烧的灵海给沾满了。
　　“怪不得会身体出现血珠，气压太过导致的。”
　　宗主想着，找到了解决的办法。
　　他在观察了片刻后，找到了灵海力量运转的规律。
　　那本灵海书籍他也是看过的，按照正常的顺序，想要用自己普通的灵力给叶尘抽出一部分空间喘息。
　　宗主慢慢的跟随者叶尘的脚步，尝试将他每一次紊乱的气息都拉回正道，归拢到一起。
　　这样持续了两个时辰，叶尘的周正才算恢复了正常，开始加速运转却并不互相冲撞了。
　　宗主长长的舒了一口气，满头大汗的撤出了自己的灵力。
　　万庄等人关切的问道：“怎么样了宗主？”
　　宗主摆了摆手，疲惫的说道：“我已经尽我所能了，但叶尘能不能完全消化力量就看自己的坚毅程度了，我们能做的也只有这些。”
　　万庄理解的点了点头，一直守在叶尘的身旁。
　　起码见到叶尘没有渗血珠和呼吸紊乱，就让人放心了不少。
　　之后，一个漫长的黑夜叶尘都在消化着。
　　这整个过程里，叶尘完全的沉浸在了自己的灵海当中。
　　他自己也知道身体快要被撑爆了，尽管感知不到外界的事物，也猜到是自家人帮忙调整了。
　　叶尘十分感激同时也很聪慧，剩下的时间便尝试将力量分化，一步一步开始吸收。
　　刚开始进行的非常困难，像是一个庞然大物要塞进一个矮小的身体里似的。
　　叶尘痛苦非常，但想到父亲和叶家，乾元宗，还有自己的仇人梁如画，他便咬紧了牙关硬撑着吞了下去。
　　现实生活中叶尘也是攥紧了拳头，浑身止不住的颤抖。
　　直到吞下了第一口力量，叶尘才有了喘息的机会。
　　“还好，终于化解下了最难的一步。”
　　叶尘心里想着，坚持着循序渐进，总算看到了每一小步的进步。
　　直到早上，大家都来到叶尘身边。
　　叶尘也终于完成了所有的力量精粹，当他再度有感知的握紧拳头时，浑身的灵气暴涨，直接将周围的袁凯等人给震飞了。
　　宗主等人十分震惊，连连后退几步。
　　叶尘怒吼一声，腾的一下站起身来，胸口剧烈的起伏着。
　　宗主猛地睁大了眼睛，抓着叶尘的胳膊说道：“叶尘，你居然突破了？”
　　叶尘呆呆的转过头来，还不知道发生了什么事儿，只是茫然的看了下手掌，觉得有无穷的力量汇聚着。
　　“突破了？
　　那叶尘就是真正的武宗七重了？”
　　万庄难以置信的呢喃到。
　　老苦头一把抱住了叶尘，激动地喊道：“叶尘，你现在打败武宗八重也不费吹灰之力啊！”
　　所有人欢喜雀跃，恨不得跳起来宣告全世界一样。
　　叶尘慢慢的回过神来，才意识到自己又上了一个台阶。
　　叶尘傻笑了一声，呢喃的说道：“武宗七重，又进一步了。”
　　“是啊，你快歇歇，梳洗之后换身衣服。
　　咱们再聊。”
　　宗主关切的说道。
　　叶尘点点头，欣喜的去后山湖泊洗漱了。
　　袁凯等人高兴地打了很多野味儿，大家围坐在一起，倒像是温馨的篝火宴会一般。
　　叶尘入座后，大家先是为他庆贺一番。
　　之后宗主问到了正题。
　　“叶尘，灵海书籍你掌握到多少了？”
　　“第五页的上半张，之后我便招架不住了。”
　　叶尘如实说道。
　　“不错，等你将十页全部拿下，再上一重不是问题。
　　只是不敢操之过急了，不然我也帮不到你。”
　　叶尘点点头，这个道理他是明白的。
　　“还有，你接下来有什么打算？”
　　叶尘想了想，坚定地说道：“我之前就打算回凤凰城找梁如画复仇，现在多了一份实力，自然更要去做了。”
　　宗主顿了一下，犹豫的说道：“如果你确定要这么做的话，我建议你先按兵不动，再等三天。”
　　“为什么？”
　　叶尘疑惑的看了过去。
　　“我当时在皇城听到过梁如画私密的谈话，当今陛下已经被梁如画囚禁致死，死前被他拿到了继位的诏书。
　　他打算在庚子年的五月初三，也就是三天后登基，称那是他的黄道吉日。”
　　“皇帝，真的死了？”
　　万庄震惊的问道。
　　虽然大家都知道皇帝名存实亡，但没想到一国之君，真的消亡了。
　　宗主点了点头，无奈的叹了口气。


第四百一十二章 确定目标
　　想起当初的皇帝，虽然庸庸碌碌但也不失为一个仁义的统治者。
　　没有带给大梁国功劳，却也没草菅人命。
　　万庄忍不住问道：“那其他的皇室呢，居然没有一个人站出来反对梁如画的吗？”
　　宗主摇了摇头，说道：“那些多是首鼠两端之辈，平日里仗着自己的封赏功名奢靡度日罢了。
　　眼看着皇上靠不住了，马上就等着趴在梁如画的脚下，等着他们反对？
　　呵呵，不在先皇的尸体上吐口唾沫就不错了。”
　　一时众人有些唏嘘，暗道世态炎凉。
　　没想到，皇室之中反倒更为残忍。
　　不过对于皇帝的同情也只是转瞬即逝，叶尘的注意力立马拉了回来。
　　“宗主，那这三天后梁如画有什么大动作？”
　　“他要举办先皇的丧礼，同时也要普天同庆他的开国大典。”
　　叶尘猛地睁大了眼睛，震惊的说道：“开国大典？
　　梁如画等着继位？”
　　“没错，可以说他等这一天已经很久了。”
　　“可是，先皇丧礼和开国大典一起，这可是对先皇大大的不敬啊。
　　梁如画竟然是一点名义也不要了吗？”
　　万庄问道。
　　“哼，你觉得梁如画还在乎那些吗？
　　他巴不得让所有人都好好看看，现在的他有多么的荣耀呢。”
　　宗主嘲讽的说道。
　　万庄倒吸了一口气，难以理解梁如画的想法。
　　一直没有出声的老苦头突然说道：“我小的时候好像听祖父说过。
　　当时大梁国皇上在众位皇子中挑选继承大统的人。
　　梁如画原本是最有勇有谋的，但奈何亲生母亲身份低微，所以还是给了名门正出的大皇子，也就是先皇。”
　　袁凯啧啧了两声，感慨的说道：“怪不得，原来是这么多年心里都憋着怨气，等着推翻哥哥的王朝来给自己证明啊。”
　　叶尘冷哼了一声，“这只是其一，当初的挑选真的是因为生母身份吗？
　　历朝历代那里有过这样的事情。
　　恐怕是当时的皇上已经看出了梁如画心机深沉，所以宁肯给了庸碌的先皇，保大梁国一个安稳罢了。”
　　“没错，我和叶尘的想法一样。
　　就不知，梁如画这个真正的主人公有没有看透这一点呢。”
　　宗主呢喃的说道。
　　大家已经想到了那个场面，一心埋怨的梁如画，却不知其中真正内涵。
　　“罢了，何必提他扰乱大家心情呢。
　　咱们应该为叶尘开心，计划再是。”
　　莫须长老恰逢其时的将大家抽离了出来。
　　“是，接着刚才的话。
　　我觉得在开国大典的时候出现是最好的，到时候即便不能将梁如画斩首。
　　但是到场人民众多宣扬也很快，我们更有利于将他的所作所为宣示于众。”
　　宗主认真说道。
　　叶尘沉思了一会儿，点了点头。
　　“没错，那样的大场面，想来我出现的话他的脸色一定非常好看。”
　　叶尘沉声说道。
　　宗主拍了拍叶尘的肩膀，宽解的说道：“但你还是要答应我，如果真到了紧要关头，我们谁都可以牺牲冒险，唯独你不可以。”
　　“没错，此次我们同你一同前往。
　　袁凯等人先行返回乾元宗，算是给你助力。”
　　老苦头坚持说道。
　　见到大家如此坚定，袁凯等人也懂事儿的没有插嘴，默认了兵分两路。
　　叶尘长长的舒了一口气，心里有再多不允，面上也只得答应了下来。
　　“好。”
　　闻言宗主长老们才放心了下来。
　　之后的两天叶尘一直在修炼，时不时的帮助袁凯等人指导。
　　宗主也是亲自上阵，将自己的所学全部传授给了紫衣门生们。
　　肖田震他们都看出来了，各位老人前辈都等着孤注一掷了。
　　背负着乾元宗下一代的任务，大家学的十分用功，连万庄看的都很动容。
　　而这两天里，从魔兽山脉出发的众人也马上濒临大梁国了。
　　之差最后一天的行程，大家商定后将御空船停了下来。
　　元朗作为这次组织的人，首先将大家召集在了一起。
　　“各位，咱们马上就要抵达大梁国了。
　　但是现在是何状况尚且不知，咱们首先去哪里是好？”
　　闻言杜老板站了出来，开口说道：“我召集手下的耳目一直在打探叶尘的消息，虽然没有找到详细落脚地，但是他在梁如画身边找到了一些消息。”
　　“听说梁如画手下有两个聚集点，哈尔山和蒲地山。
　　前不久都被一个突然闯来的人席卷了，不仅没有受伤反倒是大杀四方，狠狠重挫了梁如画的实力。
　　想来除了叶尘，还会有谁这样呢？”
　　叫花子连连点头，“是了，那咱们现在去这两个地方？
　　看看有没有叶尘的踪迹？”
　　“不。”
　　轩辕站了出来，沉思后说道：“既然这两个地点已经被清扫干净了，叶尘肯定不会留在那里等着被抓，去了也是无用。
　　我们现在能考虑的只有两点，一个是叶家。
　　如果叶家依然在位困当中，我们前往即便找不到叶尘也能帮他解决后顾之忧。”
　　“在一个就是打探梁如画最近的动向，以叶尘的性子肯定要找他报仇，只要找到了梁如画，便不难追查。”
　　闻言大家都十分佩服，由衷的对轩辕说道：“果然是前辈，眼光卓越。”
　　轩辕随意的摆了摆手，轻笑着说道：“我只是猜测罢了，只是消息打探，还得麻烦杜老板。”
　　“没问题，交在我身上。”
　　杜老板答应了一声，直接从怀里拿出了一个传音的法器。
　　杜老板操作一番之后，得到了回应。
　　“我的耳目说，叶家现在已经平安无事了，看守青峰镇的侍卫全部消失了，想来叶尘已经去过。
　　梁如画的话，他打算在明天举行开国大典，就在大梁国的首都凤凰城。”
　　“开国大典？
　　哼，他倒是好有野心，居然如此开堂布公的谋朝篡位了。”
　　元朗鄙视的咒骂到。
　　“谁说不是呢，想来叶尘也一定得知了这个消息，明天一定会出现搅局。”
　　范天山一拍大腿说道。
　　轩辕点了点头，最终说道：“是，我们现在直奔凤凰城而去即可。
　　应该还来得及。”
　　“好。”


第四百一十三章 开国大典
　　大家答应了一声，纷纷回到了御空船上。
　　一支支队伍再度起航，目标明确而去。
　　与此同时，梁如画正在皇城内试穿自己的龙袍。
　　看着镜子里身穿长袍的自己，梁如画满脸的兴奋与得意。
　　梁如画身旁的中官奉承的说道：“三王爷果然是好风采，就您这样的气度风采必然是真正的天命之子啊。”
　　梁如画高昂着头，下一秒皱了一下眉头。
　　“你叫我什么？”
　　梁如画沉声问到。
　　中官浑身一抖，立马跪了下来。
　　“是皇帝，陛下奴才口误了。”
　　中官连连认错。
　　这段时间他也见识了梁如画的手段，是真正的杀人不眨眼的存在。
　　如果自己说错那句话，指不定就小命不保了。
　　好在梁如画沉浸在明天开国大典的喜悦里，并没有与中官计较。
　　“中官，派去追杀叶尘的那支队伍回来了吗？”
　　梁如画随意的问到。
　　“回禀陛下，还没有回来。”
　　中官瑟瑟缩缩的说道。
　　闻言梁如画的脸色拉了下来，反手脱下了龙袍。
　　“怎么还没有回来？
　　一点消息也没传回？”
　　中官摇了摇头，不敢多说。
　　“怎么会，以他们的实力想要灭杀叶尘轻而易举，耽搁了这么久，难不成出事儿了？”
　　梁如画呢喃的说道，刚才的好心情瞬间消散了一半。
　　中官还算机灵，见状立马应了上去。
　　“陛下何必担忧，那个叶尘就算是插翅也难逃啊。
　　许是自知不敌所以东躲西藏罢了，浪费了高手们的时间。”
　　听到这话梁如画的心情好了不少，悠悠的瘫坐在龙椅上。
　　“倒也是，凭的他真的长了三头六臂不是。
　　就算他藏得了一时也藏不了一世，等我真的登基为帝了整个大梁国都是我的，掘地三尺我也能把它挖出来。”
　　梁如画嚣张的说道。
　　“是是是，陛下尽管放心，好好准备明日的开国大典就好。”
　　“哈哈哈。
　　快去安排，明天我要所有的百姓都来给我恭贺，拜服在我脚下。”
　　“是。”
　　中官答应了一声可算是松了一口气，紧忙离开了大殿。
　　现在这个主子更加难伺候，中官感觉自己的脑袋一直悬在裤腰带似的。
　　得了命令，立马安排人手去宣告所有的百姓们了。
　　得知布告的百姓们十分意外，没想到好好地就发生了这般大事，先是宣布皇帝驾崩又是新皇继位。
　　“哎，听说继位的是当今的三王爷梁如画，是个十分仁善的王爷呢。”
　　“是啊，三王爷爱民如子。
　　虽说先皇也算仁义但是缺乏果断，三王爷要真的登基了对我们大梁国来说也是件好事。”
　　大家纷纷议论着，对于先皇驾崩并没有多大的哀伤。
　　甚至对平时名声十分不错的梁如画更为看重，有些期待明日的开国大典了。
　　这也是梁如画要的效果，这么多年的铺垫换来了如今，一想他就浑身畅快。
　　独坐在金碧辉煌的大殿之上，梁如画对于明日满怀期待，很快便吧叶尘扔在了脑后。
　　这一夜，他都没有睡着。
　　叶尘他们亦是如此，最后的时间他们先是送走了袁凯等人。
　　临别之前袁凯等人依依不舍的，很是担心叶尘。
　　袁凯紧紧的抓着叶尘，叮嘱道：“叶尘，你一定要安全回来，到时候还等你这个大师兄来指点我们这群师弟们呢。”
　　“是啊是啊，叶青他们还担心着你呢。”
　　肖田震眼眶微红的说道。
　　叶尘点点头，笑着说道：“放心吧，还有宗主们与我同行，你们还怕什么？”
　　袁凯他们叹了口气，即便如此也难以安心。
　　宗主走上前来，拍了拍他们的肩膀说道：“好了快些走吧，明日还不知道是怎样的状况。
　　你们一定要看守好山门，等我们的消息。”
　　袁凯重重的点了点头，坚定的说道：“放心宗主，如果你们成功我们自然欢愉。
　　如果有任何意外，乾元宗上下门生绝对不是苟且之辈。”
　　听到这话，宗主十分骄傲。
　　“好，有你们支撑乾元宗我也放心了。
　　走吧。”
　　最后袁凯等人恭敬的行了一礼，便从小路下了山，离开了。
　　剩下叶尘和宗主，以及老苦头、莫须长老和万庄独留山头。
　　叶尘感谢的说道：“多谢各位前辈相助，咱们也要启程了。”
　　“好，放手一搏便是，我好久都没这么痛快了。”
　　老苦头大大咧咧的说道。
　　“是啊，你父亲当初也来过乾元宗，就算为了他我也是要站出来的。”
　　宗主附和的说道。
　　闻言叶尘心中动容，将所有人的恩情都放在了心里。
　　之后，几人便一同启程了。
　　几人御空而行速度很快，仅仅半日就快到了凤凰城，正好赶上了正午时分梁如画开国大典的热闹。
　　叶尘他们在高处而望，整个凤凰城十分的热闹，处处张灯结彩。
　　所谓的先皇驾崩，根本没有人去悲伤和在乎，所有的重点也全然不在丧事上。
　　由此可见，梁如画对自己这个哥哥有多么的鄙夷了。
　　叶尘则是有些感慨，“大家对于先皇无感也就罢了，没想到竟然这么支持梁如画这个混账。”
　　“这才说明梁如画的心机深沉，笑面虎做久了自然也不少收买人心。”
　　“这就是知人知面不知心，当初你的父亲不就是被他那副假仁慈的模样给欺骗了，更别说这些百姓们了。”
　　宗主跟着说道。
　　越想叶尘越觉得不公，更加想要将梁如画的假面具撕下来。
　　“咱们先进入城中，看看梁如画如何演这场戏。”
　　叶尘冷声说道。
　　之后几人落地，装作普通百姓的样子进入了城中。
　　因为开国大典有不少周遭城池的百姓慕名而来，城门查看的并没有很严，反倒是越发想让人多似的，可见虚荣。
　　进入城后，大家一路朝凤凰城的广场而去。
　　路上人山人海，叶尘他们好不容易才挤到了前面。
　　为了不暴露，几人还蒙上了面纱，好在人多并不招眼。


第四百一十四章 大闹大典
　　广场上先是举行了先皇的丧礼，举办的十分普通。
　　只是白布罗列，有一支队伍将先皇的棺材在广场游行了一圈，便直接朝陵园而去了。
　　百姓们反应平平，连跪下的都没有几个。
　　先皇的棺材刚走，立马有宫人前来扯走了所有的白布，直接张灯结彩换上了红布条幅。
　　顿时，整个广场便喜气洋洋起来，还有各种奏乐的乐师出现。
　　叶尘看的嗤之以鼻，暗道梁如画实在小人，一点兄弟之间的仁义都没有。
　　叶尘强忍着不适，在人群中看完了整场表演热闹。
　　终于，快到了正午时分，有中官从皇宫大殿内出来了。
　　中官手持圣旨，站在广场中央，先是装木作样的哀悼了先皇，之后便宣布了梁如画继位的消息。
　　百姓们欢喜雀跃，纷纷道贺。
　　中官继续说道：“新皇继位，特举办此开国大典与百姓们相见。
　　得天命知人心，正得大统。”
　　“好！”
　　百姓们高声喊道。
　　“正午子时，有请新皇登基。”
　　中官中气十足的高声宣布到，又迎来了一阵欢呼。
　　叶尘倒吸了一口气，看着皇宫大门缓缓地打开，从立马走出来了一个人影。
　　“梁如画，我们终于又要见面了。”
　　叶尘心里想着，不自觉地握紧了拳头。
　　宗主拍了拍叶尘的肩膀，暗示他按耐。
　　叶尘点点头，强忍下了冲上台的冲动。
　　终于，梁如画从长长的走廊，走到了广场最高的宣示台上。
　　梁如画每走一步心情都十分的激昂，因为这完成了他这么多年以来的愿望，以及他自认为夺回了原本属于他的一切。
　　梁如画站在宣示台上，高傲的扫视了一圈台下的百姓们。
　　梁如画高声说道：“我的子民们，今日我们终于相见了。”
　　闻言百姓们顿了一下，随即欢呼起来。
　　“哼，真是恬不知耻。”
　　叶尘小声咒骂到，老苦头跟着冷哼了一声。
　　梁如画继续说道：“百姓们，我梁如画今日登基为帝，便是要为大梁国担负起一国之主的重担来。
　　先皇昏庸，多年来大梁国发展平平。
　　现如今，我便要一反局势，彻底带领大家走上更高的辉煌。”
　　“好！
　　我皇威武！”
　　梁如画面带微笑，继续说道：“这么多年我谨守职责，能力范围之内一直在为国民做着贡献。
　　能够得到你们的信赖，说明我没有白白努力。
　　我手下有资源囤积，有高手如云，只要拜入皇室便会前途一片光明。”
　　“另外，大梁国的国土疆域也是要逐日扩增的，首当其冲的便是以边界的百姓们作出准备。
　　圈地作为军粮，收集各地粮晌为皇室充足，不得有异议。”
　　听到这里的时候，才有百姓察觉出不太对的地方，心里隐隐有些不快了。
　　“这，是要把所有的资源都交到皇室的手上，所有的百姓们都要作为供给吗？”
　　百姓们小声议论着，侧耳商谈着。
　　见状梁如画的脸立马拉了下来，威严的说道：“怎么，国民们有不愿？”
　　百姓们感受到气场上的压制，立马不敢说什么了。
　　梁如画这才满意，恢复了那副笑盈盈地模样。
　　“这才是，为皇室而劳是你们的光荣。
　　即便是我个人也是如此，这么多年辛劳的积攒资源来回奔波，从未说过一句怨言。
　　现在大梁国的皇室，全是我梁如画一人所支撑的。”
　　梁如画说的动容，真像是个勤勉的君王似的。
　　叶尘听不下去了，那所谓的奔波辛劳，就是以欺骗自己的父亲和杀戮无辜之人换来的吗？
　　叶尘长长的舒了一口气，揭开了脸上的面纱。
　　宗主等人知道了叶尘的心意，便也没有阻拦。
　　叶尘推开人群，缓缓地朝最前方而去。
　　梁如画还在高谈阔论着，享受着每一次吹嘘自己换来百姓们的欢呼。
　　直到叶尘已经走到了台下，梁如画才看到了叶尘的身影。
　　梁如画猛的睁大了眼睛，倒吸了一口气。
　　梁如画张嘴想要下令，但扫视一圈百姓，只能冲一旁的中官使了个眼色。
　　中官立马明白了过来，反手召集侍卫准备缉拿叶尘。
　　叶尘站在原地一动不动，只是眼带恨意的看着梁如画。
　　梁如画手心不自觉地冒汗了，说话都有些底气不足，因为他是最心虚自己做了什么的人。
　　侍卫走到了叶尘身边，压低了声音说道：“跟我们走吧。”
　　叶尘面无表情的看了他们一眼，动也不动。
　　见状侍卫们立马上前准备拉扯叶尘，只当作他是个普通百姓罢了。
　　没想到叶尘反手只是挥了挥衣袖，便将他们甩飞了出去。
　　咚的落地声吸引了大家的注意，周围的百姓们纷纷看了过来。
　　梁如画呼吸一顿，也不顾其他了，直接高声说道：“你这刁民居然敢在开国大典胡闹，赶紧来人，把他给我抓起来。”
　　说完，一干武宗五重左右的修者便冲了过来。
　　叶尘毫不在意，继续反手两掌把所有人打飞了。
　　这下注意到的百姓们更多了，周围的人甚至远远的拉开了距离，将叶尘空出了一个圈。
　　叶尘看着梁如画，冷声说道：“梁如画，道貌岸然久了是不是你自己都信了？”
　　闻言梁如画的表情凝固了，周围的百姓们也跟着倒吸了一口气，没想到竟然有人敢当众指责新皇。
　　梁如画很快反应了过来，高声说道：“你胡说八道些什么，你知道自己犯了什么罪吗？”
　　“不知道，但我知道你犯了什么罪。
　　你不仁不义，且心狠手辣，视人民如草芥。”
　　叶尘毫不留情的指责到。
　　“混账，赶紧把它给我拿下。”
　　梁如画恼羞成怒的喊道。
　　顿时，换了一批武宗七重的人出现。
　　宗主和老苦头、莫须长老以及万庄纷纷站了出来，没等叶尘出手，宗主便以一人之力抵挡了大半攻击。
　　梁如画瞪大了眼睛，没想到宗主吃了自己的毒药，居然恢复了。
　　叶尘冷笑了一声，嘲讽的说道：“怎么？
　　意想不到是吧。
　　你亲手毒害的人居然都恢复了过来。
　　你这个暴虐的混账，残忍的将所有不顺从你的修者家族关押蒲地山，毁他们的修为，也敢说自己仁义？”


第四百一十五章 当众揭穿
　　叶尘话音刚落，万庄直接走了上来，转过身朝所有的百姓们高声说道。
　　“各位，我是山南万家的族长。
　　当日梁如画来我们山南召集人马，因为我们万家不肯成为他的爪牙，便被设计逮捕困入地牢之中。
　　和我们一同被关的还有很多家族修者。”
　　“不仅如此，梁如画还给所有人喝下了毒药，以及利用黑暗力量给普通修者们修炼，将他们全部修炼成没有心肝仁义的队伍为他所用。
　　这所作所为完全悖逆天道。”
　　此话一出，百姓们十分震惊的看向了台上。
　　没想到刚才还十分庄严的皇上，背地里居然做了这样的事情。
　　梁如画的脸色难看到了极点，咬牙切齿的说道：“你们说够了没有，居然敢对我如此冒犯？”
　　“没有，你犯下的孽自己不知道吗？
　　在哈尔山将所有的百姓们圈禁，当作给修者修炼的药罐，多少人命被活生生的吸走了精血精气。
　　还有尚未成年的姑娘们，也都被以残忍的手段阴阳交合当作修炼，虐杀了多少人？”
　　“蒲地山中，首领房子里挂的满满的都是人皮。
　　这一桩桩一件件，你敢说你不知情？”
　　叶尘掷地有声，每说一句都让百姓们浑身一抖。
　　他们听到那些形容，不由得往后后退了几步。
　　“天呐，如果这样的事儿发生在咱们身上可怎么办？”
　　“就是，我可不想沦为这样的下场。”
　　百姓们议论四起，看向梁如画的眼神都变了。
　　梁如画顾不得和叶尘争论，紧忙说道：“国民们莫信他们的言论，他们都是叛臣贼子，得不到我的好处所以故意来污蔑我的。”
　　“叛臣贼子？
　　你也好意思说这样的话。
　　当年我的父亲把你当作挚友，将所有的事情都告诉你放心交给你。
　　结果呢，你蒙骗了我的父亲叶振宏，骗走了他作为传道士的所有资源，收买自己的人马。
　　你敢对天起誓这些不是你做的吗？”
　　“你的人马中有多少是魔兽山脉而来的，有多少是心狠手辣之辈被你囤积的。
　　大梁国放在你的手上，谈何前途？”
　　叶尘越说越狠，双眼赤红。
　　冲天的愤怒与怨气将周围的百姓们都感染了，他们从最初的震惊变成了气恼，没有一个再支持梁如画的。
　　梁如画大口喘着粗气，没想到自己经营多年的形象就这样毁于一旦了。
　　梁如画再度睁开眼睛时，已经布满了嗜血的红色。
　　他突然冷笑了几声，缓缓地朝台前走了几步。
　　“叶尘啊叶尘，没想到一支高手队伍都没能把你拿下。
　　你怎么就不能安安生生的离开呢？
　　何必非要和我过不去呢？”
　　梁如画阴沉的问到，脸色彻底黑透了。
　　“我自然不会离开，我还要等着砍下你的头，给我的父亲报仇呢。”
　　叶尘一字一句的回答道。
　　“呵呵，好。
　　既然你非要把这层窗户纸捅破，只能说你自己找死了。
　　没错，我梁如画就是想建造一个铁一样的修者王国，这群普通百姓有什么生存的必要，本来就是猪狗一般。
　　只要我的修者力量足够壮大，还有什么完不成的？”
　　听到梁如画亲口说出这样的话，百姓们的心都冷了下来，一个个吓得魂飞魄散。
　　“在你眼里，如果没有了一个国家的根本，还有什么发展可言？”
　　宗主恼怒的问到。
　　“实力啊，我只要绝对的实力。
　　那样整个大梁国都是我的，甚至整个天元大陆都会是我的。
　　只要能得到我想要的一切，别的都不重要。
　　明白吗？”
　　梁如画彻底癫狂了，完全不顾及任何言论名声。
　　“所以，为了满足你自己的一己之私，所有人都该沦为阶下石？”
　　“没错，你的父亲活该，你们所有人都活该。
　　自己蠢笨还怨的了别人吗？”
　　梁如画大笑起来，看着叶尘充满了嘲讽。
　　叶尘可以允许他对自己不尊重，却绝对不能容忍自己的父亲受到羞辱。
　　叶尘猛的从台下飞起，作势就要朝梁如画而去。
　　见状梁如画飞快往后退去，一边高声喊道：“快动手，拦下他。
　　谁能斩杀叶尘，我就将他封为异姓王！”
　　有了梁如画这个保证，那些侍卫高手们立马红了眼，一个个朝叶尘冲来。
　　叶尘当即召唤出了赤龙长枪，释放出了浑身的气场。
　　“武宗七重，这小子突破竟然如此之快。”
　　梁如画震惊的呢喃到，躲到了侍卫们的后面。
　　梁如画的震惊不仅如此，因为叶尘下一秒，不费吹灰之力的直接斩杀了数个武宗七重。
　　原本是一方宗主的实力，在叶尘面前就像是一个个小泥人一样，只是轻轻一碰就杀了个干净。
　　眼看着叶尘已经将眼前的障碍清扫了干净，梁如画慌张的后退了几步，冲身后的皇宫大殿高声喊道。
　　“皇叔，你还不出现吗！
　　？真的要等到我所有的人马手段用尽才是吗？”
　　梁如画喊着，所谓的皇叔也不知是谁。
　　叶尘和宗主对视了一眼，宗主疑惑的想了想，一时没有反应过来是何人。
　　见皇宫大殿没有动静儿，梁如画怨恨的咬了咬牙，对中官喊道：“将我的精兵召集出来！”
　　“是！”
　　中官答应了一声，立马跑去召集兵马。
　　没一会儿，又一批武宗七重的高手赶到，其中还有三个武宗八重。
　　光是这三个武宗八重就已经非常难搞了，老苦头等人不由得有些担心。
　　凭借他们的实力，眼下已经帮不到太多了。
　　“叶尘，如何是好？”
　　万庄悄声问到。
　　“杀。”
　　叶尘简单干脆的说出一个字，便手持长枪冲到了侍卫当中。
　　周围的百姓们全部吓坏了，纷纷远离了战场。
　　能跑的全跑了，其中还有被梁如画侍卫误伤的。
　　这下百姓们更加确定了梁如画暴虐的本性，尽管远离了现场，但心里也再不会支持这样的一个人当作君王了。
　　叶尘的第一个目的已经达到。
　　之后，叶尘如同杀神降世一般，将周围袭来的侍卫全部杀了个干净。


第四百一十六章 杀神一般
　　老苦头和万庄、莫须长老三人只能在后面堪堪应付，宗主和叶尘对付大批主力，渐渐的有些吃力了。
　　尤其是那三个武宗八重，他们一个分散到了宗主那边，另外两个则是围击在叶尘周围。
　　有了他们两个，叶尘只能分散注意力去应对，很难两个同时斩杀。
　　见状梁如画这才松了一口气，刚才看着叶尘的架势，真以为他要不遗余力的与自己死拚呢。
　　梁如画冷笑了一声，呢喃的说道：“这个叶尘想和我斗，还差得远呢。”
　　一旁的中官附和的说道：“是啊，凭他想搅局不可能。
　　只是咱们的损失。”
　　中官后半句话没敢说出口，梁如画扫视了一圈已经明白了过来。
　　周围死伤的侍卫太多，里面不少都是梁如画好不容易召集而来的，因为他们的武阶不算低，费了不少手脚。
　　梁如画咬紧牙关咒骂到：“皇叔这个老狐狸，虽然推崇我当新皇，但是还是提防着我，故意消耗掉我的精锐力量，省的以后我对他下手。”
　　“是啊，太上王都是成了精的，不敌您只得臣服免不了有二心。
　　无碍，之后在收拾他就是了。
　　而且他不会看着您真的出事儿的，如果真让叶尘掌握了主动，大梁的皇室可就要易主了。”
　　听到中官这么说，梁如画才宽心了不少。
　　自己当初和大梁国唯一仅剩的皇叔商谈，其中用尽了威逼利诱的手段。
　　对方无奈与自己合作，但迟早是个祸害，就等着以后收拾他了。
　　梁如画满心算计，殊不知这样一个真实的党羽都不会有了。
　　场下，叶尘和宗主仍然在鏖战中。
　　有了异姓王的承诺，侍卫们都十分的卖力，两人都很难摆脱。
　　叶尘看着台上的梁如画满心怨恨，一想到自己的父亲那么的良善被人欺骗，就更为暴怒。
　　当时父亲坠落悬崖的场面，在叶尘的脑中反反复复的回放着。
　　叶尘心一狠，盯着眼前的两个武宗八重，直接爆发了冲天的灵力。
　　他晋升到了武宗七重，算是有了颇大的底气，运用灵海的使用口诀，叶尘的气势反转竟然压制住了对方的两个人。
　　叶尘双生武元加持，放弃与周围的武宗七重纠缠，宁肯拼着受伤也要灭掉这两个武宗八重。
　　于是叶尘脚踏罡步，将普陀双生汇聚到了手下。
　　同时，寒龙武元与炎龙武元再度混合，一条红蓝相间的龙藤绕在空中。
　　对方两人吓了一跳，心咚咚直跳。
　　“这叶尘怎么突然这么厉害了。”
　　“他肯定是激发了什么力量，刚才还想着灭杀武宗七重，现在直奔我们而来了。”
　　其中一人比较机敏，看穿了叶尘的打算。
　　可惜，尽管他猜中了也没办法在实力面前逃脱。
　　叶尘将火冰刀直接朝其中一人打去，那人没有应对之力，连连后退几步。
　　借着这个空荡，叶尘反手更为狠戾的一掌打在了另一人身上。
　　顿时打得对方吐出一口鲜血来，同时叶尘也被身旁的人砍中了一刀。
　　叶尘完全忽视了身上的伤势，反手将偷袭的人杀了之后，就继续朝那二人而去。
　　叶尘一拳一拳轰了下去，直到打得其中一人重伤倒地，吐血不止。
　　叶尘拼着余力，将一把仙草塞进饿了嘴里，手持长枪飞身上前，直接压制住了剩余一个武宗八重。
　　那人被叶尘的气势给吓到了，没想到叶尘小小年纪居然有如此实力，而且还是不要命的架势。
　　他只是被梁如画雇佣而来的，与叶尘这种不顾生死的自然不同。
　　于是他下意识的往后退去，手上还击的力量都控制了几分。
　　这不是他刻意想让，而是一个人最基本的自保与害怕的反应。
　　也正是借着他这样的反应，叶尘一路势如破竹，将双生武元和赤龙长枪的攻击发挥到了顶点。
　　终于，叶尘把对方逼到了一个死角。
　　对方直到无处可逃了，咬牙准备拼死一搏。
　　叶尘亦是如此，他倒吸了一口气，将浑身的灵力都加持在了长枪之上。
　　“啊！”
　　叶尘怒吼一声，飞身而起，重重的打出长枪。
　　对方的攻击应是而来，两股力量砰的撞击在一起。
　　叶尘的长枪直接打破了对方的攻击，狠狠的刺穿了对方的胸口。
　　在击中之后，长枪的余力直接穿到了石桩之上。
　　石桩连连破碎爆破了十几个，叶尘的长枪也跟着断了枪头，毁掉了。
　　叶尘大口喘着粗气，看着长枪十分心疼。
　　那是与自己颇有渊源的灵器，就毁在了这一战。
　　同时，叶尘因为太快强势的消耗掉灵力，忍不住吐出了一口鲜血。
　　另一边，宗主也拿出了自己的本源之力，解决了那个武宗八重。
　　顿时，场面完全逆转。
　　剩余的武宗七重也没多少了，见到一个个高手阵亡，全都吓得不敢向前了。
　　叶尘等人面前再没有了阻拦，他随意的擦掉了嘴角的鲜血，缓缓地转过身来。
　　台上的梁如画傻眼了，他打死都没想到叶尘居然成长到了这个地步。
　　不仅飞速的突破了武宗七重，甚至可以灭杀掉两个武宗八重的高手，这还是在已经消耗了一半的状况下。
　　更为难以置信的是，自己聚拢的高手，就这样被他凭借一己之力斩杀了大半。
　　梁如画紧紧的抓着中官的手，浑身冒着冷汗。
　　“中官，这是真的吗？”
　　中官也吓傻了，颤抖的点了点头。
　　梁如画一把吧中官推远了几分，怒吼道：“不可能，那个废物的儿子怎么会有如此本领！”
　　梁如画癫狂不已，看向叶尘的眼神都带着畏惧。
　　叶尘则眼神坚定且怨恨，赤红的像是地狱里爬上来的魔鬼一般。
　　叶尘看着梁如画，缓缓地朝他走了过来。
　　梁如画不受控制的躺着汗，一个劲儿的把侍卫们拉过来当在自己的身前。
　　“你们拦着他，我给你们奖赏！”
　　可即使梁如画再怎么吩咐，侍卫们的手都抖了。
　　梁如画脑子飞快闪过，看着皇宫大殿，高声喊到：“皇叔，你现在还不出现的话，梁家的王国就真的要颠覆了。
　　我还有兵马，我的兵马马上就到，再为我支撑啊！”


第四百一十七章 先四王爷
　　梁如画此言不假，他的确安插了另外一支人马在比较偏远的地方，为的就是给自己留有后路。
　　但这支队伍原本是用来对付皇室王叔的，没想到现在就得急匆匆的召唤回来。
　　梁如画刚才才催动了自己的传音符文，想要等人过来少说得两个时辰。
　　梁如画心都快跳出来了，他最大的失误就是低估了叶尘的实力，现在于事无补了。
　　叶尘听到梁如画叫嚣，丝毫不放在眼里。
　　他缓缓地朝台上走去，梁如画步步后退满身大汗，看着叶尘的眼神充满了恐惧。
　　“叶尘，当年的事情都是误会，我不是故意要伤害你父亲的。
　　我们坐下来好好聊聊如何？
　　你想要什么金银财宝我都可以给你。”
　　梁如画求饶的说道。
　　叶尘冷笑了一声，一把接着一把的往嘴里塞着仙草。
　　这就是准备好了蓄力一搏的准备了，梁如画的人头，叶尘要亲自拿下。
　　梁如画咬紧了牙关，转头狠狠地看着身后的皇宫大殿。
　　梁如画突然高声喊到：“皇叔，你不是一直想要灵海修炼的书籍吗，你祝我一臂之力我就把那本书交给你。”
　　此言一出，叶尘都不由得顿了一下。
　　宗主和叶尘对视了一眼，明白了对方的意思。
　　看来叶振宏当时剩下的那半本书就是落在了梁如画手里，只是他现在为了请救兵，没说出是残卷。
　　“叶尘，你待会儿一定要留意，剩下的半本书对你来说很有用。”
　　宗主压低了声音说到。
　　“嗯，只要他死了，所有的东西自然都能拿到。”
　　叶尘轻声说道。
　　之后，宗主和叶尘并排而行，老苦头和万庄他们都在解决剩余的残兵。
　　梁如画的心咚咚直跳，他悄悄地将一把毒药放在了手里，等着到了临死之际拉叶尘等人垫背。
　　以他这般恶毒得人，自然争个鱼死网破。
　　就在千钧一发之际，皇宫大殿的门缓缓打开了。
　　叶尘等人看了过去，只见一个白发苍苍的老人身穿王爷礼服，身后跟着一支队伍走了出来。
　　叶尘皱了一下眉头，预感十分不好。
　　“这个老人，身上的气息不只是武宗八重了。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　宗主则是猛地睁大了眼睛，下意识的后退了几步。
　　“他居然还活着。”
　　宗主震惊的说道。
　　“不是说，现在尚活着的王爷是五王爷吗，怎么是四王爷了。
　　这个老东西居然一直都没死，还假借别人的名义隐姓埋名这么久。”
　　万庄跟着说道。
　　叶尘看了过去，问道：“他是谁？”
　　“先皇的四弟弟，当年为非作歹为了满足一己之私，私自屠杀了一整个城市得人，当做自己的修炼炼狱。
　　后来事情败露，直接被当年的老前辈们斩杀了。
　　当时先皇还站出来给所有人致歉，这件事才摆平了。”
　　“没想到他居然一直活着，当初金蝉脱壳，老前辈们没有弄死他这个祸害。
　　真是可气。”
　　宗主愤怒的说着。
　　万庄这些认得四王爷面孔的也都很气恼，当年的事件震惊了整个大梁国，所有人都是略有耳闻的。
　　事件之恶毒残忍，让人难以想象。
　　叶尘一听就心中愤恨起来，同时嘲讽的说道：“看来这个四王爷和梁如画还真是一路人，行事作风和品行一模一样，怪不得合作到一起了。”
　　宗主冷笑了一声，鄙夷的说道：“在那里叔侄情深一样，不就是利益所驱臭味相同吗，真让人恶心。”
　　大家的心情一样，只是从愤怒之后就有些担忧了。
　　“这个四王爷在武宗八重以上，就算不是九重也只差一步了。
　　怪不得他想要梁如画手里的灵海书籍，如果真的让他找到了创造灵海的修炼方式，可就登顶武圣了。”
　　万庄胆寒的说道。
　　“如果让这样的人成为武圣，其恐怖和梁如画真是不相上下。”
　　叶尘盯着那四王爷看着，只是那长相就让人十分的不适，充满了阴沉的气息好像有一层灰蒙在他的面部似的。
　　眼睛又细又长的单吊着，像一条毒蛇在摸索热量游走一般。
　　面由心生，在四王爷身上体现的非常明显。
　　叶尘心中鄙夷，手上的动作却没停，紧忙将成把的仙草和丹药都塞进了嘴里，调整状态。
　　宗主亦是如此，大家都绷紧了一根弦。
　　他们的战斗力已经消耗的差不多了，现在再碰到这样的一支队伍，凶多吉少。
　　叶尘他们的心情紧张，反之梁如画喜出望外狂笑出声。
　　“哈哈哈，皇叔，你还是舍不得我死的吧。”
　　梁如画得意的说道。
　　梁如画明白四王爷的隐患，无非就是当初他做的孽实在严重，当年知道这些事儿的人还没有彻底更替，唯恐被人再度群起攻之。
　　所以统治大梁国只能由梁如画来完成，两人心里都有自己的坏心思，等着之后吞并对方获得完整实力，彼此试探又提防，无奈却不得不合作。
　　听到梁如画这么说，四王爷阴沉的脸上微微扯了一下嘴角。
　　“呵呵，我皇侄这么厉害，哪里用得着我呢。”
　　四王爷阴阳怪气的说道。
　　梁如画冷笑了一声，压低了声音说道：“皇叔，刚才的事情你也看到了。
　　如果不灭了这个叶尘，我们两个谁都别想得到自己想要的。
　　这个时候就不要叔侄内讧了吧。”
　　“你的队伍什么时候来。”
　　四王爷问道。
　　“两个时辰左右，他们几个已经不行了，只要您出手立马就能解决。”
　　闻言四王爷看了叶尘一眼，两人对视在一起，他一下子被叶尘冷冽的气息震惊到了。
　　刚才叶尘的表现他的确是都看到了，除了十分意外之外，就是有种惶恐。
　　那种惶恐是自己年岁已高，但现在的少年就已经如此成就了，年龄差和实力差让人不由得倒吸一口气。
　　随之而来的还有满满的嫉妒，这样的天之骄子是多少人可的不可求的天赋。
　　即便是梁如画自己不说，四王爷都不会放过叶尘的。
　　四王爷缓缓地朝叶尘走了过去，声音沙哑的说道：“你就是叶尘？”


第四百一十八章 不敌厮杀
　　叶尘昂起了头，不卑不亢的说道：“是又如何。”
　　“桀桀，你要是能追随我就好了。
　　可惜了。”
　　四王爷呢喃的说到。
　　“哼，就你这样的垃圾，给我提鞋都不配。”
　　叶尘鄙视的说到。
　　闻言四王爷面不改色，对于这种辱骂已经不放在眼里了。
　　“好吧，既然你不肯考虑别的话，死在我手里你也不冤枉。”
　　四王爷淡淡地说了一句，冲旁边的侍卫们使了个眼色。
　　侍卫们立马明白过来，一支武总七重的队伍便占了出来。
　　叶尘大口喘着粗气，现在的灵力只恢复到了三分之一左右，根本没有抵抗之力。
　　尤其很多丹药仙草还没来得及消化吸收，过程更为缓慢。
　　即便如此，叶尘还是坚定地朝前走了两步。
　　宗主一把抓住了叶尘，把他挡道了自己的身后。
　　“先让我来，就算死也让我这个糟老头子给你杀几个，你好轻松些。”
　　宗主故意大声说道。
　　“那怎么行。”
　　叶尘脱口而出道。
　　宗主捏了捏叶尘的胳膊，叶尘明白这是宗主故意给他创造逃跑的时间。
　　万庄和老苦头、莫须长老都站了出来。
　　“叶尘，你是我们最大的指望了，赶紧走以后给我们报仇。”
　　万庄压低了声音说道。
　　“不行，我绝不做逃兵。”
　　叶尘说完，直接冲出了队伍，与四王爷的侍卫缠斗在一起。
　　“叶尘！”
　　宗主惊呼一声，紧忙跟了出去。
　　顿时广场上又杀成了一团，叶尘咬紧了牙关将剩余的灵力全部释放了出来。
　　好在他的本事硬，对付武宗七重还算松口气。
　　无奈对方人多，没一会儿，叶尘就筋疲力尽了。
　　宗主和万庄他们更是如此，老苦头长老身上已经出现了斑驳的伤痕。
　　叶尘转头狠狠地看了梁如画和四王爷一眼，对他们恼恨到了极点。
　　“梁如画，如果我的老师们要是出事儿的话，我就算做鬼也不会放过你。”
　　叶尘一字一句的说道。
　　“哈哈，别放狠话，有本事你上啊。”
　　梁如画嘲讽的说道，跟着吩咐道：“都给我杀，先杀了那帮老东西，让他亲眼看着。”
　　“是。”
　　侍卫们答应了一声，瞬间有好几个人调转枪头朝老苦头他们而去了。
　　“你个混蛋。”
　　叶尘怒斥一声，连忙挡在长老们面前。
　　看着叶尘如此狼狈着急的模样，梁如画高兴地哈哈大笑，四王爷的脸上也露出了得意的表情。
　　他们这种畸形的人格，就喜欢以这样的方式折磨别人达到快乐。
　　叶尘的赤龙长枪毁了，只靠武决功力来应对侍卫们，消耗的更快了。
　　没多久，连叶尘和宗主身上都受伤了。
　　终于，宗主被三个武宗七重给打飞了出去，重重的摔在了地上。
　　“宗主。”
　　叶尘惊呼一声，连忙跑了过去。
　　在奔跑的途中，叶尘也被打中了，胳膊上化了很深的一个口子。
　　叶尘皱了一下眉头，都来不及还手便冲了过去，一把扶起了宗主。
　　“宗主您没事儿吧？
　　你们快离开吧，这是我和梁如画的私仇，我自己能解决的。”
　　叶尘愧疚的说道。
　　宗主吃力的笑了下，慈爱的说到：“那怎么行，你可是我乾元宗的大弟子，我怎么能看着你出事儿不管呢。”
　　叶尘又感谢又自责，将所有的怨气都转化到了对梁如画的恨上。
　　只见叶尘双眼赤红，狠狠地看着梁如画。
　　梁如画被叶尘这样嗜血的眼神吓到了，不由得后背一凉，倒吸了一口气。
　　“皇叔，现在不解决了叶尘之后更麻烦。”
　　梁如画撺掇的说道。
　　四王爷点点头，冷冷的对侍卫们说道：“杀了他。”
　　“是。”
　　侍卫们答应了一声，直接手持灵器冲了上去。
　　叶尘定定地站了起来，将双生武元释放了出来，普陀双生已经汇聚到了手下。
　　同时，内心的愤怒燃烧了叶尘心头的力量，灵海骤然升腾了起来。
　　叶尘怒吼一声，一掌一拳的朝侍卫们打了过去。
　　濒临绝境的叶尘，居然每一次出手就拿掉了一人的性命。
　　这样的爆发让梁如画和四王爷同时瞪大了眼睛，万万没想到叶尘走到了绝路还有这样的后招。
　　叶尘彻底杀红了眼，什么都顾不得了。
　　他非常清晰的感觉到自己体内的灵力在飞快消耗，却不害怕，只希望最后时刻能杀个痛快。
　　终于，在叶尘接连杀了近十个武宗七重的高手后，四王爷看不下去了。
　　四王爷从台上飞身而下，直直的一掌朝叶尘打来。
　　“叶尘小心！”
　　老苦头惊呼一声，冲到了叶尘身旁，硬生生的替他挨下了这一掌。
　　老苦头顿时倒飞了出去，喷出一口鲜血来，五脏六腑几乎尽碎。
　　叶尘呆住了，手上的动作都跟着一顿。
　　“老苦头。”
　　莫须长老一把扶起老苦头，看着他进气多出气少，不停地吐血模样留下了眼泪。
　　“你这个老东西，撑住，我马上给你疗伤。”
　　莫须长老哽咽的说道。
　　老苦头吃力的抓住了莫须长老的胳膊，微微摇了摇头。
　　老苦头已经说不出一句完整的话了，他用眼神和莫须长老沟通者。
　　他们两个认识了近乎一辈子，早就默契也了解对方意念了。
　　莫须长老看懂了老苦头的意思，要保留实力留给叶尘。
　　莫须长老躺下热泪，紧紧地抱着老苦头。
　　叶尘呆呆的走了过去，扑的跪倒在地。
　　“长老，您这是何苦呢。”
　　叶尘眼含热泪，呢喃的说道。
　　老苦头最后给了叶尘一个笑容，在叶尘的手上写下了两个字。
　　“不悔。”
　　之后，老苦头便再也撑不住了，抓着叶尘的手瘫了下来。
　　宗主和万庄都围了过来，所有人都是呆滞模样。
　　“老苦头，你在我乾元宗勤勤恳恳这么多年，居然走在了我的前面。”
　　宗主动容的说道。
　　莫须长老直接哭的泣不成声，万庄跟着落下了眼泪。
　　叶尘脑子懵掉了，不断地再回放当初老苦头将自己带来乾元宗的场面。
　　他教导自己，为自己出头，暴脾气却是真正的热烈心肠。


第四百一十九章 燃烧本源
　　这是叶尘第一次如此清晰的面对身边人的死亡，那种滋味儿痛彻心扉。
　　叶尘缓缓的闭上眼睛，紧紧地握着老苦头的手。
　　“长老，对不起。”
　　叶尘呢喃的说完，将眼角的泪藏了过去。
　　叶尘拿起老苦头的长刀，站了起来。
　　他面如死灰，连咒骂梁如画和四王爷的心情都没了。
　　四王爷站在叶尘面前，无情的说道：“不必为他伤感，反正你也要去陪他了。”
　　叶尘定定的看着他，心中在默念诵读着灵海书籍第五章的内容。
　　当时他修炼只练到了一半就坚持不住了，宗主的叮嘱已然顾不得了。
　　叶尘强行的将剩下的半页诵读完，甚至用到了第六页的内容。
　　叶尘的眼睛口鼻开始流血，紧握着双拳。
　　四王爷不解叶尘在耍什么花招，警惕的拿起了手里的灵器，同时在观察他修炼的内容。
　　直到叶尘彻底把第六页的内容提了起来，他的灵力瞬间暴涨，回到了巅峰。
　　叶尘猛地吐出一口鲜血，他燃烧了自己的本源之力。
　　这样是损害非常大的，但是为了老苦头和自己，他都要豁出命去了。
　　见状宗主明白了过来，他默默地叹了口气，不仅没有阻止叶尘更是将自己的本源之力也拿了出来。
　　万庄与莫须长老亦是如此，大家全部等着殊死一搏了。
　　四王爷察觉到了他们的决心，眼神一凌，立马朝着叶尘出手了。
　　四王爷的实力不是须有表面的，他只是一掌打出，叶尘就觉得应对吃力了。
　　与他灭杀武宗七重的感觉大相径庭，跨武阶的对抗的确可怕。
　　“放弃吧，你的本源又能坚持多久呢。
　　我，武宗九重。”
　　四王爷阴沉的说道。
　　叶尘猛地睁大了眼睛，竟然真的让他们猜对了。
　　叶尘倒吸了一口气，嘲讽的说道：“你，九重都杀不了我一个七重的，也好意思叫嚣。
　　我一定要你的狗命，为长老报仇。”
　　叶尘的话激怒了四王爷，他顿时加大了灵力砝码。
　　两人缠斗着，梁如画已经傻眼儿了。
　　他知道叶尘不凡，却不知道竟然到了这个地步。
　　能与武宗九重纠缠，那距离踏入武圣又差多少呢。
　　四王爷也害怕了，对叶尘步步紧逼。
　　四王爷的灵器猛地打来，叶尘拿着老苦头的长老抵挡，两股力量借由灵器开始了拼杀。
　　谁胜，谁便活。
　　反之，如果这层护罩崩塌，必然是命丧当场的结果。
　　两人站住了脚跟，叶尘是拿出了拼命地架势自然不用多说。
　　四王爷也是难得的紧张起来，很久都没有这样十分用力的战斗了。
　　只见四王爷的灵器越靠越近，叶尘开始后退了。
　　宗主见状想要上前相助，却被其他的侍卫给缠的死死地，根本挪动不开。
　　“叶尘。”
　　万庄担忧的说着，自己身上的伤口都忘记了。
　　叶尘额头上全是豆大的汗珠，眼看就要支撑不住了。
　　四王爷怒吼一声飞身而起，拿出了浑身的灵力来。
　　叶尘的心脏空了一拍，预见到了自己的死亡。
　　就在千钧一发之际，空中猛地落下来好几个人影，全部站在了叶尘身后。
　　他们拿出了自己灵力来，输入叶尘背后与他一起接下了这一招。
　　两股力量对撞谁也没有取胜，叶尘倒飞了出去，四王爷倒退了。
　　叶尘虚弱到了极点，这种伤害不只是血肉，而是灵魂上的空洞感。
　　叶尘转过头来，居然是轩辕还有几个不认识的武宗八重的前辈。
　　“前辈，你们怎么来了？”
　　叶尘震惊又吃力的说道。
　　轩辕又生气又心疼的把叶尘拉了起来，佯装愠怒的说道：“你还说呢，你干嘛一声不吭的就跑了？
　　难不成信不过我这个老家伙会为你豁出去吗？”
　　叶尘动容的看着轩辕，连忙说道：“当然不是，只是当时情况紧急，而且我也不想把你们都迁入其中来。”
　　“别说傻话，这不光是你一个人的私仇，也是我们受过传道士的修士来报恩的时候。”
　　轩辕认真的说道。
　　叶尘顿了一秒，重重的点了点头。
　　叶尘看了一圈轩辕身后的几个高手，是之前在魔兽山脉没有见过的，想来也是刚刚被召集而来。
　　叶尘冲他们恭敬的行了一礼，有一个大大咧咧的直接走了上来，猛地拍了叶尘一下。
　　“你个胡小子，居然敢燃烧本源之力，知道要受多大的伤害吗？”
　　前辈嗓门极大，真像是教育孩子的老人似的。
　　还没等叶尘解释，大嗓门直接从怀里拿出了一小瓶丹药递给了他。
　　“赶紧吃了滚一边儿修复，长胡子会帮你疗伤治愈的。”
　　大嗓门喊道。
　　叶尘傻乎乎的看了轩辕一眼，惹得轩辕笑出声来。
　　“不要紧的，这是元朗找回来的你父亲的旧友。
　　你先去旁边疗伤，这里有我们能顶一会儿。”
　　轩辕慈爱的说道。
　　叶尘舒了一口气，有种家里人来为孩子撑腰的感觉，不由得心头有些酸涩。
　　“那轩辕前辈你们小心，他是武宗九重。”
　　叶尘提醒道。
　　“嗯，放心。”
　　轩辕一口应承了下来。
　　之后，叶尘便拉着宗主等人一同去了旁边。
　　那位叫长胡子的前辈微微一笑，将极长的胡子甩在了身后。
　　“快坐下，让我用你父亲授给我的治愈术法来帮你疗伤吧。”
　　长胡子温和的说道。
　　“多谢前辈。”
　　叶尘感动的说道。
　　长胡子看着叶尘吃下丹药，坐在他身后开始调动术法。
　　叶尘十分意外，只觉得一股子清凉的力量在体内游走，原本燃烧本源之力带来的灼热，竟然被硬生生的压了下去。
　　叶尘清晰地感觉到自己的缺口处，在慢慢恢复。
　　“这真是太神奇了，如果有这样的治愈术法，可以挽救不少濒临毁掉修为的修士们。”
　　叶尘心里想着，再度感慨传教士的神圣。
　　不分国界地域，纯粹为了良善之人而发展。
　　另一边，四王爷十分忌惮的观察着轩辕等人。
　　他们五个都是武宗八重，虽然比自己差一步，但是万一还有余手的话就很难对付了。


第四百二十章 赶来相助
　　四王爷走到梁如画身边，压低了声音说道：“这是怎么回事儿，他哪来的帮手？”
　　梁如画心虚的后退了几步，轻声说道：“这小子曾经逃到魔兽山脉过，可能是在那里结交的人，与我无关。”
　　四王爷冷哼了一声，鄙视的说到：“不止如此吧，单凭一个叶尘能有这么大的影响力？”
　　“谁知道他用了什么阴谋诡计，反正他们也不足为宜，皇叔你了结他们没问题。”
　　梁如画煽风点火的说道。
　　四王爷十分生气，但是眼前也没有其他的办法了。
　　于是他招手，将自己手下仅剩的四个武宗八重召唤了出来。
　　两边人相互对峙，谁都没有草率出手。
　　远处行驶而来的御空船越来越多，叶尘看到上面下来了很多人，都是自己的熟面孔。
　　、朝自己狂奔而来的元朗，还有叫花子，杜老板、范天山，连当初与自己有过矛盾的白天洋都来了。
　　叶尘看到他们担忧的表情，一瞬间湿了眼眶。
　　没想到自己当初意外逃到魔兽山脉，居然还交下了这么多生死之交。
　　还有自己的父亲旧友，竟然如此真切。
　　元朗疾步而来，见到叶尘如此空虚，顿时怒火中烧。
　　“怎么回事儿，怎么弄成这样了？
　　你这小子，干嘛不等我们商量之后一起回来呢？”
　　元朗一顿反问训斥，实则是满满的关怀。
　　“我错了元朗叔。”
　　叶尘乖巧的说道。
　　杜老板等人跟着围了过来，心疼的抓着叶尘一顿询问。
　　“叶尘，我这里有上好的丹药你拿着。”
　　“我这有仙草。”
　　大家纷纷拿出自己的宝贝珍藏，恨不得全替了叶尘才好。
　　叶尘感动的点点头，全部都接了下来。
　　“叶尘，你好好疗伤。
　　谁把你伤成这样的，我们给你报仇。”
　　白天杨怒气冲冲的说道。
　　叶尘笑了一声，没想到不打不相识，还有这样一个给力的朋友，还没等叶尘说话，元朗恶狠狠地瞪了梁如画一眼。
　　“还用说吗，除了梁如画那个混账还有谁。”
　　大家齐刷刷的看了过去，全部站起身来。
　　梁如画被众人的眼神吓得后退了两步，下意识的站到了四王爷身后。
　　四王爷面上没有说什么，心里已经有些抓马了。
　　没想到叶尘竟然有这么多帮手，让他应对的话十分吃力。
　　见元朗他们要拼命，叶尘激动地想要起身。
　　长胡子前辈按住叶尘的肩膀，轻声说道：“孩子，你的能力不止如此。
　　好好疗伤，最终的战局是交在你的手上的。”
　　闻言叶尘一顿，没明白长胡子的意思。
　　长胡子不再多言，只是尽全力的帮叶尘修复着。
　　叶尘无法动弹，只得忍了下来，紧盯着前面的战况。
　　轩辕等人应对武宗八重的侍卫，杜老板和元朗等人的人手，将剩余的侍卫围成了一团。
　　除了四王爷之外，场面彻底翻转了过来。
　　四王爷皱着眉，冷冽的问道：“一个多时辰过去了，你的人马还没到。”
　　梁如画满头大汗，紧忙说道：“马上就到了，我已经在催促了。”
　　“哼，你最好能守约，不然的话我就替他们弄死你，反正他们奈何不得我。”
　　四王爷戏谑的看了梁如画一眼。
　　梁如画浑身一震，又发动了好几个催促的传音法器。
　　见状四王爷才没再恐吓他，盯着眼前的阵容。
　　元朗和白天杨范天山都是暴脾气，刚一冲过来就和侍卫们打了起来。
　　轩辕四人和侍卫们亦是如此，战斗十分混乱，周围的台阶石庄不知道崩塌了多少。
　　四王爷迟迟没有出手动弹，就是害怕他们还有没露面的家伙。
　　为求自保，是每个人的本能，何况是他们这种自私本性的家伙。
　　也正因为四王爷的犹豫和忌惮，反倒是给了叶尘修复的时间。
　　长胡子用尽了毕生力量帮助叶尘，直到他自己都虚脱手抖了，叶尘的修复才堪堪完成。
　　叶尘察觉到身后的颤抖，尝试问道：“前辈，你怎么了？”
　　“没事儿，你调动灵力尽快加速就好，别的不用管。”
　　长胡子咬紧了牙关说道。
　　闻言叶尘心中担忧，却又动弹不得，只能自己尽力了。
　　时间一分一秒过去了，梁如画的人马终于赶到了。
　　梁如画惊喜非常，四王爷的手下也松了一口气。
　　但元朗等人的队伍并非草包，即使人数上成了劣势，却凭借一股子硬气杀得如火如荼毫不畏缩。
　　四王爷倒吸了一口气，一把抓住了梁如画的脖子。
　　“这就是你的人马？
　　来的都是一群什么样的废物。”
　　四王爷怒斥道。
　　“我，”梁如画不知道如何解释好了。
　　现在的这支队伍梁如画一直放任的远，平时有的人懒散惯了。
　　再加上本就是雇佣而来的，卖力程度自然不如元朗他们，导致明明可以压制的局面变成互相制衡了。
　　梁如画站到台上，高声喊道：“你们给我卖命，我自给你们高官厚禄。
　　想要的一切我都可以给，我是大梁国的当今新皇你们忘了吗！”
　　梁如画最后的大牌无非就是这个了，有的人也真的会相信，瞬间加大了手上的攻击。
　　四王爷观察半天都没有察觉到高武阶的灵力波动，有些按捺不住的准备下台了。
　　轩辕敏锐的注意到了他的动作，警惕的往后靠了靠。
　　“大家小心，那家伙准备动手了，武宗九重。”
　　轩辕向另外三人提醒道。
　　“九重？”
　　有一人脸色担忧的说道：“那，我们恐怕不是对手啊。”
　　“何止咱们，在场谁又能彻底压制住他。
　　看来只能拼了，尝试找他受伤的空洞。”
　　轩辕如实说道。
　　大家点点头，将浑身的灵力调动起来，除了应付面上的对手还要注意四王爷的举动。
　　这种紧绷的气氛让人压抑，叶尘看着也分外着急。
　　“不行，得加快修复，不能再有第二个老苦头长老了。”
　　叶尘心里想着，强行扭转回注意力。
　　恢复到了后期变得很缓慢，长胡子前辈能给的帮助变少，只能靠叶尘自己的意志力。


第四百二十一章 恢复巅峰
　　叶尘只感觉浑身的筋骨都在跟着灵海内的重塑破碎着。
　　这种痛苦远远超过当初在雷关塔所经历的雷劫，他甚至十分庆幸当初考虑过淬体，不然的话现在早就如同五马分尸了一样。
　　叶尘咬紧了牙关，在每一次疼的要晕过去的时候，都会看一看不远处老苦头的尸体。
　　老苦头是为他而死的，这一点叶尘刻骨难忘。
　　“不行，长老舍命相救，前辈们不远万里的赶来相助，我怎么能泄气。”
　　叶尘想着，一直在与身体的肌理反应做斗争。
　　长胡子感觉到了叶尘的努力，一咬牙，将自己的灵力也运输到了叶尘的体内。
　　叶尘猛的睁大眼睛，惊呼道：“前辈，不可。”
　　长胡子这种做法对自己的损害是极大的，叶尘哪里能承受如此的恩情。
　　“傻孩子，还有什么不可得。
　　我说了，这次的战局命门在你。
　　如果保不住你，我们一群人也是送人头的。”
　　长胡子吃力地说着，手上的动作一点不敢停。
　　闻言叶尘虽然茫然，却硬咬着牙挺了下来。
　　前辈们的一片苦心，他如何能辜负。
　　叶尘浑身剧烈的颤抖着，燃烧的本源之力在丹药的配合下，缓缓地聚拢在了一起。
　　就差最后一步，只一步。
　　叶尘身上渗出密密麻麻的血珠，双眼赤红。
　　“啊！”
　　叶尘怒吼了一声，猛的站了起来。
　　叶尘身上迸发出的气波，将长胡子都给震退了几步。
　　叶尘的动静儿吸引了所有人的注意，大家转头纷纷看去。
　　连四王爷也停下了脚步。
　　只见叶尘周遭冲天的灵气，原本虚脱的灵魂再度回到了巅峰状态，随之而来的还有他充盈的灵力以及提升了半步的修为。
　　叶尘死死的看着四王爷，冷笑了一声。
　　这个笑容让四王爷后背一凉，他知道大事不妙了。
　　反观元朗等人十分的欣喜，高声地喊道：“叶尘你恢复了！”
　　叶尘轻轻点了点头，对轩辕说道：“前辈，你们牵制住这几个废物就好，四王爷交给我。”
　　轩辕大喜，一口答应了下来。
　　“放心，有我们在你没有后顾之忧。”
　　叶尘伸动了下手脚，朝台上而去。
　　四王爷尽管已经很慌张了，还是硬挺着没有动弹。
　　元朗见叶尘手上没有灵器了，询问莫须长老之后得知了原有，叫住了叶尘。
　　“叶尘，战斗哪有没有灵器的。
　　拿着，这是你父亲当初得到的宝物，说是要带回去给他的儿子。
　　可惜他没有回到大梁国来，我便一直收着。
　　之前见你能力尚且不足就没有拿出来，现在是时候了。”
　　闻言叶尘看了过去，见元朗从储物戒指里拿出了一把长枪，长枪通体发金，上面还有着黑色的纹路，看起来非常的嗜血又霸道。
　　除此之外，叶尘能感觉到长枪散发着强烈的波动，绝对不凡。
　　台上的梁如画率先认出了此物，惊呼一声：“烈骨长枪。”
　　元朗冷笑了一声，嘲讽的说道：“是啊，是你惦记了多年的那把圣品灵器。”
　　听到圣品两个字，大家都十分震惊。
　　因为圣品灵器十分珍贵稀缺，饶是轩辕都只是个差一步圣品的灵器使用，有的人更是连见都没有见过。
　　至于梁如画，他则是当年觊觎烈骨长枪许久，直到被迫叶振宏的时候都在追问长枪下落。
　　叶振宏抵死不说，惹的梁如画震怒懊恼许久，没想到竟然在元朗的手里。
　　元朗走了过来，将长枪递到了叶尘手里。
　　“好好拿着，你父亲一直惦念着要送你的礼物啊。”
　　元朗柔声说道。
　　叶尘心中十分动容，没想到父亲在那时候还想着自己。
　　叶尘重重的点了点头，握紧了长枪，像是感觉到了父亲的温度似的。
　　有了烈骨长枪的加持，叶尘的气势更猛烈了，配合他的一身黑色劲装，好一个杀神使者一般。
　　叶尘见梁如画还盯着烈骨长枪，直接枪头直指，吓得他缩到了石桩后面。
　　“既然这么喜欢这把长枪，我便用他了结了此人，再来要你的命。”
　　叶尘冷冽的说道。
　　“你，你少白日做梦了。
　　你是伤不了我皇叔的。”
　　梁如画心虚的说道。
　　叶尘懒得和他争一时口舌之快，直接朝四王爷而去。
　　四王爷倒吸了一口气，摆出了架势。
　　他还是自信自己武宗九重的实力的，尽管叶尘的确可怕。
　　“你，给我的长老赔命吧。”
　　叶尘淡淡的说了一句。
　　“废话少说，直接来便是。”
　　四王爷嘴上强硬的回怼到。
　　叶尘飞身上前，将浑身的灵力都调动了出来，直接用到了普陀双生。
　　双生武元因为叶尘武阶的上升，跟着强盛了不少。
　　此时再度出现，十分劲足的翱翔着。
　　叶尘将火冰刀融合在手下，武元加持，一拳一掌朝四王爷打去。
　　四王爷出招应对，在感受到叶尘的灵力醇厚时吓了一跳，没想到他的实力竟然如此恐怖。
　　四王爷害怕了，清楚地意识到现在的叶尘，自己最多和他不相上下，在没有彻底压制的可能。
　　四王爷偷偷留着点儿后手，等着随时逃跑。
　　叶尘哪里会给他这个机会，在普陀双生对抗的差不多后，直接使用大罗真经运用到了烈骨长枪之上。
　　武决是活的，即便换了灵器也只是更加强大。
　　圣品灵器名不虚传，刚一出现就爆发出了冲天的气场，身边几个武宗七重的侍卫手上的动作都跟着一顿。
　　叶尘看着长枪光芒，像是看到了父亲的影子一般，更加多了几分豪气。
　　“武元混合，大罗开天！”
　　叶尘怒吼一声，炎龙武元和寒龙武元交相呼应，融为一体。
　　红蓝色的蛟龙缠绕在长枪之上，直直的朝四王爷打去。
　　四王爷见躲不掉了，一咬牙，也拿出了自己的看家本领。
　　两股力量碰撞在一起，叶尘死死的盯着四王爷，每一步都像是踏碎天地一般的向前走着。
　　四王爷满脸通红，硬生生被逼的步步后退。
　　“什么，他受伤之后，反倒是更为强悍了，居然堪比武宗九重。”
　　梁如画震惊的说道，连眼都不敢眨一下。


第四百二十二章 绝杀四王爷
　　同样为之震撼的还有四王爷，他额头上落下两地冷汗。
　　“这小子真是古怪，区区八重怎么会有用之不竭的灵力。”
　　四王爷老奸巨猾，开始怀疑叶尘的问题了。
　　他脑中灵光一闪，突然想到了什么。
　　“难道是。”
　　四王爷猛的睁大眼睛，紧紧的盯着叶尘。
　　叶尘心无旁骛，只是将所有的灵力都放在了他的身上。
　　他知道自己没办法直接杀死四王爷，但是与他缠斗还不是什么问题。
　　四王爷突然开口问道：“叶尘，难道你有灵海造诣？”
　　闻言叶尘手上一顿，与四王爷对视在一起。
　　叶尘看出了对方狂热的眼神，冷冷的笑了一声。
　　“对。”
　　叶尘淡淡的答应了一句。
　　四王爷瞬间懵掉了，脑子里全是这一个字。
　　“怎么可能，你个毛孩子怎么会有灵海？”
　　四王爷癫狂的说道，手上的功力跟着用力了几分。
　　叶尘急忙调动抵抗，却也抓到了对方最大的命门。
　　“我何止现在又，我在武者境界就萌生了灵海，这个回答你还满意吗？”
　　叶尘极为挑衅的说着，四王爷突然停下了手上的动作。
　　四王爷只感觉天旋地转，所有的画面都重影了。
　　“怎么可能，我穷其一生，屠城给自己修炼气场都没有打造出灵海来。
　　你怎么会有，你一定是骗人的，说你是用了什么密法？”
　　四王爷高声喊叫着，甚至冲上来想要用手抓着叶尘的衣领。
　　看着他这幅模样，叶尘心里非常痛快，不仅没有阻拦反倒是任由对方上前。
　　四王爷双眼无神，嘴里呢喃的一直是那么几句话。
　　一直到他靠到了叶尘身边，叶尘脸色骤然收紧，直接将烈骨长枪召唤了回来。
　　“皇叔小心！”
　　梁如画高声喊道。
　　四王爷回过神来，呆呆地看着叶尘，可惜已经完了。
　　叶尘手持烈骨长枪，直接刺穿了四王爷的胸口。
　　四王爷呆滞的看着心头，指着叶尘说道：“你，你一定是蒙骗我的。”
　　叶尘面无表情的将长枪又刺深了几分，直到完全贯穿，他才凑到了四王爷的面前。
　　“灵海，以点成面，以面成海。
　　星星之火，可以燎原。”
　　叶尘轻声诵读了灵海书籍前面的几句话，四王爷彻底崩溃了。
　　他双眼流下了血泪，喷出了一口鲜血。
　　“哈哈哈，原来我这么多年就是个笑话，天大的笑话。
　　搭上了一世骂名就换来这样的结果。”
　　“原来，灵海看天赋，只有天选之子的造化。
　　我好苦啊，我好苦啊。”
　　四王爷癫狂的喊出这么几句话。
　　叶尘将烈骨长枪拔了出来，四王爷失去重力直接跪倒在地。
　　叶尘冷冷的看着他，一点儿都没觉得他是个可怜之人。
　　他对于修为也好灵海也好，都是自己的追求，无论付出怎样的辛劳都是值得的。
　　只是他不应该牺牲掉那么多的性命，来满足自己的妄想。
　　那所谓的苦，只是自私与暴虐的象征罢了。
　　元朗轩辕等人看着四王爷缓缓倒下，眼中都是极为痛快的，没有一个人同情这个作恶多端的家伙。
　　终于，四王爷在挣扎片刻后，在脑海彻底紊乱失智后，死了。
　　感受到他毫无生气的波动，叶尘才算松了一口气。
　　叶尘转过头看了老苦头的尸体一眼，呢喃的说道：“长老，你的仇，我报了。”
　　莫须长老擦了擦眼泪，为自己的老伙计感到畅快。
　　解决了四王爷，叶尘将视线放在了梁如画身上。
　　在四王爷死后，梁如画就彻底失去了依仗，躲在石桩之后缩头乌龟一般。
　　梁如画一身冷汗，万万没想到自己梦寐多年的开国大典，毁灭的如此彻底。
　　见到叶尘朝自己走来，梁如画彻底坚持不住了。
　　“叶尘你放了我吧。
　　当初我和你父亲真的是误会，如果你饶我一命的画，我就把你父亲最后出现的位置告诉你。
　　你不是想找他吗，说不定他还活着呢？”
　　梁如画跪在地上，痛哭流涕的求饶，还不忘拿出条件与叶尘谈判。
　　叶尘面无表情的看着他，在听到最后一句话的时候眼中流露出了一丝波澜。
　　“你的命我是一定得要得，但是你说出我父亲的位置，或许我会给你一个痛快的。”
　　叶尘冷冽的说道。
　　闻言梁如画一脸痛苦，央求的说道：“为什么我们就不能商谈呢，我可以把我手里所有的资源人马都给你。
　　如果你想的话，大梁国的皇位我也可以传给你的。
　　到时候你拳倾天下，想要找你父亲还不是易如反掌吗？”
　　叶尘心里有一丝丝动摇，无关全力与否，而是对自己父亲下落的执着。
　　轩辕见叶尘犹豫，急忙走了过来。
　　“叶尘，这样的人信不得，你个只要给他留了活口以后就是无尽的祸端。”
　　“是啊叶尘。”
　　元朗跟着说道：“你不要让他利用叶兄把你骗了。
　　如果叶兄真的活着怎么会不来找你们呢？”
　　元朗的话说的隐晦，其实就是在指明，叶振宏几乎是没有生还的可能的。
　　叶尘心中犹豫不决，一面是仇恨，一面是自己苦苦追求这么久的结果。
　　梁如画趴在叶尘脚下， 继续说道：“你不要相信他们的话，他们只是妨碍你找到你父亲罢了。
　　当时他只是坠落悬崖，又不是彻底身死。
　　都是修者，万一有生还的机会呢。”
　　梁如画的画彻底戳到了叶尘心里，叶尘倒吸了一口气，手持烈骨长枪指着梁如画说道。
　　“说，我父亲当时所在的位置在哪儿？”
　　梁如画一脸惊喜的问到：“这么说，你是答应放了我了？”
　　叶尘咬紧了牙关，一字一句的说道：“没错，只要你如实说，我就让你走。”
　　“叶尘，你不要冲动啊。”
　　宗主着急的劝阻到。
　　众人都是这样的心情，可见叶尘如此坚定，之前找寻父亲的经历又那般痛苦，谁也说不了更多了。
　　“罢了，随他去吧，这是叶尘的一个心魔命门，谁也没有办法。”
　　轩辕无奈的叹了口气，将元朗等人拉开了。


第四百二十三章 报仇雪恨
　　叶尘死死的盯着梁如画，只为等一个答案。
　　梁如画眼睛滴溜溜一转，冲叶尘招了招手。
　　“你来，我悄悄告诉你。”
　　梁如画一脸讨好地笑容。
　　叶尘弯下了腰，凑到了梁如画身边。
　　“你父亲，当年就在。”
　　梁如画轻声说着，说到此处，突然从怀里拿出了一把匕首，狠狠的扎到了叶尘的心口。
　　叶尘瞳孔猛的一紧，反手召唤烈骨长枪，刺穿了梁如画的身体。
　　梁如画痛呼一声，叶尘一脚将它踹飞了出去。
　　叶尘的心口喷涌着血柱，梁如画亦是如此。
　　“哈哈哈，叶尘，你真以为你那个废物父亲还活着呢？
　　他早就死了，那么高的悬崖摔下去哪有命在，只有你这样如他一般的蠢货才会相信。”
　　梁如画狂笑着嘲讽道。
　　“你，叶尘留你一命，你竟然敢伤他！”
　　元朗怒吼道，作势就要冲上来了结了梁如画。
　　叶尘一把拉住元朗的胳膊，盯着梁如画问到：“我说了，告诉我位置。
　　即便掘地三尺，即便是尸骨，我也要亲自找出来。”
　　“哼。”
　　梁如画冷笑了一声，阴沉的说道：“我永远不可能告诉你，我就是要让你满怀怨恨的活着。
　　你毁了我这么多年的期待，打碎了我的梦，你也别想好活。
　　永生永世，都背负着叶振宏的阴影吧。”
　　梁如画一脸的得意，看起来痛快极了。
　　叶尘彻底被激怒了，他怒吼一声，将长枪扎入梁如画的身体又抽出。
　　反反复复，叶尘不知道自己扎了多少枪，直到梁如画由最初的痛苦到咽气，叶尘都没有停手。
　　梁如画的身体破碎的像个烂布娃娃似的，叶尘双眼赤红，完全忘了这些。
　　最终轩辕和元朗他们看不下去了，齐齐冲上来抱着叶尘。
　　“叶尘，梁如画已经死了，你父亲最大的仇人已经死了你报仇雪恨了。
　　不要再沉陷到这里，这样你父亲也会悔恨的。”
　　“叶尘，快些住手，你冷静！”
　　大家纷纷劝阻着，叶尘却一个字都听不见，满脑子都是梁如画的话在回荡。
　　叶尘甚至反手一掌，直接将轩辕和元朗打退了出去。
　　元朗的武阶比较低，叶尘堪比武宗九重的一掌根本应付不了，这一下被打的飞出去还吐了血。
　　“叶尘，你疯了吗？
　　你看看你打的是谁？”
　　轩辕愤怒的怒吼道。
　　叶尘猛然一顿，停下了手上的动作，呆呆地转过头去。
　　在看到殷红的血时，叶尘才将神识满满的拉了回来。
　　他认出了地上的元朗，脑子剧痛。
　　“元朗叔，对不起。”
　　叶尘朝他走了过去，无助的蹲在地上。
　　元朗吃力地直起身子来，擦干了嘴角的鲜血。
　　“元朗叔，我错了。”
　　叶尘呢喃的说着，落下了一行泪，直到泪流满面。
　　终于，叶尘控制不住的嚎啕大哭起来，刚才都忽略的心头的伤口跟着抽疼。
　　不知真的是皮肉，还是痛彻心扉的伤感。
　　梁如画临终之言，除了故意让自己中招，恐怕就是实话了。
　　看着叶尘像找不到家的孩子一般，众人一点气都没有了，纷纷动容的转过头去湿润了眼眶。
　　“好孩子，没事儿。
　　元朗叔知道你不是故意的，咱们不要折腾自己好吗？”
　　元朗慈爱的抱着叶尘，跟着心疼不已。
　　叶尘无助的靠在元朗怀里，哭的崩溃，直到没有力气晕了过去。
　　轩辕叹了口气，走到叶尘身边，先试探看了他身上的伤口，确定不要紧才放下心来。
　　“算了，让他发泄一下也是好的。
　　这孩子太难了，他身上经历的痛苦放在我们的身上，也难以支撑的。”
　　轩辕心疼的说道。
　　大家点点头，杜老板和白天杨也是第一次见到叶尘如此。
　　白天杨气的直接走到梁如画的尸体旁，狠狠的鞭打了好几下，才出气一些。
　　至于四王爷剩下的侍卫们，在见到四王爷身亡后便逃的逃死的死了。
　　广场上在没有他们的人马，杜老板和范天山追击了一部分，剩余的便无力抓捕了。
　　“好了，咱们先送叶尘回去修养吧。
　　那些败兵不用理会了，这世上的恶人是不可能完全清除干净的。
　　经历了这遭事儿，想来他们也不敢随便为非作歹了。”
　　轩辕主动说道。
　　“好。”
　　大家应了一声，一起背着叶尘，离开了广场。
　　终于，这场原本属于梁如画的阴谋大典，彻彻底底的结束了。
　　同时，大梁国的梁家皇室，也画上了一个终点。
　　在叶尘离开的时候，周围的百姓见战局结束，纷纷从家门走了出来。
　　“叶尘公子好威力，当真是大梁国第一人。”
　　“是啊，皇室不仁，叶尘公子能当我们的统治者便好了。”
　　“叶尘公子，您留下吧。”
　　百姓们议论纷纷，到最后直接高声呼喊了起来。
　　见状轩辕等人愣了一下，没想到还会有这样的变故。
　　他侧头看了一眼，叶尘还在昏迷之中，便兀自开口了。
　　“各位，叶尘受伤了现在我们要将它带离。
　　之后等他醒来，会和你们见面的。”
　　听到这话，百姓们才罢休了，反倒关怀的送叶尘离开了凤凰城，静等他回来。
　　出了凤凰城后，大家的路程便不相同了。
　　宗主和莫须长老还带着老苦头的尸首，他们自然是要送老苦头回归乾元宗的。
　　宗主的伤势在长胡子长辈的帮助下也恢复了很多，好在他之前燃烧本源之力并不严重，才救治容易些，万庄也是如此。
　　宗主主动问到：“各位，那叶尘现在如何？
　　要不带回乾元宗疗伤修养，你们也能歇息歇息。”
　　闻言轩辕和元朗商量了一下，给出了定夺。
　　“这样吧，叶尘现在受伤是小心情崩塌是大，我们想了想还是带他回青峰镇叶家的好。
　　见到母亲家人或许能让他好受一些。
　　至于杜老板和白天杨、范天山好汉的人马，便同你们一起去乾元宗，那样方便人马起居。”
　　宗主点了点头，“没问题，这样是极好的。”


第四百二十四章 回到叶家
　　“那便有劳宗主了。”
　　杜老板等人恭敬的行了一礼。
　　宗主连连摆手，随意的说道：“能招待各位是我们乾元宗的荣幸，你们不要嫌弃门生们崇拜吵闹各位就好。”
　　“哈哈哈。”
　　白天杨大大咧咧的笑了起来，大手一挥的说道：“哎，我还可以教那些娃娃们修炼呢。”
　　闻言众人都跟着笑了起来，刚才那悲伤血腥的气氛才消散了不少。
　　“好了，那我们便带着叶尘离开了。
　　等他调整好之后，我们便带他来乾元宗找寻你们，同时去清扫了梁如画的皇宫大殿。”
　　轩辕说道。
　　“好。”
　　之后，大家便分成了两股人马。
　　轩辕元朗还有万庄，随同叶尘一起回到了青峰镇。
　　御空船行驶的非常平稳，叶尘却睡的非常不安稳。
　　一路上，叶尘反反复复的犯癔症。
　　梦里时不时的惊呼出声，要么满头大汗的挣扎。
　　给他心口包扎好的，三不五时的就要被挣脱裂开。
　　元朗看的又心疼又心焦，“轩辕前辈，这可如何是好。
　　我怕的是这孩子真的有了心魔，就脱离不出来了。”
　　轩辕紧皱着眉头，无奈的叹了口气。
　　“问世间情为何物，谁又能超脱在六界之外呢。
　　叶尘即便再优秀，天选之子也难以逃脱之外。
　　罢了，给他吃下些药物昏睡过去，等回到青峰镇再看吧。”
　　闻言元朗也没办法了，只能照搬了。
　　之后的时间里，轩辕加快了御空船的速度，按照万庄的指引，只用了一天一夜便到了青峰镇边缘。
　　在看到御空船时，青峰镇的百姓们如临大敌。
　　还是骆婉怡和大长老他们认出了万庄，才松了一口气。
　　“叶尘回来了。”
　　大家惊喜的呼喊这。
　　乾元宗也被叶尘解救之后，叶青和叶文就请假先回家中探望了几天。
　　眼下正好在叶家，十分期待与叶尘再见面。
　　但他们没想到的是，当御空船停下，轩辕抱下来的是昏迷的叶尘。
　　骆婉怡大惊，立马冲了上来。
　　“这，尘儿是怎么了？”
　　“夫人您别着急，先让叶尘回去躺下，我在慢慢和你说。”
　　万庄连忙劝解到。
　　大长老等人很快回过神儿来，急忙答应。
　　“好好好，叶文，快点给前辈们带路回木苍宅。”
　　大长老指挥到。
　　“是。”
　　叶文匆忙带着众人，护送叶尘回到房间。
　　骆婉怡抓着万庄，一个劲儿的询问着，看着孩儿受伤怎能不急。
　　“夫人，叶尘心头的伤势并不严重，我们已经为他疗伤了。
　　让他好好歇息就是。”
　　万庄安慰的说道。
　　“可尘儿的脸怎么苍白无色，还昏沉不醒呢？”
　　大长老关切地问到。
　　万庄叹了口气，“咱们去总堂说吧，这两位前辈也会给你们解释的。”
　　“好好好。”
　　大长老连连答应，带着所有人来到了宗堂。
　　之后，轩辕和元朗将所有的事情都说了一遍。
　　在讲到梁如画和四王爷的时候，气的大长老和李老他们直跺脚。
　　骆婉怡心疼不已，和叶青抱在一起掉眼泪。
　　“我的儿受了多少苦啊，战场受伤还要燃烧本源之力，硬生生的扛过来应对武宗九重。”
　　骆婉怡哽咽的说着，大长老都跟着红了眼眶。
　　最让他们气恨的就是梁如画最后的话，这才是让叶尘“重伤”的命门。
　　元朗与叶振宏相交最多，他走到骆婉怡身边直接跪了下来。
　　“嫂子，当初都是我大意才害得叶兄暴露了位置。
　　您随便责罚我吧。”
　　骆婉怡连忙把元朗拉了起来。
　　“元朗兄弟你说的那里话，如果你真是那样的人，镇宏怎么会吧给尘儿的长枪交给你。
　　尘儿又怎么会称呼你一声叔叔呢。”
　　元朗落下了两行眼泪，愧疚的说道：“但，叶兄可能真的不在了。
　　那梁如画的话不像是作假，他刺激的叶尘直接癫狂崩溃了。
　　可怎么是好。”
　　轩辕和万庄也是忧心这个问题，纷纷低下了头。
　　“也怪我们，当时就该拦着叶尘，直接了结了那个梁如画倒没有这么多事儿了。”
　　轩辕愧疚的说道。
　　“要我说哪里怪各位前辈，都是那个梁如画作孽。
　　真是杀他一百次一千次都不为过。”
　　叶文握紧了拳头咒骂到。
　　“没错，这个混账东西。”
　　李老气的直拍桌子。
　　大家都明白互相的心思，其实都是对叶尘的心疼罢了。
　　“好了，大家也不要自责也不要动怒了。
　　眼前的问题是，这孩子努力了这么久，就是为了找到父亲的下落。
　　一无所踪，对他来说是莫大的打击。
　　咱们要一起帮助叶尘走出来，不能让这件事成为他的心魔。”
　　宗师柔和的说道。
　　“是啊，哎，只能慢慢来了。”
　　大家叹了口气，百感交集。
　　与此同时，躺在床上的叶尘似是感受到了熟悉的床铺，在昏迷药失效后依然睡的十分香甜。
　　他做了一个梦，梦的场景已经出现过无数次了，就是儿时一家人嬉戏玩闹的模样。
　　叶尘吃着母亲做的佳肴，拿着小木枪与父亲练功，妹妹就在一旁唱着歌。
　　叶尘的脸上挂上了一个笑容，却很快流下了眼泪。
　　因为他的脑子里清晰的记得梁如画的话，一字一句都刻在他的心头。
　　叶尘意识到了自己是在幻想，却坚持不肯醒来。
　　这一梦，就是两天。
　　期间元朗和骆婉怡他们无数次来探望叶尘，到最后干脆是守在了床边。
　　看着叶尘哭哭笑笑的样子，大家只觉得心都要跟着碎了。
　　终于，骆婉怡承受不住爱子之痛，央求着轩辕。
　　“前辈，您的武阶那么高，一定要帮帮叶尘。
　　这孩子不能这样了，即便是让他醒过来发脾气哭闹也好啊。”
　　叶青跟着说道：“是啊，如果让叶尘一直这样反反复复的处在自己的轮回梦境里，咱们可就彻底没办法了。”
　　轩辕想了想，开口说道：“我帮不了他，只有你们可以。”
　　闻言骆婉怡一顿，“我们？”
　　“没错，让叶尘沉迷的是家人，能让他醒来的自然也是你们。”
　　轩辕果断的回答道。


第四百二十五章 叶尘醒来
　　“那我们要怎么做呢？”
　　骆婉怡问道。
　　“好好跟他说说话吧，现在也没有其他的手段了。
　　如果他可以早点醒来的话，我们再调整他的心态。”
　　轩辕认真的说道。
　　“好。”
　　骆婉怡答应了一声，立马拉着叶灵和叶青、叶文走进了房间。
　　大长老和李老、宗师跟着围了过去。
　　大家跑到叶尘床边，轻声的开始呼唤他，将他小时候的事情一遍又一遍的叙述。
　　叶文和叶青讲他们儿时的故事，还有在乾元宗的经历。
　　连叶冲都跟着来了，在叶尘面前把以前那些不好的小事儿都说了一遍，边说边懊悔道歉。
　　可惜叶尘一点反应都没有，只是不停地发汗，却不言语。
　　最后，大长老彻底忍不住了，直接一把抓着叶尘的领子提了起来。
　　骆婉怡吓了一跳，紧忙阻拦：“大伯，你这是做什么？”
　　“你放开弟妹，我不能看着叶尘就这么完蛋了。”
　　大长老怒吼了一声。
　　“叶尘，你男子汉一个唐唐叶家宗主，乾元宗的大弟子就这么没用吗？
　　你爱你的父亲，但你没想过也有人在爱你吗？
　　你就这样消极下去，让所有人都伤心担忧。
　　本以为你是叶家了不起的天才，怎么变成了一个废物？”
　　“我们给你的期望与爱你通通感受不到，只知道沉浸在自己的心魔里。
　　我告诉你，你要是不想活了，我立马带你去宗堂，看着你父亲祖父的牌位你直接死。
　　好过在这里要死不活的，折腾我们所有人！”
　　大长老将所有的担忧都化成了教训，怒其不争的喊着。
　　骆婉怡听着心疼，却被叶青死死地拉着。
　　“二婶婶，这个时候不能心软。
　　一定要让叶尘好起来才是真的啊。”
　　叶青哭着劝说道。
　　“我的孩儿啊。”
　　骆婉怡落泪哀诉到。
　　骆婉怡的哭声和大长老的教训统统落到叶尘的耳朵里。
　　他第一次清晰地听到了外界的声音，真情实感穿破了他刻意封闭的世界。
　　叶尘紧紧地皱着眉头，心里的想法一直在跳跃。
　　“我的母亲在哭，大家都在担心我。
　　我睡了很久吗，但我不想醒来，不想面对。”
　　叶尘挣扎着。
　　叶灵走上来，轻轻的握住了叶尘的手。
　　“哥哥，你快点好起来啊。
　　如果你不在，谁来保护我和母亲呢。”
　　叶灵柔软的声音说道，哽咽的语气让人心疼极了。
　　骆婉怡掩面而泣，叶尘的手终于动了。
　　叶灵惊喜的喊道：“母亲，哥哥的手动了。”
　　闻言大家全部围了过来，反反复复的呼唤着叶尘的名字。
　　终于，叶尘眼眶湿润，缓缓地睁开了眼睛。
　　“叶尘，你终于醒了？”
　　李老关切的喊道。
　　叶尘眼神迷茫，扫视了一圈，突然的光亮都难以适应。
　　“我这是，在家吗？”
　　叶尘声音沙哑的问道。
　　“对，好孩子，你回来了。
　　你在母亲身边，你永远不用再吃苦了。”
　　骆婉怡慈爱的摸着叶尘的头，一片慈母之心。
　　“母亲，父亲死了。”
　　叶尘心如死灰的呢喃到。
　　骆婉怡落下眼泪，这个消息他早就从轩辕哪里听到了。
　　期初自然悲痛欲绝，但自然更心疼活着并危在旦夕的儿子、“我知道了孩子，这，只是命数。
　　你的父亲永远活在我们心里，大家都会记住他的。”
　　骆婉怡柔声说道。
　　叶尘脸一撇，缓缓的闭上了眼睛。
　　“那我修炼的目标，意义是什么呢。
　　一切都消散了，母亲，我现在觉得我就是世界上最傻的那个蠢货。”
　　看着叶尘这么绝望，大家跟着心都碎了。
　　这种心情他们虽然不能感同身受，但是在场的都是亲眼看着叶尘一步步走来的见证。
　　也知道他身上背负多大的压力，一夜之间崩塌了。
　　轩辕将眼眶里的眼泪藏了下去，拍了拍大家的肩膀。
　　“好了，叶尘醒了就好。
　　让他好好静一静，我们再和他沟通开导吧。”
　　“好。”
　　大家答应了一声，纷纷离开了。
　　房间里只剩下叶尘一人后，他呆呆地躺着看着窗外。
　　天上的星星一颗颗亮着，他突然想起当初父亲说过，每个人死了之后都会变成天上的一颗星星。
　　“父亲，你是哪一颗？”
　　叶尘呢喃的说着，无助的落下了眼泪。
　　这种悲痛不单单是失去亲人的感觉，更是这么久以来的坚持与信念崩塌的难过。
　　一个人最怕的就是没有了目标与奔头，那种不安和焦虑会让一个人彻底忘记了奔跑，消沉到忘记自己是谁。
　　叶尘麻木的穿上衣服，从房间走了出来。
　　骆婉怡听到动静儿了也没有敢出来，任由叶尘独自去到了后山。
　　后山的湖泊依然清澈，叶尘伸手摸了摸湖水，冰凉的触感让他清醒了几分。
　　之后他又抹黑来到了朱马场，他最开始修炼的地方。
　　叶尘将木桩一个个摸过，突然看到角落有一个小小的身影在修炼。
　　他定睛一看，是个并不眼熟的人，想来是叶家新来的门生。
　　那个身影十分瘦小单薄，和当初那个内向内敛的自己很像。
　　他不由自主的走了过去，那孩子意识到有人，反手准备出手。
　　叶尘淡淡的扶了一下一下袖子，便把孩子的攻击打散了，甚至让他飞了出去。
　　见状叶尘连忙过去把他扶了起来，抱歉的说道：“不好意思，我没控制好手上的力度，你没事儿吧？”
　　那孩子见到是叶尘，原本警惕和恼怒的表情，瞬间变成了闪闪发光的眼神。
　　“居然是你，少宗主。”
　　孩子惊喜的喊道。
　　叶尘一顿，没想到大家对他的称呼变成了少宗主。
　　叶尘微微低头，轻声说道：“我不是什么少宗主。”
　　“少宗主，我居然真的见到你了。
　　我可太开心了。”
　　孩子高声喊道。
　　叶尘淡淡的笑了一下，见他比自己小个四五岁，生出了一股子长辈般的疼怜。
　　“见到我有什么开心的？
　　我也只是一届俗人罢了，你现在是武侍四重，我当年的时候还不如你呢。”
　　叶尘柔软的说着。
　　他的确是这样想的，对当初弱小的自己感慨，还有对这孩子还算不错的认可。


第四百二十六章 解开心魔
　　孩子听到叶尘夸奖自己，瞬间高兴地跳了起来。
　　“真的吗少宗主？
　　连你都认为我不错，想来我的努力就没有白费的！”
　　孩子的笑容比天上的星星还要明亮，让叶尘心中动容不已。
　　当初的自己也是如此，有一丝进步就会喜不胜收。
　　只是他当初为了达到自己的目标，而这个孩子则单纯因为自己随口的一句夸赞，便笃定了自己的勤奋与努力，又何尝不一样呢。
　　叶尘长长的舒了一口气，瞬间不知道如何是好了。
　　自己的一句话，竟然如此举重若轻。
　　孩子没有意识到叶尘的情绪，自顾自的开心着。
　　“少宗主你太厉害了，当初叶家被困你神兵天降，救了所有人，连长老的实力都不如你。
　　还有乾元宗大弟子的身份，解救所有人。
　　听说这一次你还将凤凰城为非作歹的梁家皇室给消灭了，武宗九重都不是你的对手，这哪一样不是震惊天下的成就啊。”
　　孩子一笔笔数着，恨不得把叶尘的微毫都说个清楚。
　　叶尘微微一笑，毫不在意的说道：“那也只是情势所逼罢了，我又哪里愿意战斗不断呢。”
　　孩子顿了一下，认真的说道：“话不能这么说的，我们修炼不就是为了有足够的实力，在任何危机发生的时候保护好我们想守护得人吗？”
　　这单纯的话让叶尘静默了下来，呆呆地看着他、“修炼不是为了最初的目标和梦想吗？”
　　叶尘茫然的问道。
　　孩子摸了摸小脑袋，显然这个话题超过了他能理解的范围。
　　只是他赤子之心，傻乎乎的说道：“是这样，好比我努力修炼的目标就是为了你。
　　你的英雄形象让我钦佩仰慕，我要成为像你这样的人。
　　但如果我没有成为你这样的人，变成第二个很强的人也是不错的。”
　　孩子乐呵呵的说着，单纯沉浸在近距离接触叶尘的喜悦中，完全没有想到叶尘背后的问题。
　　叶尘听到这个回答，脑袋嗡的一响，心头开始剧烈的跳动起来。
　　“如果没有达到目标，成为一个很强的人也是不错的。”
　　叶尘呢喃的说着，心中百感交集。
　　他联想了一串的画面，如果父亲现在在的话，也会这样回答自己的吧。
　　叶尘缓缓的闭上眼睛，捂着心口瘫坐在地上。
　　自己之前几天的梦境幻想和昏沉，在这一刻被彻彻底底的打碎了，自我隐瞒的欺骗感也被撕开，让他瞬间心疼难忍。
　　这种心疼，不再是对自己迷茫和奋斗无效的怪罪，而是单纯对父亲的眷恋。
　　孩子吓了一跳，连忙扶起了叶尘。
　　“少宗主你没事吧？”
　　孩子担心的问道。
　　叶尘靠着他，只觉得呼吸急促胸闷气短，缓了好一会儿脸色才好了一些。
　　“没事，没有想开的心事，一下子震撼到了罢了。”
　　叶尘呢喃的说着。
　　孩子不明所以，急忙说道：“那我现在去找宗师，让他来帮你治愈。”
　　叶尘一把抓住了孩子，柔声说道：“我没事的我没受伤，反倒是通畅了很多。”
　　“真的吗？”
　　叶尘点了点头，孩子这才放下心来。
　　叶尘摸了摸孩子的头，从怀里拿出了自己的星空决，还有当初在哈尔山拿到的几本不错的武决。
　　有的是基础阶段的，有的是之后适用于任何武阶的，非常齐全。
　　叶尘递给了他，说道：“这些送给你，之后你有任何需要的话，也可以随时找我。”
　　孩子呆呆的接过武决，看着上面的等级排位，眼珠子都要掉下来了。
　　“这，这么厉害。”
　　叶尘呆呆的说着，有些武决他活这么大了听都没有听说过。
　　叶尘微微一笑，继续问道：“你平时用的是什么灵器？”
　　闻言孩子小脸一红，说道：“我是从外门进入叶家的，现在还没有达到武阶要求，所以没有领取灵器的资格。
　　我原家穷困，父母把指望都放在我身上把我送来叶家的，也没有多余的钱财帮我置办。”
　　叶尘顿了下，更为欣赏这孩子的坚韧。
　　“那你喜欢什么武器？”
　　孩子想了想，认真的说道：“我喜欢长剑。”
　　叶尘在储物戒指里找了一番，找到了一把很不错的长剑，没有那么招眼但也足够这孩子在武者境界内使用的很好。
　　“这个也给你，我会留一把更好的放在大长老那里。
　　等你超过了武者境界，就可以去拿了。”
　　孩子彻底傻眼儿了，没想到自己会有这样的境遇。
　　“少宗主，你真的帮了我太多了。”
　　孩子感谢的说着，眼泪汪汪的盯着叶尘，差点哭出声来。
　　叶尘连忙拍了拍他的肩膀，轻声说道：“不，你才是帮了我很多。
　　好好加油，你会有照顾好所有人的能力的。”
　　孩子扑到叶尘怀里哭了起来，将自己很久的委屈与孩子气都发泄了出来。
　　叶尘抱着他没有言语，两个人同时得到了互相的救赎。
　　远处的轩辕等人都看到了这一幕，纷纷红了眼眶。
　　“叶尘的命数，竟然就这样解开了心魔。”
　　“是啊，这真是天大的好事。
　　只要他能振作起来，即便愿意永远留在叶家也是好的。”
　　元朗跟着说道。
　　闻言轩辕顿了一下，对这个说法有些抵触了。
　　“可是，以叶尘的天赋本领，他完全可以有更好的发展的。”
　　轩辕认真的说道。
　　“但你觉得叶尘还有什么空间吗？
　　等他恢复之后去凤凰城清扫战场，解决掉梁如画留下的祸端，便再也没有所谓的难敌了。
　　魔兽山脉的话，又有何阻挡？”
　　元朗的话说的没错，正中了轩辕担心的点。
　　“是啊，这确实让人头疼。
　　可我为叶尘觉得可惜，或许在天元大陆的某一处，有他新的天地呢。”
　　元朗无奈的怂了一下肩膀，他知道轩辕心里难以痛快接受，但现实就放在眼前。
　　“罢了，还是让叶尘自己考虑未来的路把。
　　我们谁又能左右他什么呢。”
　　轩辕叹了口气，可算是心态平和了不少。
　　“哈哈，说的不错。
　　好了，咱们也去休息把。
　　等着明天再说。”
　　“好。”


第四百二十七章 之后计划
　　之后两人便离开了朱马场，剩下叶尘和那孩子待在一起。
　　叶尘手把手的指导他学习武决，越教越来劲儿，索性自己跟着练了起来。
　　俩人嘻嘻哈哈的，直到到了吃早饭的时间，才分别离开。
　　临别前孩子对叶尘十分感谢，叶尘也不知道，自己这一夜无意的帮助，竟然让这孩子在以后成为了叶家的守护长老。
　　他拥有了很强的能力，也一片真心地对待叶家和门生们，将所有都贡献在了这里。
　　当然，这是后话了。
　　叶尘在聊完之后，回到了木苍斋。
　　骆婉怡早早的就做好了早饭，见到叶尘的脸色终于恢复了一些，才放下心来。
　　“尘儿，快来看看母亲给你准备了什么？”
　　骆婉怡欢喜的招呼着。
　　叶尘笑着跑了过来，开心的说道：“都是我喜欢的，鸡汁焖笋丝还有烧茄子。”
　　“是啊，好久没有吃母亲的饭了，我看你都瘦了。”
　　骆婉怡慈爱的说着。
　　其实修士到了叶尘这个程度，对于吃食的要求已经不高了。
　　“好，谢谢母亲。”
　　叶尘一口应了下来，大快朵颐的看着骆婉怡也高兴。
　　吃过饭后，叶尘主动来到了宗堂。
　　大长老和宗师等人早早的就等在了那里，见到叶尘立马露出了笑容。
　　“叶尘，可算是满血复活了？”
　　宗师打趣的说到。
　　“宗师也要和我开玩笑嘛？”
　　叶尘随口应道。
　　“呵呵，叶尘，你接下来有什么打算？”
　　闻言叶尘顿了一下，没有开口。
　　大长老主动说道：“你现在已经是叶家上下公认的少宗主了，青峰镇的百姓们对你也十分认可。
　　要我说，何不名正言顺的集成叶家宗主的位置。
　　整个叶家靠你来带领，我这个老头子也能好好享清福了。”
　　李老立马附和的说到：“没错没错，到时候你什么压力和危险都不会有了，一辈子开心舒畅多好。”
　　还没等叶尘说话，万庄便说道：“可是叶尘，你昏迷的这两天我也听到了一些消息。
　　首先凤凰城的事情还等着你善后处理，另外凤凰城的百姓们对你也很崇拜，现在除了你也没有更为强盛的人了。”
　　“什么意思？”
　　李老不解的问道。
　　“我的意思是，叶尘不只可以成为叶家的宗主，甚至可以统治整个大梁国。”
　　万庄认真的说道。
　　闻言李老和大长老一震，他们只想着让叶尘率领叶家，却忘了还有在凤凰城清扫梁家皇室的伟绩。
　　“这，便有些难办了。”
　　李老纠结了起来。
　　论起来，自然是成为一国之主更为厉害了，只是那样便又要卷入到很多的困苦繁杂里。
　　大家都希望叶尘稳定下来，只有轩辕犹豫了半天，忍不住站了出来。
　　“叶尘，或许你不想去天元大陆的其他地方看看嘛？
　　你现在这么年轻，还有双生武元和灵海的加持，如果你想在上一步的话完全不是问题的。”
　　轩辕激动地说着。
　　叶尘明白轩辕对自己的期望，那是把自己没可能完成的事情，寄予到了小辈之上。
　　各位前辈的意思，叶尘也懂得，只是选项太多让他有些头疼。
　　“算了，眼前我也不想考虑这些，走一步看一步吧。
　　或许半路就有不一样的机遇了呢，计划总是赶不上变化的。”
　　叶尘随性的说道。
　　自从想开了自己的心结之后，他也不想把那么多压力背负在身上、与其郁郁寡欢的筹谋，还不如顺其自然。
　　见叶尘这么通畅，众人也不好说什么了，只能答应下来。
　　“叶尘，那你再修整一日，我们就去凤凰城如何？
　　收拾了那些残局，就去乾元宗和杜老板他们会和。
　　大家从魔兽山脉而来，还没来得及好好见见你呢。”
　　万庄说道。
　　“好。”
　　之后的一天时间里，叶尘在青峰镇好好地逛了逛，将不少街边小吃尝了个遍。
　　青峰镇的百姓们对叶尘十分热情，恨不得把他拉到家门里才好。
　　叶尘感谢不已，在叶家还不忘调教了不少小门生。
　　与叶青和叶文交流感情，互相讲述了这段时间发生的事情。
　　当听到叶尘在魔兽山脉的故事时，叶文、叶青一脸的佩服，同时也理解了什么叫优秀的人都是拼搏出来的这一说。
　　“叶尘，我要是你的话现在早就飞上天了。
　　要什么有什么，凭借凤凰城的皇宫资源，你可以构建出一个非常强悍的国家队伍的。”
　　叶文兴奋的说道。
　　叶尘舒了一口气，随意的说道：“但我对这样的统治权力没有兴趣，因为那样背负的就不只是一个人的使命了，而是整个家族国家。
　　我不是一个能扛起周正的人，所以也不希望硬着头皮坐上去那个位置，又毫无责任感的离开。”
　　“要我说你就是太小看自己的毅力了，你看你对叶家的家庭感不就很浓重吗，怎么会带领不好呢。”
　　叶尘摇了摇头，没有言语。
　　“你就是两耳不闻窗外事所以不知道，现在叶家水涨船高，说是大梁国的第一家族也不为过。
　　只要有个你，我们所有人都不一样了。”
　　叶文认真的说道。
　　“这点我知道，可是。”
　　“没有可是，你难道没听说吗？
　　你当初救下的门派还有百姓们，已经大面积呼吁起来了，都想让你让叶家成为大梁国的皇室。”
　　叶文和叶青说的很严肃，其实大长老和李老他们早上所说也是这个意思。
　　叶尘自己一个的确是没什么所谓，孑然一身有没有那些权势，都没人可以左右什么。
　　但叶家不同，叶尘的确是想的太片面了。
　　叶尘沉思了片刻，想到昨晚努力的那个小门生，上一个台阶的话对于众人来说，好处简直不要太多。
　　叶文和叶青也没有追问，只是静静地等待叶尘的答案。
　　半晌过后，叶尘突然开口说道：“那，如果让叶文师兄你做这个统治者好吗？
　　带领整个叶家继续向前，乾元宗可以成为国宗，在一旁辅助。
　　我相信叶家和乾元宗的品行，你们会提拔出来更多的人才的。”
　　闻言叶文一口水差点喷出来。


第四百二十八章 叶青为帝
　　“你在胡言乱语什么，我一个武者境界的还当统治者？
　　万万不可再提。”
　　叶文一口否决到。
　　叶尘拉着叶文，由衷的说道：“叶文师兄，你是个性格稳重端庄的人，而且做事考虑大局，非常有责任感有担当。
　　这一点是毋庸置疑的，我相信你的领导能力和水平。”
　　“再说了，谁要求统治者非要高武阶的。
　　那个梁如画妄想称皇，不也区区水平。
　　有大家的拥护，便不会出问题的。”
　　叶尘一个劲儿的劝说，叶文连连摆手。
　　这个在他的脑子里完全没有任何可行性，也从未幻想过自己有一天会成为所谓的新皇。
　　叶青听着却有些道理，她尝试说道：“叶文，或许你可以考虑一下。
　　叶尘不只是拘泥于大梁国的人迟早要飞出去翱翔的，到时候既然想维护他和叶家，咱们本家出现才是最好的。”
　　“师姐说的对，你就答应了吧，有我在没有人会反对的。”
　　叶文紧皱着眉头，非常坚决的说道：“真的不行，我只是大长老收入门下的弟子，谈何代表叶家来做这个统治者。
　　你们都别再说了，不然我真的要恼了。”
　　见叶文是真的生气了，叶尘犹豫的看向了叶青。
　　“叶青师姐，要不你来考虑一下？
　　你是叶家名正言顺的子女，而且修为天赋也都不错。
　　实在不行就让叶文师兄辅助你，反正你们两个离谈婚论嫁也不远了。”
　　“我？”
　　这回换叶青震惊了，“我只是一介女流，怎么能担当如此重任。”
　　“有什么不能的，当初你代表叶家第一个升入乾元宗的时候怎么不提女流？
　　在乾元宗与人高傲对峙也没见你服输啊，你本就是个极为坚强的人，不要低估自己的力量了。”
　　这是叶尘的心里话，他对于叶青向来是敬佩的。
　　“叶文师兄你觉得如何？
　　这样的话是不是所有的问题都解决了。”
　　叶尘追问到。
　　叶文脸上露出一片绯红，嘀咕的说道：“好是挺好的，但是我俩还没谈婚论嫁呢。”
　　“哎，你这话是不情愿了是吗？”
　　叶青瞪圆了眼睛，娇怒的质问到。
　　“哎呀，我哪里是这个意思。
　　青妹妹，我对你是什么心意你还不知道吗？”
　　叶文焦急的辩解着，生怕叶青有任何不高兴。
　　见状叶青才露出了个笑脸。
　　看着他们两个嬉笑打闹的模样，叶尘也不由得跟着笑了起来。
　　有性格刚强的叶青当作统治者，还有叶文性格稳重辅助，乾元宗与各大门派守护，大梁国的新皇室便可以安稳落定了。
　　所谓的男女之分，众人才不会放在眼里，因为女人的力量与心志从来都不用臧否怀疑。
　　叶青其实在答应的时候也有些心慌害怕的，不过她是个非常通透有智慧的人。
　　她勤奋能干又努力，从来都是个不服输的。
　　另一面又是个公正有侠义的人，从小的时候她屡次三番帮助叶尘就能看出。
　　还有，便是处于一个姐姐对叶尘的理解。
　　她明白叶尘的心思不止在大梁国，这番地域已经被他彻底扫平，在没有任何的挑战。
　　尽管叶尘没有一口答应轩辕前辈去天元大陆的其他地方闯荡，可潜意识里已经默认了。
　　叶青不想让叶家成为捆绑叶尘的理由，乾元宗和大梁国也不应该。
　　如叶尘所说，她会竭尽全力和叶文保护好所有人，尽管过程十分的辛苦复杂，可她相信自己能够做到。
　　叶尘心里对叶青、叶文十分感激，他们两个和睦携手，更是极好的。
　　解决了这个问题后，叶尘的心情便畅快了不少，起码不用被人逼着当什么家主皇上了。
　　叶尘匆匆的跑去找大长老和轩辕他们说了这件事。
　　起初大家是反对的，还以为他们小孩子家家的瞎胡闹，将家国大事随口商谈。
　　但听到叶尘所有的分析与劝说之后，大家便有些动摇起来。
　　最为震惊的就是大长老，一个劲儿的说着：“叶青只是个孩子，哪怕从实力上来说，也得是叶尘来主导才对。”
　　叶尘索性把叶青和叶文给叫了过来。
　　叶青一进门儿，就把叶尘给赶了出去，然后将她所有的心里话都给大家讲了一遍。
　　大长老和李老、宗师等人明白了他们的苦心，无奈的叹了口气。
　　“是啊，是我们的想法太浅薄了。
　　总想着让叶尘守在家里就好，那样他可以平安安稳，我们也能茁壮发展。
　　却忘了他自己的志向。”
　　大长老轻声说到。
　　“父亲，叶尘永远是我们叶家的少宗主，无论他走到哪里这点都不会变的。”
　　叶青拉着大长老说道。
　　“是啊师傅，有这么个顶梁柱在，还有你们这帮前辈们帮拖一定没有问题。”
　　叶文附和的说道。
　　大长老点了点头，算是应下了。
　　“好吧，那青儿你可要好好做，千万不要辱没了叶家的名声。”
　　大长老认真的说道。
　　“父亲放心，我和叶文一定会好好爱护子民，带领所有人向前走的。”
　　见叶青这英姿飒爽的模样，万庄等人也跟着坚定的点了点头。
　　“好，叶青姑娘颇有一股豪气，统治者看德不看武，我们都信你。”
　　叶青微微一笑，与叶文对视了一眼，两人情投意合，眼下更是有了更好的目标与事业追求。
　　这一切叶尘都在窗外听到了，动容的弯了弯嘴角。
　　“多谢，师兄师姐。”
　　叶尘心中想着，他知道自己把很重的担子丢给了大家，只能说一句抱歉了。
　　一天的时间过得很快，凤凰城一片紊乱是不可待。
　　叶尘最后告别了骆婉怡，便准备随同轩辕等人离开了。
　　骆婉怡依依不舍的拉着叶尘，叮嘱的说道：“尘儿，你一定要照顾好自己。
　　有任何问题了随时回家，和叶青他们联系。”
　　“放心吧母亲，现在叶青师姐可是女帝呢，谁敢欺负哦？”
　　叶尘打趣地说道。
　　叶青佯装愠怒地拍了叶尘一下，“叶尘，你在说这话我可就撂挑子不干了，看你怎么办。”
　　“别别别，师姐我错了。”
　　叶尘立马求饶。


第四百二十九章 前往凤凰城
　　见状叶青才噗嗤一下笑出声来，大家都是一副疼爱的样子看着叶尘。
　　毕竟这孩子在外面吃得苦太多了，好不容易回家一趟还带不了几天。
　　骆婉怡紧赶慢赶的给他准备了几身衣服，将浓浓的母爱都放在了里面。
　　“尘儿，如果有任何问题随时回家来，不要给自己那么大的负担好吗？”
　　骆婉怡慈爱的说道。
　　叶尘点点头，柔声说道：“我知道了母亲。”
　　“哥哥，你一定要安全回来，我还等着你亲自指导我修炼呢。”
　　叶灵撒娇的抓着叶尘的衣服，眼眶已经开始泛红了。
　　“好，我们灵儿以后是和叶青姐姐一样的人。”
　　叶尘摸着叶灵的头说道。
　　叶灵点点头，将这个当做了自己的目标。
　　“好了，时间不早了咱们尽快离开吧。
　　还有大长老，你们也要收拾一下，到后期都是要搬到凤凰城的。”
　　万庄主动说道。
　　“好，真是没想到，我们叶家居然有如此蓬勃的一天。”
　　大长老骄傲的昂着头，强忍着眼泪。
　　李老他们也是这样的心情，家中有叶尘这样一个优秀的子弟，怎么能让人不自豪呢。
　　“都会好的，以后还会更好的。”
　　叶尘轻声说道，能给家族带来荣誉，自然是最好的。
　　“叔父，长老们，我要走了。
　　我们之后再见。”
　　叶尘认真说道。
　　“好，快去吧孩子。”
　　大叔父仁爱的说道。
　　之后，叶尘便将御空船召唤了出来。
　　，轩辕还有万庄，元朗和叶青、叶文全部跟着上了船，先一步去凤凰城解决后事了。
　　叶尘依依不舍的看着青峰镇越来越远，下一次再见到家人朋友们，就不知道是什么时候了。
　　叶尘默默地叹了口气，叶文察觉出他的伤感，关切的拍了拍他的肩膀。
　　“放心吧，有我们在叶家不会有问题的。”
　　叶尘点点头，心情才舒畅了一些。
　　时间过得很快，御空船在空中行驶了一天一夜。
　　这一次的出发大家的心情都很轻松，还有一些激动。
　　万万没想到叶家从青峰镇的一个小门户，发展到了现在的地步，真正的大梁国的第一家族。
　　在临近凤凰城的时候，叶尘就看到下面占满了百姓群众们，里面还有不少他眼熟的人。
　　叶尘一愣，疑惑地问道：“这都是谁，怎么这么多人？”
　　万庄轻笑了一声，幽幽的说到：“自然是我替你安排来的人马啊，当然也都是你救助下的家族百姓们。
　　这次叶家要继位，肯定是需要大家的支持与认可的。”
　　“原来是这样，我说怎么看着分外眼熟。”
　　“哈哈，快些下去把我们的大英雄，整个凤凰城的百姓们都等着你呢。”
　　元朗拍着叶尘，骄傲的说道。
　　叶尘挠了挠头，将御空船停了下来。
　　叶尘刚刚走到城门，就有无数的百姓围了过来，欢喜雀跃的欢呼声如雷贯耳。
　　“叶尘来了，我们的新皇。”
　　“如此年少有为，当真是我们大梁国的福分。
　　以后一定会称霸整个天原大陆的。”
　　百姓们激动地喊着，一个个恨不得扑上来将叶尘举起似的。
　　叶尘哪里见过这样的阵仗，连忙往后退去。
　　元朗支着叶尘推到了前面，压低了声音说道：“你现在要是拿不出架势，之后还会有谁信服叶青叶文呢？”
　　闻言叶尘明白了过来，统治者需要的不仅有实力和头脑，还有绝对的话语权与气场。
　　如此想着，叶尘昂着头冲大家淡淡的点了点头，表现的非常荣辱不惊。
　　叶尘一直走到皇宫大殿之外，当时大战的尸体已经被人清理掉了，石桩这些都比较好收拾，总的来说损伤并不是很大。
　　皇宫大殿全部都是梁如画当时安排的，都崭新辉煌，连开国大典的设备都十分的齐全。
　　叶尘不想在这里耽误太久，索性走到了大殿之内。
　　其中还有一部分活着的中官，叶尘看到这种阴阳怪气的人就很难受，更别提他们以前还是梁如画的手下。
　　于是叶尘向叶青提议，将这些中官全部送出宫去，也算留他们一条性命。
　　叶青一口答应了下来，他也是很厌恶这样的中官的。
　　与叶文商量之后，他们决定以后都换做正常普通的侍卫就好，也好过一些普通的百姓修士受苦，做违背人伦的事情。
　　中官临走之前，叶尘追问出了梁如画的藏匿各种资源的位置。
　　叶尘找到密室，成功打开之后就见到里面密密麻麻的架子，上面摆满了各色东西。
　　饶是叶尘已经见识过哈尔山和蒲地山的藏宝，都被眼前的一幕给惊到了。
　　叶青更是直接瞪大了眼睛，震惊的说道：“天哪，居然这么多的宝物。
　　如果全部拿出来建设的话，得建造出来多么强盛的一个队伍啊。”
　　“这梁如画还真是够贪心的，把所有的东西都藏了起来。”
　　叶文感慨的说道。
　　叶尘在想到这些宝物有一部分都是来自自己父亲的，他的心情便愉悦不起来了。
　　“通过欺诈和阴谋诡计换来的东西，本来就不属于他。”
　　叶尘轻蔑的说道。
　　“这话没错，他的下场都是他应得的。”
　　叶文和叶青坚定地说道。
　　大家收起了震惊心理，直接安排人手进来清点收集了。
　　叶尘对于这些没有兴趣了，手里的烈骨长枪更是父亲留下来的，他自当保存。
　　只是他翻遍了整个密室，都没有找到自己想要的灵海书籍的下半部分。
　　叶尘皱着眉头，呢喃的说道：“怎么会找不到呢，明明那个四王爷就是为了梁如画的条件动心的啊。”
　　见状叶文走上来，关切的问道：“怎么了叶尘？”
　　“我想找的那本书籍一直找不到，难道不在这里吗。”
　　叶文立马召集所有人吗帮叶尘搜寻，甚至连梁如画的尸体都上下翻了一遍，依然没有见到。
　　轩辕亲自上阵，都翻找不出来。
　　叶尘叹了口气，将大家都拦了下来。
　　“好了，不要再浪费功夫了，或许那半本书籍压根就不在梁如画手里，只是他故意骗四王爷的吧。”
　　叶尘主动说道。


第四百三十章 宣布消息
　　叶尘嘴上说的随意，其实眼睛里充满了失望。
　　大家都明白叶尘的心思，跟着无奈起来。
　　尤其是轩辕前辈和元朗，他们都无比希望叶尘可以更好，刚刚有了办法，却硬生生的卡在了这里。
　　元朗不死心的说道：“东西肯定还在，我就不信了，把这个宫殿翻过来还能找不到。”
　　叶尘一把拉住了他，说道：“不要再麻烦了元朗叔，或许到了该出现的就是就会找到的。
　　反正我现在上本书籍还没有学习完，剩下的慢慢来。
　　叶文和叶青都在这座宫殿，找到了随时联系我就是了。”
　　“是是，我们一定会通知所有的侍卫手下，让大家都留意的。”
　　叶文一口答应了下来。
　　闻言元朗才作罢了，可惜的说道：“只是，你眼下也没有更好的武决修炼了，会耽搁你的成长的。”
　　“呵呵，这不是有很多吗？
　　还不是任由我挑选。”
　　叶尘指着身后的架子，笑着说道。
　　大家楞了一下，随即大笑出声。
　　“我倒是忘了还有这一茬，好吧，那只能听你的了。”
　　之后叶尘在武决一栏细细的挑选了一番，大罗真经其实已经跟不上他现在的步伐了，只能在找到了另一个适合枪法的武决，名叫万煞枪。
　　武决主张暴虐的强势攻击，以雷霆之势掌握最先主动权，将灵力汇聚在长枪之上增添更多的力量与暴击。
　　这种主动出击的招式与霸道叶尘十分喜欢，毕竟攻击就是最好的防守。
　　再加上这本武决是低级的圣品武决，已经非常不错，很适合叶尘现在的实力阶段。
　　另外，叶尘还为了双生武元挑选了一本武决，名为枯木手。
　　这名字乍一听不觉得有什么，但内容却十分的有趣。
　　他可以将所有的灵力汇聚在手上，将手作为兵器。
　　两种武元出现，一冰一火都是非常致命的属性压制，触者即着，非常适用于近身攻击。
　　叶尘连连感叹，连没有找到灵海书籍的失望都填平了不少。
　　“有了这两本，短时间内已经足够使用了，到后期总是会有新的收获的。”
　　叶尘满意的呢喃到。
　　“叶尘找好了吗？”
　　叶文问道。
　　“好了，这两本我十分满意。
　　剩余的你们随便安排，一定要记得能者优先，不必纠结门第之分。”
　　叶尘叮嘱道。
　　“放心这点我明白，我还会给你留下这几本宝贵的圣品武决的，谁都不能抢！”
　　叶文握着拳头说道。
　　闻言叶尘无奈的扶了扶额头，却也十分感谢师兄对自己的疼爱照顾。
　　“好了，咱们出去安排其他事宜吧。”
　　“好。”
　　叶尘等人将皇宫大殿探查了一圈，除了收集和清点好财务，还清理了不少梁如画留下来得人，通通换上了随后赶来的叶家门生，以及万庄的万家、其他家族成员。
　　大家都十分感谢能进入皇城，支持叶家对他们来说更是心甘情愿。
　　解决了这些后，叶尘长长的舒了一口气，准备带着叶青宣布新皇登基的消息了。
　　“叶尘，不要等到明日正午时分吗？”
　　万庄不解的问道。
　　叶尘毫不在意的摆了摆手，坚定地说道：“不需要，做一个好的统治者不是看中所谓的风水时间，而且凭自己的真本事让百姓们收益心服口服。
　　所以这些虚的，我们不在乎。”
　　“没错，我支持你的想法叶尘。”
　　叶青立即附和道。
　　听到这话万庄十分欣慰，更感叹自己当初没有看错人。
　　整个大梁国，都要走上一条辉煌的道路了。
　　叶尘微微一笑，左手拉着叶文，右手拉着叶青走出了宫殿。
　　广场上围观的百姓们还有很多，一见到叶尘出来，大家立即围了过去。
　　“叶尘公子，你是不是我们新的皇帝？”
　　“叶尘公子，你一定要留在凤凰城啊，大梁国就要看你的了。”
　　叶尘笑了笑，冲大家示意了一下，百姓们的声音立马压了下去。
　　“各位大家好，我是叶尘。
　　想来你们有的人知道我的名字，我不胜感激。”
　　台下传来热烈的掌声，叶尘继续硕大：“我知道你们都是因为梁如画的事件认识我的，但我必须承认，我最初找梁如画只是个人寻仇，抱歉。”
　　闻言百姓们一顿，一时间有些愣住了。
　　叶尘继续说道：“大梁国这么多年的发展大家都看在眼里，有蛀虫毛病也哦度心知肚明。
　　我认为我们现在的问题不是推举出一个所谓的皇帝，来享受荣华富贵的，我叶尘也没有那个福气。”
　　“我们现在要做的是真的选出一个优秀的统治者来，带领所有人走向新的台阶。”
　　此言一出，百姓们再度振奋起来。
　　是因为什么寻仇的又有什么打紧，叶尘愿意实心实意的为大家贡献才是真的。
　　“叶尘公子，一定要你来做这个位置才行啊。”
　　“没错，我们都支持你。”
　　叶尘冲大家恭敬地行了一礼，认真的说道：“谢谢大家的心意，但我叶尘担当不起这个位置，我还有自己的事情需要做。
　　你们的信任我不会辜负，我也挑选出了最好的人选。”
　　叶尘把叶青拉了过来，高声宣布到：“这是叶青，我们叶家的嫡女我的亲姐姐。”
　　叶青眼睛瞬间瞪大，呆呆的看着叶尘。
　　“叶尘，我的父亲……”叶尘坚定地点点头，“在我眼里，没有所谓的嫡庶之分，你就是我的姐姐。
　　还有叶文师兄，亦是如此，你是我们真正的一家人。”
　　叶青和叶文感动的湿了眼眶，瞬间不知道说什么好了。
　　台下的百姓们亦是如此，虽然意外叶尘会拉另外两个出来，但那言论却让人很信服。
　　叶尘继续说道：“我推举叶青成为大梁国的女帝，我相信她的品行与智慧，也希望大家能够支持我们的新皇。
　　乾元宗封为国宗，一世守护大梁安稳。”
　　叶尘的声音传遍了整个凤凰城，百姓们在短暂的愣神之后，爆发出冲天的欢呼声。
　　“好，我们相信叶尘公子。”
　　“希望女帝能带领我们更高更强。”


第四百三十一章 回归乾元宗
　　听着大家的欢呼声，叶青热泪盈眶。
　　“谢谢大家的支持，我叶青立下誓言，一定不辜负大家的期望。”
　　“好！”
　　“我会建立大梁国最强大的队伍，无论是哪家家族门第优秀的修士都可以参加。
　　我们会保留大家的本家，有功劳者都可以论功行赏，绝对不会埋没掉任何一个人才。”
　　叶青激动地喊着。
　　“好，女帝，我要报名。”
　　“我也要参加。”
　　百姓们热情高涨，瞬间接受了叶青这个开明又富有正义的女帝。
　　叶尘十分开心，站在一旁欣慰的为叶青鼓掌。
　　终于，这个让他头疼的事情彻底解决了，对于大家都是双赢。
　　叶尘默默地离开了广场，与轩辕还有元朗等人去了大殿之内。
　　万庄开心的摸着胡须，感慨说道：“真是没想到啊，当初意外认识的小哥，现在居然有这样的本领。”
　　“呵呵，说来我还要谢谢万庄前辈。
　　这一趟如果没有你的鼎力支持，我也没那么轻松斩破梁如画的所有诡计。”
　　叶尘由衷的说道。
　　“叶尘你可千万不要说这样的话，真是折煞我了。
　　我的孩子都进入到了女帝的护卫队里，我对你说谢谢还来不及呢。”
　　“那您呢，有什么样的安排？”
　　叶尘问道。
　　“我打算留在凤凰城了，好好让子孙们发展就是最好的。
　　再说了，虽然我已经老了，但能为新皇做些事情总是好的。”
　　叶尘点点头，附和的说到：“没错，是个好主意。”
　　叶尘将视线放在了元朗和轩辕的身上。
　　元朗立马说道：“我自然是要跟着你的。”
　　“我也是。”
　　轩辕一口说道。
　　叶尘顿了一下，眼下对于两位也没有更好的安排。
　　他们的牵绊就是自己的父亲，解决了梁如画便像自己一样没有了大致方向。
　　不比杜老板他们，还是需要在魔兽山脉稳固发展的，于是叶尘怂了一下肩膀，说道：“好吧，那咱们先一同离开去乾元宗看看状况，随后再说。”
　　“好。”
　　之后，叶青非常随意的登基大典结束之后，众人便集合在了大殿。
　　叶尘将自己的想法说了，叶文和叶青也没有阻拦。
　　叶青关切的说道：“叶尘你不要难为自己，不管有任何状况我们都是在你身后的。
　　你先去看乾元宗如何，如果不想去外面闯荡了，咱们就一家人好好团聚发展，也是极好的。”
　　“嗯，我明白的叶青姐。”
　　“那你收拾好东西后，我们所有人一起送你。”
　　叶尘拍了拍身上的包裹，笑着说道：“我已经收拾好了，你们不必麻烦了。
　　新皇登基后面还有很多事情需要安排，安生待着就好。
　　有机会我还会回来看你们的。”
　　闻言叶青叹了口气，她知道叶尘的脾气，便只能答应下来。
　　“好吧，那就听你的。
　　路上小心。”
　　“放心吧。”
　　随后，轩辕和元朗便随同叶尘离开了大殿。
　　叶文和叶青还是站在城墙之上，目送叶尘离开了。
　　叶青担忧的看着叶尘的背影，轻声说道：“我这个弟弟，真是命运苦顿，小小年纪要经受这么多的磨难。”
　　叶文抱着叶青的肩膀，柔声安慰到：“好了，不必伤感。
　　这又何尝不是叶尘的运气呢，多少人都没有他这样的实力与天赋。”
　　叶青点点头，也就只有这样一个理由安慰自己了。
　　离开的叶尘心情反倒是比较畅快，没有因为分别感到伤感。
　　许是已经习惯了这样的生活，只要家人安康，便没有什么可牵肠挂肚的。
　　轩辕在御空船上，向叶尘询问道：“叶尘、”还没等轩辕说完，叶尘立马摆了摆手。
　　“轩辕前辈，我现在不想思考那些问题，请不要再给我任何压力了。”
　　闻言轩辕一顿，只能尴尬的把剩下的话咽下去了。
　　元朗看着难受，索性走到了角落。
　　一个人如果没有了方向和目标，只会丧气到极点。
　　大家的心情都不是很平稳，与其在这个时候忧愁，还不如开心几天。
　　有了叶尘的标杆，之后的行程中大家都默契的没有再提这件事情。
　　元朗时不时的给叶尘打些野味，烧烤煎煮的十分美味。
　　叶尘十分开心，大家气氛和谐的度过了一天，慢悠悠的来到了乾元宗。
　　乾元宗的人早早地就等在了山门口，叶尘大老远看着就无奈的笑出了声。
　　“这是搞什么，每次回来乾元宗都是不一样的面貌。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　元朗拍了拍叶尘的肩膀，骄傲的说道：“你现在，可是这群门生眼中的神呢。”
　　叶尘叹了口气，将御空船停了下来。
　　杜老板和白天洋大老远的跑了过来，一把抱住了叶尘。
　　“叶尘你可太不够意思了，发生这么大的事儿居然不首先通知我们，还是元朗前辈来告知我们才知道的。”
　　杜老板假装愠怒的说道。
　　“就是，虽然咱们两个不是朋友，但是路见不平我还是要拔刀相助的。
　　你也太小心眼了，居然一直跟我记仇。”
　　白天洋故意说着。
　　叶尘哈哈大笑，打趣的说到：“这不是怕你来拆我的台，偷偷摸摸的跑回来了吗。”
　　“哈哈哈。”
　　大家哄笑一趟。
　　范天山也不忘跟叶尘玩笑半天，再次见面虽然换了一个地方，大家却一点没有生疏的感觉。
　　只是一个照面，就恢复到了以前嘻嘻哈哈的模样。
　　“叶尘，现在回家了都不先来找我们聊聊了？”
　　白老打趣的说到。
　　闻言叶尘走上前，冲长老恭敬地行了一礼。
　　叶尘收起了笑脸，低声问道：“老苦头长老。”
　　白劳低下了眼睛，轻声说道：“放心，已经安葬在了乾元宗的后山。
　　大家都会记得他的，我的老伙计可没有走远。”
　　叶尘满心愧疚，如果不是自己的话也不会发生这样的事儿。
　　见状白老立马狠狠地锤了叶尘一下，故意说道：“你在这垂头丧气什么，是大弟子的模样吗？
　　就算是老苦头在这里，也要踹你一脚才是呢。”


第四百三十二章 当年密辛
　　叶尘这才笑出声来，将阴霾情绪挥散了出去。
　　“快去和大家玩会儿吧，都巴巴的等着你呢。”
　　叶尘转头一看，袁凯他们的眼睛都快掉出来了，一个个恨不得直接冲出来。
　　叶尘微微一笑，超大家走了过去。
　　刚一靠近，袁凯和夏林他们就把叶尘给举了起来。
　　“叶尘你可太厉害了，有你这样的师兄同门，我这辈子都不虚此行。”
　　大家高声喊着，纷纷露出明媚的笑容。
　　上次躲闪的白芍军躲在人群之后，偷偷地看着叶尘。
　　他的心情已经发生了翻天覆地的变化，从最初的仇恨到麻木震惊，一直到现在不受控制的佩服。
　　他明白自己和叶尘的差距越来越大了，所谓的天选之子的说法，也只是过眼云烟。
　　白芍军缓缓地朝叶尘走了过去，见状大家都停下了动作，将叶尘放了下来。
　　叶尘平静的看着白芍军，没有开口。
　　半晌过后，白芍军才主动说道：“如果你对我还有记恨，能不能不要牵扯到白家。”
　　闻言叶尘一顿，“我本来就没打算对白家如何，我也不觉得咱们之间有什么仇恨。”
　　白芍军呆呆的看着叶尘，从怀里拿出了一个小瓶，转头递给了站在一旁的夏林。
　　夏林依然心中难以平复，所以态度并不是很良好。
　　“这是什么？”
　　夏林闷声问道。
　　“你哥哥的解药，吃了他，他当初被毁掉的根基就可以慢慢恢复的。
　　、”夏林顿时瞪大了眼睛，将瓶子接了过来。
　　“什么？
　　你们居然。”
　　白芍军低下头，低声说道：“这些都是毒物，我们白家当初被看中，也是因为制毒的本事。
　　家族先辈曾经说过这样的事情损阴德，没想到真的灵验了。”
　　大家全都静默了，一时间不知道说什么才好。
　　夏林对白芍军也难以提起更多的怨气，那么多年的疙瘩，随着一个小瓶子化解开来。
　　叶尘向前一步，拍了拍白芍军的肩膀。
　　“以前的小打小闹就不要在意了，如果你愿意的话，以后想去凤凰城发展也是欢迎你的。”
　　叶尘的语气很平淡，大家却十分动容。
　　连轩辕他们都不由得为叶尘感到光荣，这份心胸与气度就不是常人所能有的。
　　白芍军瞬间不知如何言语的好，握紧了拳头羞愧到了极点。
　　叶尘知道白芍军是个自尊心很强的人，不想让他为难，便主动准备离开山门。
　　大家默契的跟在叶尘的身边，都对白芍军宽容平和了很多。
　　就在叶尘马上走远的时候，白芍军突然大喊出声：“叶尘，当初你父亲受伤出事儿，我们家也做错过。”
　　此话一出，叶尘的脑中闪过晴天霹雳一般。
　　叶尘猛地转过头来，死死地盯着白芍军，一个健步冲了上去。
　　“你说什么？”
　　白芍军满脸通红，给叶尘飞快的鞠了一躬。
　　“我上次回家探亲，是因为祖父病危。
　　当时祖父提起过梁如画的事情，说我们白家之所以一直能在他手下存活，就是因为一个把柄。
　　当初你父亲叶振宏失去修为，就是因为中了我们家的毒，和夏林的哥哥一样。
　　那瓶解药，也可以帮到你的父亲。”
　　“对不起，我的祖父当年本就再不用毒，但梁如画威逼利诱只能如此。
　　加上我父亲迫切想要扩大白家，才犯下大错。”
　　白芍军说完，自己都愧疚到极点。
　　叶尘眼前一黑，差点直接晕过去。
　　“叶尘。”
　　轩辕等人惊呼一声，连忙冲了过来。
　　“叶尘你没事儿吧？”
　　元朗关切的问道，转头就冲上去打了白芍军一拳。
　　“原来是你们，我就说叶兄怎么会失去修为彻底被梁如画追杀。
　　现在他都死了，我们要这个解药还有什么用。”
　　元朗怒吼着，双眼赤红，恨不得直接撕了白芍军。
　　白老挡在了白芍军的身前，尽量平静的说道：“请你理智，白芍军能站出来说明这件事情送出解药，就是一种悔过自新。”
　　莫须长老亦是这样的想法，尽管责怪却也对白芍军充满了宽容。
　　可元朗却不解气，依然挣扎着想要动手。
　　“你们说的轻松，罪犯认错就能解决所有问题吗？
　　我叶兄的悲剧谁来赔偿？”
　　“够了。”
　　叶尘冷冷的说道。
　　大家静默了下来，叶尘缓缓地走到元朗身边，将他拉了过来。
　　“白老说的没错，梁如画想要谋害我父亲，即便是没有白家的毒药也会有别家的，不要牵连。”
　　“可是。”
　　“没有可是。”
　　叶尘一口回绝到。
　　叶尘看了白芍军一眼，欲言又止，最终还是转身离开了。
　　这一次大家没有跟着叶尘，夏林默默地将解药分开两份，塞到了叶尘的包裹里。
　　叶尘独自一人回到了宿舍，乾元宗还一直保留着他的大弟子房间。
　　叶尘躺在床上走神了很久，突然拿着雷关塔的令牌，快步走了出去。
　　一路上不少人都在侧目观仰叶尘，这种目光再不是打量和挑衅，而是由衷的佩服。
　　叶尘目不斜视，兀自进入雷关塔中。
　　叶尘仿佛不会累一样，轻松地突破了之后的所有关卡。
　　雷关塔上的数据记录一遍遍的再刷新，大家十分震惊之余又觉得情理之中，更为感慨。
　　一直到雷关塔的最后一关，叶尘见到了熟悉的雷劫，当初让他十分狼狈的一关。
　　叶尘默默地站在房间中央，没有释放出任何灵力抵挡，只是单纯的用肉体来经历感受。
　　每一道雷电打在叶尘的身上他都没有反应，许是心情麻痹，也可能是实力超然这点已经不算什么了。
　　直到后期，叶尘看到自己的皮肉绽开才有一丝丝反应。
　　叶尘在得知了白芍军所说的消息后不是没有震怒的，但很快他就回过神来，这件事情的原罪并不是白家更不是白芍军。
　　反倒白芍军的坦白，解开了一些陈年的迷惑。
　　叶尘缓缓的闭上眼睛，想起那瓶解药就隐隐发痛。
　　“父亲，如果您现在还活着的话多好，叶家还是那个辉煌的叶家。”
　　叶尘呢喃的流下一行眼泪，默默地承受着渡劫。


第四百三十三章 游玩生活
　　一道道雷电打在叶尘的身上，于他来说却完全比不过心头的酸涩。
　　直到雷电全部结束，叶尘坐在原地仍然半天不动。
　　他的身上出现了斑驳的伤口，虽然没有伤及灵力内部，却也看起来皮开肉绽的。
　　叶尘闭眼冥想，迟迟没有离开雷关塔。
　　袁凯和肖田震等人全部等在外面，白老他们亦是如此。
　　都知道叶尘心情不好故意来发泄，但是憋了这么久难免担忧。
　　肖田震忍不住了，隔着大门高声喊道：“叶尘你好了吗？
　　快出来啊。”
　　“白老，要不去监管室看一下？”
　　袁凯担心的问到。
　　白老摇了摇头，默默的叹了口气。
　　“叶尘现在武宗八重的实力，这些雷劫对他来说早已不算什么。
　　咱们还是别打扰他了，让他好好静一静吧。”
　　轩辕温和的说道。
　　闻言大家只能作罢，分批去休息，其余的都在门口守着叶尘。
　　直到第二天中午，叶尘才从雷关塔走了出来。
　　见叶尘浑身干涸的血迹，大家都是一惊。
　　“叶尘你没事儿吧？”
　　夏林急忙围了上来。
　　叶尘摇了摇头，没有言语。
　　张楠咳嗽了一声，转移话题说道：“叶尘你先去洗漱一下，咱们去食堂吃饭怎么样？
　　你都好久没尝咱们食堂的手艺了吧。”
　　“就是就是，快走。”
　　夏林拽着叶尘走了出去。
　　大家边哄边开玩笑的带着叶尘洗漱完，一群人热热闹闹的去食堂了。
　　期间叶尘慢慢的回过神儿来，也能和大家玩闹了。
　　在入座之后，叶尘还专程让张楠把白芍君给找来。
　　“叫他做什么啊，还让你烦心。”
　　张楠小声呢喃到。
　　“我说了，以后你们不要对他有任何偏见，我很欣赏他的做法也认可了他现在的人品。
　　如果你们对他有排挤针对的话，我就当做是冲我来的了。”
　　叶尘认真的说道。
　　见叶尘已经说到这个份儿上了，大家也不好说什么。
　　其实他们之后也回想过，白芍君的确和以前不一样了。
　　“好吧，那我去把他找来。”
　　得到这个消息后，白芍君震惊不已，确认了好几遍才来了食堂。
　　叶尘笑眯眯的冲他挥了挥手，惹得白芍君感动到眼眶都红了。
　　夏林也原谅了当初的事情，将解药飞速送回家之后，就心情舒畅了。
　　与莫小贝的感情进展顺利，两个人也再没有了隔阂。
　　他主动坐在了白芍君的身边，尝试和他沟通聊天。
　　大家看着意外，却也十分欣慰，能多一份炙热的友谊总好过多一个仇人。
　　叶尘看着开心，胃口大开。
　　大家识趣的没有询问叶尘在雷关塔的经过，配合他尽量忘却那些忧愁。
　　之后的几天里，叶尘传达了乾元宗成为护国宗的事情，还让轩辕前辈帮助宗主收复了西凉宗和山川宗。
　　大梁国彻底安稳下来，乾元宗也成为了大梁国真正的第一宗门，一时间声名大噪。
　　前来拜门的门生数不胜数，让白老等人忙花了眼。
　　到后来干脆让袁凯等人也跟着忙活起来了，轩辕前辈与宗主坐镇，元朗配合长老们筛选门生。
　　大家虽然不可开交，但是却十分欣慰与畅快。
　　能够见到自己的宗门如此蓬勃发展，就算累死也值得了。
　　元朗很久没有体会过这样的心情了，以往一直活在叶振宏的愧疚阴影里，现在走了出来反倒空虚。
　　没想到意外在这样的环境下如鱼得水，与白老等人配合的相当默契。
　　叶尘看着微微一笑，突然知道如何安排元朗了。
　　杜老板和白天杨、范天山等人，缠着叶尘带他们参观大梁国。
　　叶尘无奈答应，领着他们去凤凰城和自己的家乡青峰镇游玩了好几天。
　　在魔兽山脉那个相对贫瘠和恶劣的地方，他们以为自己见识的风光已经很好了，没想到见过大梁国之后才明白了两个地域的差距。
　　杜老板在凤凰城喝着酒，由衷的感慨道：“果然啊，怪不得魔兽山脉的发展一直在大梁国之下。
　　相比之下，我们打造的四象城实在惭愧。”
　　“是啊，这里有人烟有皇宫大殿，秩序有列还繁华无比。
　　这不只是金银之上的繁荣，而是真正的欣欣向上”白天杨附和的说到。
　　叶尘笑着说道：“如果可以的话，你们也可以把四象城建造成如此模样啊。”
　　“哪有那么容易，一个国家的统一才是真正的根本，不是我们一个城市能够完成的。”
　　杜老板无奈的说道。
　　闻言叶尘顿了一下，呢喃的说道：“如果有可能的话，魔兽山脉也会成为一片繁华景象的。”
　　杜老板没有听到叶尘的言语，只是陷入了自己的怅然中。
　　白天杨亦是如此，长长的舒了一口气，把所有的感叹都咽进了肚子里。
　　在游玩了好几天之后，杜老板和白天杨便打算带人离开了。
　　毕竟人多队伍杂，乾元宗最近又十分忙乱。
　　叶尘明白他们不仅如此，也是担心四象城长时间没人看守，出现什么变故。
　　魔兽山脉的统治不比大梁国，再出现一个马猴一般的人，可就难办了。
　　于是叶尘与轩辕等人一路送杜老板他们上了御空船。
　　杜老板拍了拍叶尘的肩膀，爽朗的说道：“好了不必送了，咱们兄弟之间有的是见面的机会，”范天山附和的说到：“是了，叶尘兄弟现在如此本事，说不定以后还要多多样张依靠呢。”
　　叶尘笑着摆了摆手，毫不在意的说道：“咱们之间何必说这些，各位哥哥们有事随时传音就好。
　　叶青他们也会帮着处理的。”
　　有了叶尘这句承诺，杜老板、白天杨和范天山等人都十分欢愉。
　　一个武宗八重的高手堪比九重，背后还有如此势力，势必势不可挡。
　　“各位好走，我们有缘再会。”
　　白老等人跟着欢送到。
　　“多谢。”
　　大家应了一声，远远地冲叶尘等人挥了挥手，便驾驶御空船离开了。
　　看着他们离去的背影，叶尘长长的舒了一口气。
　　这次分别，下次见面就不知道是什么时候了。


第四百三十四章 再看天眼通
　　这样的离别场面也让叶尘很不适应，一时间不知道自己下一步如何是好了。
　　这段时间的闲暇，让叶尘好好地放松了一阵子。
　　抛开修炼和争斗，的确安详和谐。
　　可是这样没有目标和盼头的生活，也只会更加茫然。
　　叶尘想起轩辕的话，突然觉得自己还是要多游历才好。
　　反正以自己现在的本事，总不会出现什么危险事故。
　　“即便是出去，又该去哪儿呢？”
　　叶尘心里想着，怅然不已。
　　轩辕等人知道叶尘心情复杂，也没敢出言打扰，只等着他慢慢调节好了。
　　随后，又是几天。
　　叶尘天天在练武场待着，帮助乾元宗的门生指点修炼。
　　雷关塔从头到尾再度闯关，已经不需要一日时间了。
　　叶尘独自躺在最后一关的雷劫中，想起了当初奔着天眼通努力的模样。
　　“天眼通，进入乾元宗的原有和最初的动力，倒是恍如隔世。”
　　叶尘轻声呢喃着，穿好衣服离开了雷关塔，独自朝天眼通所在的藏宝阁而去。
　　现在的叶尘已经是可以随意出入各地了，白老一口答应下来，亲自带着叶尘来到了三楼。
　　“叶尘，你现在还用天眼通有何用？
　　还有什么不解好奇的吗？”
　　白老纳闷儿的问道。
　　叶尘笑着摇了摇头，“不，只是想再看看罢了。”
　　白老一顿，明白了过来。
　　“好吧，我帮你操作好离开，你有什么需要随时叫我就可。”
　　“好，多谢白老。”
　　之后白老离开了房间，独留叶尘一人。
　　叶尘已经记住了天眼通的操作，她缓缓地靠了过去，一时间不知道拿什么当做测试的好。
　　“父亲。”
　　叶尘脑中再度出现这个念头，这是他永远无法忘怀的。
　　叶尘闭上了眼睛，脑中出现了叶振宏的影子。
　　叶尘睁眼，就见天眼通中开始飞快旋转起来。
　　见状叶尘楞了一下，没想到天眼通居然正常运作。
　　“这是什么情况。”
　　叶尘的心咚咚的跳了起来，有种莫名的预感。
　　叶尘凑到了镜头前， 死死地盯着画面。
　　只见画面运转了许久后，终于出现了一丝光亮。
　　叶尘大惊，屏住了一口气。
　　画面中是一个昏暗的房间，栅栏处摆放着一个饭盒，里面的吃食十分的精致，与这个房间看起来格格不入。
　　画面继续推进，空荡荡的房间里从斜上角照射进来一束光。
　　光亮一直打在角落，叶尘盯着眼都不敢眨一下。
　　终于，光亮映射到了角落之处一个窝着的人。
　　只是一眼，叶尘浑身的血都凝固了起来，后背凉的发寒。
　　“父亲。”
　　叶尘一字一句的呢喃着，眼泪不受控制的落了下来。
　　画面中是叶振宏的脸，他靠着墙面脸色苍白，可眼神却一直盯着墙顶上的光亮露出温和的眼色。
　　这个目光叶尘太熟悉了，以往的父亲就一直是这样。
　　无论发生什么都那么的儒雅正义，充满了正能量。
　　“父亲，您这是在哪儿？”
　　叶尘怒吼道，死死的抓着天眼通。
　　叶振宏得不到任何回应，只是手一直在敲打着墙面，以此才能打发时间一般。
　　叶尘愤慨不已，看着父亲如此比什么都难过。
　　叶尘疯狂的呼喊着叶振宏，直到画面逐渐模糊，天眼通的时效已经要结束了。
　　“父亲！
　　父亲！”
　　叶尘要把喉咙给吼破了，怎么摇晃天眼通都无法继续。
　　白老在房间外听到了叶尘的动静儿，连忙冲了进来。
　　“叶尘你怎么了？”
　　白老一把抓着叶尘。
　　叶尘奋力挣脱开来，想要操作天眼通再次开始，却怎么也不得。
　　“为什么不出现了，父亲你在哪儿啊？”
　　“叶尘，你是疯魔了不成？”
　　白老大喊，抱着叶尘的腰才将他脱离了几分。
　　叶尘慢慢的冷静下来，一屁股坐到了地上。
　　“这是怎么回事儿，不是说父亲已经死了。
　　白老，天眼通会有出错吗？”
　　叶尘抓着白老问道。
　　“当然不会，天眼通是乾元宗的至宝。”
　　白老一口否认道。
　　叶尘眼睛瞬间亮了起来，激动地说道：“白老，你快帮我再次操作天眼通，我刚才看到我父亲的画面了。”
　　白老瞪大了眼睛，震惊的说道：“怎么可能？”
　　“白老，快啊。”
　　“好好好。”
　　白老答应了一声，连忙按照流程又把天眼通启动起来。
　　叶尘冲了过去，可是无论怎么看都再难出现画面了。
　　“难道是我心思不静吗，刚才明明就有的。”
　　叶尘喘着粗气说道。
　　“叶尘你别着急，可能是短时间一直操纵天眼通出现了问题。
　　咱们稍等片刻再看就是了。”
　　白老安抚的说道。
　　叶尘坐在地上，双手冰冷久久难以平复。
　　在等待的过程中，白老通知了轩辕等人，大家全部赶了过来。
　　“叶尘还好吧？”
　　元朗担忧的问道。
　　白老压低了声音，小声说道：“他突然想起了天眼通，没想到竟然看到了叶振宏的画面，瞬间癫狂了。
　　我再次帮他操作一直难以成功，不知道是叶尘的幻觉还是真的如此。
　　我也说服不了他。”
　　“什么？
　　叶兄？”
　　元朗瞪大了眼睛。
　　白老点了点头，“天眼通只有在坚定信念中才会出现探查的画面，许是叶尘现在不定心，待会儿再试试吧。”
　　闻言元朗立马走了进去，将失神的叶尘扶了起来。
　　“叶尘你别着急，或许我能帮你试试呢？”
　　叶尘猛地抬起头来，一把抓住元朗。
　　“对，元朗叔你多年苦等，许是有效的。”
　　说完，叶尘就拽着元朗来到了前面。
　　白老不敢耽误，连忙按照流程操作了一遍。
　　宗主甚至亲自出现，用灵力将天眼通的画面加到了极致。
　　整个房间里静的掉根针都能听到，大家大气不敢喘一下，死死地盯着前面。
　　只见元朗突然浑身颤抖起来，指着画面惊呼道：“我看到叶兄了，他在一个房间里！”
　　叶尘狂喜，这便应征了他并没看错。
　　“元朗叔，快看还有什么！”
　　叶尘催促的问道，又怕影响到元朗，只能紧紧的攥着拳头。


第四百三十五章 中州柳家
　　元朗的心智更为坚韧，尽管无比激动却仍然挺着，直到画面清晰到栅栏处的那个饭盒。
　　“柳！
　　是一个柳字！”
　　元朗高声喊了出来，画面瞬间抽离结束了。
　　元朗大口喘着气，抓着叶尘的手反反复复呢喃这个字。
　　宗主手快，赶紧给他递上了一碗水。
　　元朗大口吞了下去，好一会儿才回过神来。
　　“元朗叔，柳？
　　你到底在说什么？”
　　叶尘按捺不住的问到。
　　元朗看着叶尘，一字一句的说道：“那个饭盒，上面刻着一个柳字，我看的千真万确。”
　　“刻字？
　　连饭盒上都会有这样装饰的话，只会有大家才会如此。”
　　宗主说道。
　　“没错，而且我总觉得有些印象，却想不起在哪里听到过了。”
　　轩辕皱着眉头说道。
　　他们几个年岁都高，所听所见也更多。
　　他们一时没有想起来，叶尘更是一头雾水了。
　　“不管怎么说，是确定叶兄还活着了，这可是天大的好消息啊。”
　　元朗喜极而泣。
　　叶尘亦是如此，尽管头疼，却心中十分的惊喜畅快。
　　之前的阴霾和担忧全部一扫而空，仿佛打了鸡血似的，再度回到了元气满满的状态。
　　“只要父亲还活着，剩下的慢慢去查就好。”
　　叶尘轻声说道，脸上的笑容都要挂不住了。
　　见到叶尘这么开心，大家也跟着欢愉不少。
　　“不要着急，既然有迹可循就是迟早的事儿。
　　左不过是天元大陆，咱们去翻阅典籍或许能找到些蛛丝马迹。”
　　宗主主动说道。
　　“好。”
　　之后，众人便一起离开了藏宝阁。
　　由宗主带路，亲自带着所有人来到了图书阁，里面有很多的藏书。
　　大家尤其查询柳字，可出来的结果很不乐观。
　　大大小小的柳家众多，如果要一个个去追查下去，得到猴年马月。
　　查了整整一日，袁凯他们的眼睛都扛不住了。
　　“叶尘，这样查下去的话太漫长了。
　　何况我们就算登记下来，你也不能翻遍整个天元大陆啊。”
　　张楠小心的说道。
　　叶尘放下手里的书，重重的锤了一下地面。
　　“就算是找到天涯海角，我也不能放过。”
　　叶尘一字一句的说道。
　　叶尘内心是焦躁的，所以才会如此失态。
　　大家明白他的心情，一时间也不知道如何劝说的好。
　　就在这时，轩辕猛的抬起头来。
　　“叶尘，你何不再去试一次。
　　如果那天眼通需要有操作加持的话，我和宗主帮你一起，或许能把距离和画面拉扯的更远？
　　即便得到多一点消息，咱们也便捷了许多不是？”
　　叶尘眼前一亮，后知后觉的拍了一下脑嗲。
　　“我真是急糊涂了，多谢前辈提醒。”
　　宗主点点头，不忘解释道：“天眼通没有在短时间内开通过这么多次，叶尘你也要做好准备。”
　　叶尘明白宗主是怕自己抱有太多指望，感谢的点了点头。
　　之后一行人赶回了藏宝阁，轩辕和宗主两位武宗八重的高手一起加持天眼通。
　　叶尘长长的舒了一口气，将注意力都放在这上。
　　“父亲，千万要助我。”
　　叶尘呢喃的说着，缓缓地闭上了眼睛。
　　天眼通飞速的运转起来，画面再度出现。
　　起初还是那间屋子，这次叶尘也清晰的看到了饭盒上的柳字。
　　叶尘倒吸了一口气，强忍住激动的心情。
　　画面中叶振宏在敲击着墙面，靠着唯一的光亮派遣着。
　　“父亲，快啊，下一个画面呢。”
　　叶尘心中焦急不已，波动影响到了天眼通。
　　白老立马小声说道：“叶尘千万要稳住，不然前功尽弃了。”
　　叶尘咬紧了牙关，终于，光亮外居然传出了一道叫卖的声音。
　　“油饼类，中州好吃的灌汤类。”
　　叶尘猛的睁大了眼睛，神识彻底从画面中抽离了出来。
　　元朗一把抓住了叶尘，催促的问到：“怎么样了叶尘？”
　　叶尘大口喘着气，呢喃的说道：“中州，中州。”
　　闻言轩辕猛地拍了一下脑袋，高声说道：“对啊，我说怎么这么熟悉。
　　中州可是天元大陆十分发达繁华的国度，柳家是首屈一指的高门，曾经在介绍中州的书籍中特意标注过的。”
　　叶尘扶着墙，将脑中的混乱尽量挥散开来。
　　“中州柳家，中州又是什么位置。”
　　轩辕立马答道：“中州在天元大陆的中心，距离咱们大梁国甚远，而且发展非常先进稳健，对比下来咱们这根本不算什么。”
　　“大国？”
　　“没错，就是五个大梁国加起来也没得比。”
　　轩辕轻声说道，有些感慨。
　　“竟然这样厉害，果然是在中心的国度，不同凡响啊。”
　　白老微微摇了摇头。
　　“我父亲怎么会去到中州，如果当初我父亲是被梁如画追击掉下了山崖，必然也是有伤势的。
　　且不说难以行至那么远，即便是能够行动也是先回青峰镇才对啊。”
　　叶尘一肚子的疑惑。
　　“是啊，疑点重重，这件事反倒是难办了。”
　　元朗附和的说道。
　　叶尘满头大汗，心里百感交集。
　　一方面是惊天之喜，得知父亲还活着的消息自然是好的。
　　可这漫漫寻亲路，又哪那么容易。
　　宗主关切地走到叶尘身边，拉着他说道：“叶尘你先别着急，咱们先出去一同商量就是了。”
　　叶尘点点头，茫然的跟着来到了乾元宗的大堂。
　　袁凯和夏林等人都想给叶尘尽一份力，大家纷纷跑去图书阁找到了中州的信息，还有柳家的部分登记。
　　叶尘全部翻阅了一遍，只能看个大概。
　　宗主抱歉的说道：“叶尘，咱们乾元宗的收藏有限，而且中州距离实在是远所以记录不多，帮不到你太多了。”
　　“宗主何出此言，如果没有天眼通的话我早认定父亲已死。
　　父亲在远处被囚禁受罪，我这个当儿子的要是不管不顾，才是罔顾人伦。”
　　叶尘由衷地说道。
　　宗主满眼欣赏的看着叶尘，夸赞的说道：“有你这样的儿子，你父亲得多高兴才是。”


第四百三十六章 下定决心
　　叶尘微微低下头，并不打算把这当做一份骄傲。
　　同时，袁凯他们也稀疏的找到了一些中州的信息。
　　袁凯激动地冲了过来，将书籍递给了叶尘。
　　“叶尘你快看，上面说前往中州得话要从大梁国的南侧出发。
　　其中御空行驶的话需要两个月左右，徒步更远。
　　另外，中州属于南方湿润气候，所以那里的修士的属性都十分奇怪。”
　　叶尘扫视了一圈，疑惑地问道：“奇怪？”
　　“没错。”
　　轩辕站了出来。
　　“我当初大致看到中州的信息描述也是如此，据说他们有的是木系，所练的武决竟然是可以直接将胳膊转化成树木，作为攻击。
　　水系则是可以直接雾化出现水柱，土系能在土地中扎根而起而出，更有甚至可以遁地而行。”
　　闻言大家都睁大了眼睛，震惊不已。
　　“什么？
　　居然还可以有这样的修炼方式？”
　　张楠直接咳嗽起来。
　　连白老他们都没听说过有这么神奇的方法，与大梁国传统的方式天差地别。
　　叶尘震惊过后皱了皱眉头，疑惑的说道：“这样不就更纳闷儿了，他们关押我的父亲做什么？
　　如果说梁如画那个混账是为了资源，中州的修炼方式却大相径庭，毫无理由啊。”
　　大家一顿，跟着一脑袋问号。
　　“是啊，这中间到底发生了什么呢？”
　　场面一时静默了下来，半晌过后叶尘突然将书籍放进了怀里。
　　“好了，大家也不必忧愁了。
　　这明明是一件值得开心的事儿，只要父亲有了踪迹，我翻山越岭也会找到他的。”
　　叶尘眼中生出了一股子斗志，找到了当初前往千刃山和乾元宗的劲头。
　　即便他疑惑，但什么都抵不过血缘亲情。
　　看着叶尘坚定的做出了选择，大家的心里也跟着松了口气。
　　袁凯拍了拍叶尘的肩膀，佩服的说道：“叶尘好样儿的，是个顶天立地的大男人。”
　　“就是，我也想跟你出去历练历练呢，只要你不把我当累赘就好了。”
　　张楠大大咧咧的说道。
　　年轻人的心情都很活跃，老一辈却不是如此了。
　　宗主和元朗他们都面带忧虑，连白老都知道这件事情绝对不止那么简单。
　　过了一会儿，轩辕叹了口气说道。
　　“叶尘，说真的。
　　虽然我一心想让你去天元大陆闯荡闯荡，但是我非常不支持你去中州。
　　那地方咱们毫无根基，甚至连那里修者的水平都摸不准。
　　万一陷到了泥潭里都不知道如何拔脚。”
　　“我也是这个意思。”
　　宗主附和的说道：“中州位处天元大陆的中心，仅仅是这一点就绝对是藏龙卧虎啊，那柳家更是数一数二的大家族，你贸然闯过去必然是要吃亏的孩子。”
　　“没错。”
　　闻言叶尘也想了一下，刚才短暂的思考里他不是没有考虑过这个问题。
　　但他很快就坚定了自己的内心。
　　“各位前辈我明白你们的意思，我会小心行事的。
　　如果因为未知的恐惧和胆怯就退缩，竟然把自己的父亲留在牢狱之中，我此生也妄为人子了。”
　　见状，轩辕等人也不好在说什么了。
　　之后的一天里，叶尘泡在藏书阁里一直翻找中州的消息。
　　大家纷纷帮忙，七零八落的给拼凑出了不少。
　　深夜叶尘躺在床上，看着外面的星空忍不住怅然。
　　“看父亲在天眼通的情况，要说是囚禁的话那环境也不像。
　　难道不是监牢？
　　如果上门的话会不会直接可以解决。”
　　叶尘辗转反侧，将很多种情况都设想了一遍。
　　第二天一早，叶尘便准备好包裹，准备和大家告别离开了。
　　袁凯等人来找叶尘见到这一幕，连忙去汇报给了宗主等人。
　　这下子轩辕、元朗他们全部到齐了。
　　元朗一屁股坐在叶尘身边，开口说道：“叶尘，你必须带着我。
　　虽然我的实力不行，但也能照顾帮衬你一点。
　　再说了，叶兄的事情是我的心病，我必要要亲自去处理解决。”
　　轩辕跟着说道：“我也去，我这把岁数了想要在上一步难上加难，如果真的能在天原大陆闯荡出个什么来，这辈子也算不白活。”
　　眼看着还有几个人都要开口，叶尘立马站了起来。
　　“好了，各位前辈的意思我都明白。
　　只是这次必须我一个人前往，谁都不用陪同我。”
　　“为什么？
　　你是嫌我们拖你的后腿了吗？”
　　元朗不悦的问道。
　　叶尘无奈的笑了笑，拉着元朗说道：“前辈说的哪里话，你们肯帮我我感激不尽。
　　只是这中州的情况还没有明朗，我不想带着这么多人和我冒险。”
　　“那你一个人岂不是更危险？”
　　元朗坚持到。
　　“我一个人且不说打不过也能逃得及，就算真的出事儿了也是为了我的父亲， 没什么好遗憾后悔的。
　　但我不能让这么多人都因为我的一己之私豁出去，我希望你们不要给我那么大的压力了。”
　　叶尘说的中肯，元朗默默地低下了头，轩辕也不好坚持了。
　　“元朗叔，你就在乾元宗就好，到时候我回来咱们也好见面。
　　轩辕前辈的话，我也是希望你留在凤凰城的，有你在叶青他们都多分底气。
　　你们不必担心我，我一定会将我父亲安然无恙的带回来的。”
　　听到这话，元朗的眼眶都红了几分。
　　“孩子，你受苦了。”
　　元朗心疼的说道。
　　“没什么受苦的，这也是我的修行。”
　　叶尘笑着说道。
　　“叶尘，既然你已经下定决心了，我们就全力支持你。
　　所有的资源储备你都带好了，有任何难处消息随时传回来。
　　不管有多远，我们都义不容辞。”
　　宗主认真的说道。
　　“好，叶尘记下了。”
　　之后，大家都没再煽情说什么，只是忙活着给叶尘准备东西。
　　所有人都很不舍，原本以为是永远的相聚，没想到刚刚转好的生活又到了分别的时间。
　　袁凯等人对叶尘又是羡慕又是担忧，心中百感交集。
　　反倒是叶尘本人悠然自得，将当时收藏的两本武决随身带好了，就等着在御空船上好好修炼学习。


第四百三十七章 离开大梁国
　　一切准备妥当之后，叶尘在食堂吃过了最后一顿饭， 便来到了山门。
　　所有人前来送行，将身上能有的东西恨不得全给了叶尘。
　　盛情难却，叶尘无奈收下了一部分。
　　最后，叶尘恭敬地朝大家行了一礼。
　　“多谢大家的好意，此次分别下次见面就不知是何时何日了。
　　大家多多保重。”
　　乾元宗上下的门生朝叶尘回礼，高声喊道：“恭送大师兄。”
　　宗主和轩辕等人看向叶尘的眼神也充满了慈爱，大家都是不舍留恋的。
　　叶尘心中动容，知道自己不能再耽搁下去了，不然心里太多的牵绊反倒不是好事儿。
　　“好了，伤感的话就不说了。
　　照顾好我母亲妹妹，告辞了。”
　　说完，叶尘便果断的转身离开了。
　　“叶尘，千万小心。”
　　“叶尘，照顾好自己啊。”
　　一声声告别不断，叶尘仰头长长的舒了一口气，反手将御空船驶入空中。
　　御空船越升越高，距离乾元宗越来越远。
　　“再见了。”
　　叶尘呢喃的说了一句，心中已经明白这次的分别凶多吉少，再会不知哪年。
　　当御空船经过青峰镇和凤凰城时叶尘都没停下，一直闭着眼睛掩盖心中的伤感。
　　直到叶尘马上出了大梁国的边界，突然听到后面有人叫自己的名字。
　　“叶尘，叶尘。”
　　叶尘一顿，听出了是叶青的声音。
　　叶尘停下御空船，就看到叶青、叶文他们追了过来。
　　“叶青姐，怎么了？”
　　叶青生气的大喊道：“好你个叶尘，路过凤凰城的时候都不知道跟我们知会一声。
　　撂挑子走人就是了啊？”
　　叶尘讪讪的笑了笑，“我不是那个意思，不是害怕大家分别伤感吗，所以不想再碰面了。”
　　叶青和叶文跑到叶尘的船上，从愠怒转到了无奈。
　　“轩辕前辈听从你的意见来凤凰城作为长老了，虽然不算常驻但也挂名待一阵子。
　　关于二叔的事儿我们都知道了，你打算去找我们自然支持。
　　只是你千万小心，无论如何要保全自己知道吗？”
　　叶文语重心长的说道。
　　“是啊，你要有个三长两短的，别说找回二叔没有可能了，就连二婶都得丢半条命。”
　　叶青红着眼眶说道。
　　叶尘感动的点点头，轻声说道：“放心吧，经历了这么多事儿我已经不是那个初出茅庐的毛头小子了。”
　　“好，我弟弟好样的。”
　　叶青笑着拍了拍叶尘的肩膀，同时从怀里拿出了一个小盒子，叶尘，这个你收着。”
　　“这是什么？”
　　叶尘打开一看，发现里面是一炷香。
　　“这是我们搜查梁如画宫殿发现的一个宝贝，据中官的介绍，这根香点燃之后即便是武圣境界也会软绵无力，可以当做逃命的法宝。
　　当初梁如画没来得及从宫殿取出，倒是给咱们留下了。
　　你收着，如果到时候有什么危险了你也能防身。”
　　闻言叶尘眼前一亮，欢喜的打量了一番。
　　“这东西不错啊，的确多了份保障。
　　只是你们给我了，如果凤凰城有什么问题了呢？”
　　叶青连连摆手，随意的说道：“我们在大梁国能有什么危险，再说了，等你完成了一切回来保护我们，可比这柱香管用的多。”
　　如此叶尘只能答应了。
　　“那谢谢叶青姐了，还让你们专程来送一趟。”
　　“不要客气，咱们都是一家人。
　　我们都等着你带着二叔回来，咱们叶家一家团聚呢。”
　　叶青笑着说道。
　　“好，那我就启程了。
　　你们也不要再送了，我迟早会回来的。”
　　“行，路上小心叶尘。”
　　叶文和叶青依依不舍的离开了御空船，一直目送着叶尘背影消失。
　　叶青控制不住落下眼泪，叶文紧紧地抱着她。
　　“不哭了这也是好事儿，叶尘这么强的本事不会出事儿的。”
　　叶文轻声哄到。
　　叶青点点头，这才止住了哭声。
　　叶尘已经走远，想都不用想叶青的反应。
　　叶尘长长的舒了一口气，呢喃说道：“我一定会把人带回来的。”
　　之后，叶尘便彻底离开了大梁国的国界。
　　两个月的路程，叶尘没打算荒废下去，便拿出了当初收集来的两本武决。
　　万煞枪和枯木手。
　　万煞枪的修炼叶尘打算放在后面，因为枪类首先落地好实施修炼，再有自己的基础已经很好，想来不会太麻烦。
　　所以叶尘把目标放在了枯木手上。
　　枯木手的武决上描写的十分简单，叶尘看的云里雾里。
　　“将手的触感忽视掉，全神贯注的将灵力转化在手掌，可刚可柔可加注属性。
　　将肉盾进化为虚无，便可成。”
　　叶尘诵读了一遍，完全不懂这具体的实施是什么。
　　上面描写的其他的修炼细节多是招式，可这些基本也都得先达到基础的要求。
　　叶尘挠了挠头，不解的呢喃到：“手怎么可能忽视掉呢，肉手变成铁砂掌还可能，虚无该怎么完成呢？”
　　叶尘反反复复的将武决翻看了几遍，又在御空船上虚空打了半天的拳，依然不得其解。
　　“呼，圣品武决真的是难搞。”
　　叶尘无奈的放下了枯木手的武决。
　　为了不浪费时间，叶尘又将万煞枪拿了出来。
　　万煞枪的理解相对简单的多，又符合叶尘一直以来使用的武器。
　　所以叶尘轻松地上手了，开始专心将武决默记下来。
　　用了三天的时间，叶尘便记住了所有的口诀。
　　这三天里叶尘没吃没喝，好似忘记了时间一般。
　　叶尘缓缓的睁开了眼睛，伸了一个懒腰。
　　“还是暴虐强势的攻击容易些，这个枯木手太奇怪了也。
　　那中州的属性修炼更奇怪，也不知道怎么练成的呢？”
　　叶尘自说自话，已经行驶了快一周的时间，索性打算落地补充一下给养再见见人烟。
　　漫漫长路，即便是赶行程也不要错过一路风光才是。
　　于是叶尘看好前方有一处山口，坐落着村户人口，他便早早地停下了御空船。
　　叶尘收起浑身的灵力气场，装作凡人走了进去。


第四百三十八章 修炼武决
　　叶尘刚一走到村口，就有村民热情的迎了上来。
　　“这位公子，是路过蓄水的吗？”
　　以为老伯慈祥的问道。
　　叶尘恭恭敬敬的行了一礼，客气的说道：“没错老伯，我想买点儿水和干粮。”
　　老伯摆了摆手，随意的说道：“看公子的言语就是个善人，一点干粮和水算什么。
　　你跟我进来直接拿就是了。”
　　“好嘞，多谢老伯。”
　　叶尘答应了一声，跟着老伯进屋了。
　　他自然不会白白拿百姓的东西，就等着临走之前放下些银两了。
　　这还多亏的元朗他们提前备下了一些，解决了不少问题。
　　当进入村庄之后，叶尘才看到一排和谐的场面。
　　村民们的宅院全部挨着，老妪们在门口和小媳妇们纺织，男人们则是在后方种地，孩童们欢喜的在街道上奔跑着。
　　叶尘不由得跟着放松了几分，这就是他最梦寐以求的简单的幸福了。
　　“公子，来我的院子歇息片刻吧，我让我老太婆帮你准备东西。”
　　“好，多谢老伯。”
　　叶尘跟着进了院子，就看到一个白发苍苍的老妪正在吃力的挑水。
　　见状叶尘连忙走了过去，一把把水桶接了过来。
　　“大娘，我来帮你把。”
　　老妪转头，客气的说道：“哎哟，那怎么能行，脏了公子的衣服。”
　　“不会，这不算什么的。”
　　这对叶尘来说简直是小菜一碟，都不用挨着水桶便能完成，只是为了不暴露才上手罢了。
　　老伯对叶尘也连连感谢，老妪更是除了干粮还拿了好些个蔬菜水果。
　　叶尘无奈的笑了笑，发现他们挑水全部都是从房子后的一条河水中。
　　叶尘一口气提着两个水桶走了回来，准备往水缸里倒的时候，见到里面有不少的沙子污垢。
　　叶尘刚想用术法把砂砾给退出去，老妪先一步走了过来。
　　“公子你直接倒进去就可以了，那些沙子不打紧的。”
　　老妪慈爱的说道。
　　“可是，这样喝的话会不会不卫生不健康？”
　　老妪摇了摇头，毫不在意的说道：“不会的，沙子会自己沉淀下去的。
　　再说了，我们都喝了一辈子后面的河水了，老人们早就有办法清洗了。”
　　“哦？
　　水还能清洗？”
　　叶尘疑惑地问道。
　　老妪笑了笑，上前了一步。
　　她提前把手洗了干净，便伸进了水缸里。
　　只见老妪反手之间游转，水缸里的河水跟着打起旋涡来，形成了一个小窝的形状。
　　叶尘好奇的凑近了几分。
　　老妪反复做着这个动作，几次下来，原本漂浮在水面上的砂砾竟然被归拢到了中心的一处。
　　老妪左手拿着一个水瓢，眼疾手快的往水缸里舀了一下，中间的砂砾直接被弄了出来。
　　做完这一切后，水缸里的水便彻底清澈了。
　　叶尘眼前一亮，好奇的问道：“这是怎么回事儿，我只知道砂砾可以因为重量沉淀，还没见过徒手可以归拢的呢。”
　　“呵呵，这没什么的。
　　已经做了一辈子了，这双手啊一放进水缸就像是化进去了一样，轻飘飘的归拢的仔细。
　　而且水这东西可柔可刚，想要挑出东西反倒是比沙子里挑石头容易得多。”
　　老妪只是随口一说，叶尘却后知后觉的瞪大了眼睛。
　　“手放进水里就像是划开了一样，可柔可刚。”
　　叶尘呢喃的重复道。
　　叶尘露出笑脸，突然明白了自己该怎么从枯木手下手了。
　　“真是没想到，来这里反倒是还得到了意外的提点。”
　　叶尘欢喜不已，朝老妪行了一礼。
　　老妪没明白过来，推辞客气了半天。
　　正巧这时老伯已经带着东西走了出来，叶尘便收了起来、“多谢老伯大娘了，我还有一个不情之请，我可以跟你们买一个水缸吗？
　　或者别家有的话也可以，银钱都好说。”
　　“哦，公子你要这东西做什么？
　　再说了沉甸甸的，你要徒步走回去的话拿着他可不好走。”
　　大伯有爱的提醒道。
　　“额没事儿的，这点重量不算什么，而且我家人的马车就在前面，不打紧。”
　　叶尘随口说了一个理由，才算糊弄了过去。
　　于是老伯从自己的后院找出了一个水缸，面积比院子里的还要大一些。
　　因为他们老两口吃水不多，所以便一直闲置这。
　　叶尘痛快的买了下来，连着干粮钱一并给了老伯。
　　老伯和老妪连连推辞，叶尘没再耽误，反手直接将水缸收进了储物戒指里，转身升入空中。
　　这下老两口傻眼儿了，村子里其他人见到这一幕也跟着惊呆了。
　　众人扑通一下跪了下来，一个劲儿的磕头。
　　“这是神仙吗？
　　神仙哥儿居然来我家了。”
　　老伯说话都语无伦次了。
　　叶尘在空中见到这一幕，无奈的笑了笑。
　　“真的是，早知道就悄悄离开了。”
　　叶尘呢喃着，将水缸放置在了御空船上。
　　之后叶尘找到了不远处的一个湖泊，落地后将水缸全部灌满了。
　　叶尘长长的舒了一口气，“如果能将这份功夫练成了，这枯木手也就不算什么了。”
　　叶尘想着，直接开干了。
　　叶尘将双手放置水缸中，刚开始根本不能明白老妪所说的话，只是一通搅和。
　　虽说交出旋涡非常简单，但那所谓的清洗却根本不能。
　　叶尘可以清晰地感受到自己手部的触感，任他怎么闭眼感受都没法体会。
　　叶尘是个十分有韧劲儿的人，如此了也好不泄气，连着一个星期都在船上感受着水感。
　　直到沙子已经自然沉淀了，叶尘才无可奈何的落地换水去了。
　　叶尘挠着头，多多少少有被打击到了。
　　想他修炼这么久，向来都是有天赋且十分顺利的，这还是第一次碰到这么大的坎儿。
　　“不行，如果就让这么点小事儿给我难住了，以后的武决又该怎么攻克呢。”
　　叶尘给自己加油鼓劲儿，换好了水重新上船。
　　第二个星期，叶尘便慢慢的找到了点儿感觉。
　　他不在心急的要求见效，更多的是感受顿悟。


第四百三十九章 小国停留
　　这样的放慢心态后，叶尘的精神都放松了不少，渐渐地更为上道了。
　　一直到第三周，叶尘总算是能如同老妪一样将所有的砂砾给清洗出来了，而自己的手也变得更加的柔软。
　　这种柔软不是软踏踏的，而是别样的一种力量，好似太极一般。
　　叶尘十分开心，尽管还没到最高的境界也总算入门了。
　　叶尘干脆将御空船停了下来，就地打了点野味吃食。
　　同时，水缸的水源力量已经很小了，叶尘打算找到一处湖泊直接修炼。
　　一次性上手之后，后面的修炼便可以直接在御空船上完成。
　　距离他离开大梁国已经一个月的时间了，现在的叶尘所处位置是天元大陆的一个小国。
　　当叶尘的御空船停下的时候，周围不少修士都围拢跑了过来。
　　他们十分警惕，叶尘则没有惊扰也没有结交。
　　这群修士都是武者境界，所谓最高的统治者也不过是个武宗几重，叶尘根本不放在心上。
　　叶尘在边缘处的一个小湖泊坐落着，那群修士时不时的就来盯梢，包括他们的皇帝。
　　“殿下，这个修士怎么这么奇怪。
　　明明身上的气息那么恐怖，但是却只在玩水？”
　　一名修士不解的问道。
　　皇帝皱着眉头，打量了半天。
　　“不会，说不定他是在修炼什么武决呢，不然怎么会在咱们这里停留。”
　　皇帝回答道。
　　“可是他为什么偏偏要停在咱们国家，以他的修为，如果要对咱们出手的话整个国家都会被他收入囊中的。”
　　大家的议论纷纷，皇帝也害怕了，慌慌张张的回去安排人手的聚集。
　　一直过了两三天，他们发现叶尘并没有什么动作，那种担忧才平复了不少。
　　叶尘在休息烧烤的时候，注意到围观的群众更多了，简直把自己里三圈外三圈的包住了。
　　这种感觉让叶尘十分不适，他直接站起身来。
　　那帮修士吓得往后退了几步，一个个都拿出了灵器来。
　　那位皇帝更是站到了队伍的最前面，尽管紧张的倒吸了一口气，但还是一副义不容辞的样子。
　　叶尘不想让他们提心吊胆的，索性开口说道：“你们不必紧张，我只是路过此处借湖泊河水一用罢了。
　　再过两三日我便离开了。”
　　闻言修士们面面相觑，皇帝结巴的问道：“真的吗？
　　你不是来入侵我们的？”
　　叶尘无奈的笑了笑，答道：“我都不知道你们是哪个国家，为什么要侵略你们呢？”
　　见叶尘说话坦荡，这么几天了也只是在最外围待着，大家便相信了许多。
　　皇帝主动上前，小心的问道：“那这位前辈，你是要去往何处？”
　　“我要去中州。”
　　叶尘如实的说到。
　　皇帝的眼睛瞬间瞪大了， 激动地说道：“什么？
　　中州，那可是最中心的强盛大国啊。”
　　其余的修士跟着说道：“没错没错，怪不得这位修士如此厉害，原来是从中州来的。”
　　他们的反应让叶尘有些诧异，不过片刻便理解了。
　　在众人的眼里，中州的确是个伟大又神圣的地方。
　　叶尘问道：“你们去过中州吗？”
　　皇帝摇了摇头，如实说道：“没有，但我听说过，也知道怎么走最方便。
　　只是自己实力有限还想保全国家，并不打算离开闯荡。”
　　叶尘点点头表示理解，同时问道：“最方便的路是指什么？
　　不是从南边直直的过去吗？”
　　“不是的，其实最快的路是从东南方向横穿过去。
　　前辈你是看的部分地图吧？
　　那上面写的都是最安全的路。”
　　“东南方向有不少的散修，部分品行十分乖张而且打家劫舍颇多，因为数量庞大而且无人收服，久而久之他们不仅会洗劫周围的修士，更是向凡人下手了。”
　　皇帝解释的十分清楚，叶尘也了解了不少。
　　“果然还是邻近些的国家知道的更多一些。”
　　叶尘心里想着，接着追问了。
　　“那东南方向只有散修？
　　所占面积有多大？”
　　皇帝想了一下，随即说道：“具体的面积说不定，但是整个地域都是七零八落而且凶残至极的。
　　除了部分身居大山的小股村民，他们身上实在是没有什么油水，才勉强保留了。”
　　叶尘大概摸清了状况，不是有组织的队伍便很难成什么大气候，想来凭借自己的本事想要过去并不是什么问题。
　　于是叶尘打定了注意，就从那边穿过好了，只需要半月左右，自己修炼的日子也扯平了不少。
　　这些还要多谢这个皇帝的告知，叶尘冲他行了一礼，客气的说道：“多谢你的消息。”
　　皇帝受宠若惊，周围的修士也跟着瞪大了眼睛，万万没想到叶尘如此武阶竟然这么仁善。
　　皇帝连忙回礼，恭敬地说道：“前辈说的哪里话，这都是我应该做的。”
　　叶尘摆了摆手，说来此人的年纪都是自己叔叔辈的了。
　　“不必如此，我还未满二十，担不起一声前辈。”
　　这下众人更是惊呆了，尽管叶尘看起来十分年轻，但未满二十更让人震惊。
　　“天哪，这可真的是天选之子啊，小小年纪竟然有这样的本事。”
　　大家纷纷感叹道。
　　皇帝更是上前一步，主动说道：“前辈不要在此处了，何不和我一起回城里？
　　那里吃食都更好一些，你有什么需要我们都能帮忙准备。”
　　“不用了，我需要在这个湖泊修炼，已经打扰到你们了。
　　不过放心，我几日离开不会骚扰你们。”
　　皇帝感慨的点了点头，这样德行相配的人实在少见。
　　“好吧，那前辈你好好休息，有什么需要随时告诉我就好。”
　　皇帝客气的说道。
　　“好，多谢。”
　　之后皇帝便离开了，留下了几个侍卫守在这里，等着帮叶尘传话。
　　见状叶尘也没说什么，自顾自的开始新的修炼了。
　　侍卫们看的云里雾里又忍不住感叹，皇帝他们更是把这个当做一个传说佳话，大家口耳相传了。


第四百四十章 初入门槛
　　就这样，叶尘在这里轻松地待了好几天。
　　对于水的理解更是上了一层楼，已经可以更为快速的将水源洗涤了。
　　这样的效果已经十分满意，剩下的可以在御空船上继续修炼便可。
　　当叶尘准备离开的时候，这个小国的皇帝和修士们纷纷前来相送。
　　他们还给叶尘准备了不少的吃食，可见现在已经不是害怕叶尘，而是由衷的尊敬和崇拜了。
　　叶尘一直推拒，但架不住对方太过热情，只能收了起来。
　　“前辈，你能在我们这里停留已经是我们的荣幸了。
　　如果有缘的话希望能在见到您。”
　　皇帝认真的说道。
　　叶尘点点头，他观察到他们的修炼方式和大梁国差不多，便从储物戒指里拿出了几本武决。
　　因为他们的武阶太低国力实在薄弱，如果给他们太好的东西反倒是容易引来杀身之祸。
　　所以叶尘挑选的都是宗品武决，送给了皇帝。
　　“这几本武决当做小小礼物吧，希望你们有更好的生活，有缘再会。”
　　皇帝和修士们万分感激，恨不得给叶尘跪下磕头了。
　　叶尘毫不在意的摆了摆手，告别了他们便登上了御空船。
　　“前辈慢走，您一路小心。”
　　皇帝激动地捧着武决，高声说道。
　　“好。”
　　“前辈，我能知道您的名字吗？”
　　有一个少年修士高声喊道。
　　皇帝连忙拉了一下少年的胳膊，冲他皱了皱眉头，唯恐冒犯了叶尘。
　　叶尘轻笑了一声，轻声说道：“我叫叶尘。”
　　少年眼前一亮，大家亦是如此。
　　所有人都将这个名字牢牢的记住了，这一辈子可能都不会忘记，有这样一个惊艳绝世的天才少年。
　　“告辞。”
　　叶尘淡淡的说了一句，便驾驶着御空船离开了。
　　大家纷纷告别，目送着叶尘走远了。
　　之后叶尘又开始了自己的路程，按照皇帝的指示他调转方向朝东南而去。
　　那里纷乱，所以在行驶到一半的时候叶尘就将御空船停了下来，借着节省下来的半个月准备修炼好武决再走。
　　这段时间里，叶尘先是实地操作了万煞枪的武决。
　　第一次尝试之后叶尘就震惊了，没想到万煞枪的威力这么厉害。
　　叶尘将灵力汇聚在枪头之后会有一股蒸腾的气焰，配合打出的攻击，就像是雷霆之气一般。
　　只是轻松地打出一击，便直接将面前的一排树林给放倒了，更别提真正加注灵力的效果。
　　“果然是好东西，有了这本武决，可以将灵力更为直接的划转到枪头之上，倒是省去了不少加持的力量。”
　　叶尘感慨的呢喃到。
　　因为基础坚固，叶尘轻松地拿下了大半的万煞枪，战斗力向上提升了不少。
　　之后叶尘便开始操作枯木手，有了入门的感受后，叶尘便按照武决内容开始闭目修炼。
　　期初还没有什么反应，时间一久，叶尘的手中已经出现了些许掌中威力。
　　叶尘尝试着将双生武元加持在手掌之中，却难以成功。
　　尝试数次，叶尘无奈停下了。
　　“这个枯木手真是太难了，当初还不如多拿几本万煞枪的武决好了。”
　　叶尘叹了口气，嘴上是这么说，但心里对于这个枯木手还是很好奇与欣赏的。
　　“罢了，再试三天，不行的话就继续赶路吧。”
　　如此想着，之后的几天里叶尘又开始了不眠不休的尝试。
　　在叶尘修炼途中，他还见到了一个路过的乡亲。
　　乡亲赶着羊，手上只拿了一个细细的竹条，但只要轻轻一拍羊羔子就会跟着聚拢。
　　乡亲在砍柴的时候，用的也是一把细长的柴刀。
　　叶尘好奇上前询问，为什么会用这样的工具。
　　在他的印象里，百姓们使用的工具都是月牙形的刀斧。
　　乡亲也很随和，直接说出原有。
　　“如果是工具受力面积太广的话，其实反倒吃力，还不如以大化小。
　　细柳枝和细长刀也能作为利刃，不信的话小哥你去试试，一掌不一定能打的断一个百年老树，但以点破面就能做到。”
　　乡亲的话很白话，叶尘很快也理解了。
　　告别乡亲后叶尘就开始反复琢磨，同时走到一棵大树面前，尝试以手砍树。
　　期初并没有什么反应，叶尘将雏形的枯木手调动起来，加注了一点灵力开始尝试。
　　只见树上的痕迹由浅到深，叶尘的理解越来越透彻。
　　“枯木手的关键还是要学会一个虚无，将手掌虚无化，也要将攻击虚无化。
　　打出去的不是单纯灵力形成的气波，而是手掌而出的力量。”
　　叶尘恍然大悟，将炎龙武元加持在了手下。
　　转瞬之间，叶尘诵读口诀，下一秒手下便出现了一团微微的火光。
　　叶尘瞪大了眼睛，朝树木走了过去。
　　他把手放在了树桩上，只见树皮灼热开始燃烧。
　　叶尘一喜，汇聚灵力在上打出一掌。
　　这次发出的攻击直接变成了喷烧的火焰，以火灵完成了击杀。
　　“哈哈哈，原来形成之后是这样，寒冰属性的话可能会出现冰刀。
　　倒真是够神奇的。”
　　叶尘感慨的想着，突然觉得这武决和中州的修炼方式有点像，如此一来便更想见识见识了。
　　叶尘连连点头，确认寒龙武元也能简单操作后，便心满意足的上船了。
　　这样的修炼速度他已经很庆幸了，毕竟是圣品武决。
　　如果不是接连几次碰到凑巧的有缘人提点，恐怕连入门都难。
　　“有了这两样武决加持，去到那柳家也多了几分底气。”
　　叶尘心里想着，加快了御空船的速度。
　　原本以为顺风顺水的行程，在靠近东南地域的中心时，出现了麻烦。
　　叶尘闭目养神中，听到了地面上的哭叫声。
　　叶尘低头一看，发现有一些衣着普通的村民在前奔跑着，后面又修士御剑而行在追赶。
　　更有甚者的修士，给百姓的脖子上栓了一根绳子，时不时的给拉起来拖行，苦不堪言。
　　叶尘顿时怒了，立马反应过来这就是那个皇帝所说的散修作乱。
　　路见不平岂能不助，叶尘直接停下了御空船，朝他们奔了过去。


第四百四十一章 相助百姓
　　在叶尘奔走的途中，还有修士挥舞着长鞭像打畜生一样的抽打百姓，女人们的衣衫几乎衣不蔽体。
　　叶尘当即将烈骨长枪召唤了出来，调集灵力直接从后方狠狠地打了出去。
　　“谁？”
　　有修士反应过来后惊呼，却根本来不及躲避。
　　叶尘强势的实力碾压，让他们毫无抵抗之力，只是一个来回叶尘便将一众人杀了个干净。
　　叶尘落地后朝仅剩的几个漏网之鱼走了过去，将长枪架在了他们的脖子上。
　　“高人，高人饶命啊，我们也只是为口饭吃而已。”
　　“是啊是啊高人，你是哪个位置的？
　　要早知道这一片有你这样的人物，我们也不敢过来啊。
　　真是大水冲了龙王庙了。”
　　这群流寇跪地求饶，恨不得给叶尘当孙子一般。
　　叶尘十分鄙视这样的人，不仅没有理会反倒是狠狠地踹了一脚。
　　“滚，就你们这种破烂货色也配和我相提并论。”
　　叶尘冷冽的说道。
　　“对对对，都是小的不识相。”
　　“你们为什么要这样欺压百姓，他们没有钱财和资源，何苦如此。”
　　叶尘阴沉着脸问道。
　　流寇面面相觑，底气不足的说道：“我们只是一下子起了打闹的心思而已。”
　　“呵呵，打闹？
　　原来凡人就可以被你们草菅人命了吗？”
　　叶尘怒吼道，直接掐断了那人的脖子。
　　其余的两三人吓傻了，纷纷往后退去。
　　“高人你绕我们一命吧，我们只是和他们一起来罢了，并没有动手啊。”
　　“是啊，这里的修士这是如此，又不止我们。”
　　听到这话叶尘冷笑了一声，嘲讽的说道：“我还是第一次见到如此厚颜无耻的人，受死吧。”
　　说完，叶尘就毫不犹豫的给了他们两掌。
　　所有人都杀干净了，叶尘才向百姓们看了过去。
　　百姓们都是劫后余生的样子，只是看向叶尘的眼神十分警惕，可见对于修士有多么大的阴影。
　　叶尘轻声说道：“你们不要害怕，我只是路过这里见到这个场景帮忙而已，你们快些回家吧。”
　　百姓们顿了一下，随即集体跪下来给叶尘磕头。
　　“多谢高人，多谢高人。”
　　“哎，你们这是做什么？
　　快快请起。”
　　叶尘一把把他们拉了起来，还将身上的吃食分给他们了一些。
　　“你们怎么会这么落魄，这里的流寇这么猖獗吗？”
　　叶尘疑惑的问道。
　　一位老伯颤颤巍巍的走了出来，身上全部都是青紫，瘦的已经是皮包骨头一样了。
　　“这位高人，现在东南地域已经彻底乱了，到处都是修士。
　　起初他们都是争地盘抢资源，后来干脆对我们也冲动，我们没有东西拿出来就要挨打受死，不少人还被邪修给带走了，下落不明生死不知啊。”
　　说到这里的时候不少人都嘤嘤的哭了起来，这种人祸岂能不伤心，家破人亡的不知道有多少。
　　叶尘叹了口气，无比同情。
　　他们只想安安稳稳的活一生，怎么就这么难。
　　叶尘有心帮助他们，但是却很难实行。
　　且不说这清缴量十分大，自己还有要事要做，根本在这里耽误不起。
　　叶尘犹豫片刻后，略带抱歉的说道：“你们受苦了，还是想想下一步怎么做的好。
　　去其他的城市投亲靠友重新生活，还是？”
　　老伯摇了摇头，悲伤地说道：“我们那里有什么亲友，就算要走出这片东南地域都不知道要多久，路上还可能遇到其他的流寇。
　　这世道，举步维艰啊。”
　　众人纷纷点头，一是这样的想法。
　　就在这时，有一个小姑娘从人群中走了出来。
　　小姑娘长得十分标志，但是瘦的脱了相，穿的也破破烂烂。
　　小姑娘走到叶尘身边拽了拽他的胳膊，哽咽的问道：“大哥哥，你能帮我救出来我的爹爹和姐姐吗？”
　　叶尘见她和叶灵的岁数差不多，心疼的蹲了下来。
　　“你爹爹和姐姐去哪儿了？”
　　小姑娘抹着眼泪，伤心的说道：“他们被修士抓走了，离这里一座大山的位置，我是从狗洞里爬出来的。”
　　另外一个妇人跟着说道：“我的丈夫儿子也是被抓走了，高人，求求你了，救我们一次吧。”
　　大家全跪了下来，一个个痛哭流涕的哀求着。
　　见状叶尘也不好推拒了，再说不差这会儿功夫，便答应了下来。
　　“好你们快起来吧，我去救人。”
　　“多谢高人，多谢高人。”
　　大家欢喜雀跃，让人看着十分动容。
　　叶尘带了一个中年男人带路，直奔那座关押人的大山而去。
　　叶尘刚一靠过去，就见到一行修士在路边设置拦截。
　　他们的武阶十分普通，最高的也不过是个武宗五重。
　　叶尘皱了皱眉头，呢喃的说道：“就这样的修为，也只配出来欺压百姓了，什么本事都没有。”
　　叶尘愤怒的走了过去，便被拦了下来。
　　“哎，这小子是谁啊？”
　　“哎哟，哪个村子里逃出来的。
　　这身衣服穿的不错，难不成是个修士？”
　　一众流寇议论着，许是叶尘的武阶让他们看不透，为首的那人一直没有说话。
　　叶尘等他们安静之后，淡淡的说道：“你们关押的百姓都在那里，全部交出来，或许还能给你们留一条贱命。”
　　闻言流寇们哄堂大笑，冲叶尘嘲讽不断。
　　“小子，你头发还没长齐的货居然敢跟我们这么说话？
　　找死吗你？”
　　“就是，还想带走别人，你都得把命放在这儿。”
　　他们话音刚落，叶尘反手将烈骨长枪挥舞了起来，浑身的灵力气场跟着显现了出来。
　　这下那群流寇全部傻眼儿了，万万没想到这天降之人如此厉害。
　　武阶低的在叶尘的气场下，直接动弹不得了，更有甚者跪倒在地开始颤抖。
　　那个首领亦是如此，但好歹能活动。
　　他急忙冲了过来，央求道：“高人，我们有眼不识泰山冲撞了您。
　　您别动怒，您要什么人我立马就放。”
　　“所有。”
　　叶尘面无表情的说道。
　　首领脸上露出肉疼的表情，但一看到叶尘皱眉，便一口答应了下来。


第四百四十二章 安居之地
　　“我马上放人，您稍等。”
　　之后首领示意手下去带人，叶尘为了避免他们偷奸耍滑，索性跟了过去。
　　不看不知道，一看叶尘才知道他们为什么抓捕百姓了。
　　原来这里的一大片土地都是非常适合耕种的，这在东南地域已经很少见了。
　　当初的很多好土地都被祸害了，有了这片地界，可以保人衣食无忧。
　　“呵呵，原来你们是打这样的主意。”
　　叶尘看了首领一眼，首领立马低下了头。
　　“高人，我们也没欺压他们什么，比起那些邪修直接吸人精气的已经很宽厚了。”
　　首领小声狡辩到。
　　叶尘心中生出一个想法，索性长枪一扔，直接扎在了山头上。
　　叶尘转过身来，高声说道：“好了，不用放人了，你们都滚蛋吧。”
　　闻言首领瞪大了眼睛，急忙说道：“高人，这。”
　　“这什么这？
　　我是看在你没动手杀人的份儿上才让你滚蛋的，待会儿手上沾血的我都会处理。
　　如果不走的话，我可以陪你们好好玩儿玩儿。”
　　叶尘阴沉着说道。
　　这话已经非常明显，饶是首领再不舍，也只能求饶答应了。
　　“好好好，高人我们马上就走。”
　　首领冲手下使了一个眼色，除了被百姓们指认为非作歹的几人外，剩余的都落魄逃走了。
　　叶尘将刀剑放在了百姓的手上，让他们手刃了仇人，也算报仇。
　　百姓们对叶尘感恩戴德，两拨人团聚在一起后，才知道成全了好些个家庭。
　　为首的老伯又是对叶尘千恩万谢的，嘴上一直说到：“多谢高人救命，大恩大德我们这辈子都不敢忘。”
　　叶尘将老伯扶了起来，柔声说道：“这是我应该做的，是你们受苦了老人家。
　　这片土地的确不错，你们如果没有亲友可以投靠的话，就守着这片山头生活吧。
　　想来也够你们安居乐业的。”
　　闻言百姓们大喜不已，没想到在这样的穷途末路还遇到了神人相助。
　　老伯是个有头脑的人，开心过后便忧愁了起来。
　　“可是高人，如果你走了以后我们又没有依仗了，那群流寇会不会再找过来？”
　　“是啊，他们肯定会更加凶残的报复我们的。”
　　百姓们紧紧地抱在一起，十分担忧。
　　叶尘想了想，从怀里拿出了一枚玉符，这也是当初准备的传音法器。
　　同时叶尘还将当初断掉的赤龙长枪拿了出来，直接扎在了山头之上。
　　赤龙长枪已经是近圣品灵器了，即便是断裂依然能看出其中强烈的灵力波动。
　　叶尘开口说道：“这枚玉符你们拿着，里面有传音的作用，怎么使用我单独告诉你们，发生意外的话随时联系我就好了。
　　另外，有这把长枪在的话想来一般人也不敢靠近。
　　此处略偏僻，所谓的高手抢夺到不了这处，想来不会有事。”
　　老伯欢喜的接了过来，连声说道：“是了是了，还是高人想的周全。
　　我们这群人多好的命啊，居然能遇到您这样的好人。”
　　叶尘心疼的长舒了一口气，这原本就应该是他们最基本的生活待遇，现在却变成了天大的幸运。
　　“乱世是永远不会停止的，不知有多少的苦命人。”
　　叶尘心里想着，面上只是笑笑，并不想打击到百姓们的心情。
　　“好了，你们快些安顿安顿吧。
　　如果有亲人要接来这里也要注意隐蔽，之后有机会的话我会来看你们的。”
　　叶尘安抚的说道。
　　“好，我们都明白的高人。
　　你千万不要忘了我们啊。”
　　百姓们含着眼泪，都舍不得叶尘离开。
　　可惜没有机会，叶尘帮他们大致安置之后，便准备离开了。
　　百姓们依依不舍，却也知道留不住，只能目送叶尘离开。
　　那位求救的小姑娘拉着叶尘的衣袖，小脸儿哭的和花猫一样。
　　叶尘摸了摸她的头，柔声说道：“不哭了，以后都会是很幸福的生活的。”
　　小姑娘哭着点了点头，哽咽的说道：“大哥哥我这辈子都会记得你的。”
　　叶尘微微一笑，将孩子送进了人群中。
　　“你们多保重，发生危险记得联系我。”
　　“是。”
　　之后叶尘便离开了这处大山，他还不忘将周围的山头都排查一番，将一些零碎的散修都给处理了个干净，省的以后发生兹饶。
　　经历了这一次的事情后，叶尘算是明白了这片地界的混乱。
　　其实这里距离中州已经不远了，却还这般生态，可见部分高层的冷漠。
　　但凡他们有一个人站出来为东南地域主持公道，都不会发生这样的事情。
　　叶尘长长的舒了一口气，呢喃的说道：“真是冷血，这样的高手，也配拥有一身本事吗。”
　　叶尘摇了摇头，将御空船驶入空中。
　　叶尘按照原定的路线继续前行着，心里记住了这个位置，定然是要回来探望的。
　　见着叶尘走远，刚才被叶尘赶走的那帮流寇纷纷咬牙切齿起来。
　　他们一行人刚才没有跑远，只是翻越了几处大山藏匿。
　　有个小兵咒骂的说道：“这个人也不知道什么来头，居然有这样的武阶实力。
　　他想要闯地盘儿自己去就是了，来霸占我们的做什么。”
　　“就是，大哥，要我说咱们直接杀回去算了。
　　反正那个人都走了，那帮肉体凡胎的能做什么。”
　　小兵们起哄这，首领直接气恼的打了他们一巴掌。
　　“都给我闭嘴，哪有你们想的那么简单。
　　现在回去杀个回马枪不就是等着找死吗？”
　　小兵们捂着脸，结结巴巴的说道：“可是那太可惜了，我们看着那群贱命守着好地还拿捏不得，多憋屈。”
　　“哼。”
　　首领冷哼了一声，阴沉的说道：“知足吧，还好上一批杀掉的贱命都处理掉了，这批还没有动手几个。
　　不然的话那人非把咱们全解决了不成。”
　　小兵们低下头，刚才他们也十分惊恐这件事情来着。
　　“老大，那现在怎么办？
　　咱们再去找新的地盘儿？”


第四百四十三章 抵达中州
　　首领想了一下，随即说道：“我们就在这里设置路障，打劫周围的散修凡人，看看他们的动向。
　　如果那人不再理会这群贱命，咱们就能顺理成章的回去了。”
　　“好，还是老大有头脑。”
　　小兵们纷纷奉承着。
　　尽管如此首领的心情都难以痛快，想他武宗五重的实力还有一帮小喽啰，在这周围的散修里已经算不错的势力了。
　　没想到今天被恶狠狠地打了个耳光，更是赔了夫人又折兵。
　　“哼，这个仇我早晚要报。”
　　首领咬紧了牙关说道，将叶尘的脸死死地印在了脑袋里。
　　这一切叶尘还毫不知晓，自顾自的朝中州而去。
　　之后的几天里还算安稳，叶尘随手解决了几股子流寇，顺利的到达了中州边境。
　　在高空之中，叶尘就被中州辽阔的区域所震惊了。
　　一眼望不到边际的国土疆域，对比起来就算是大梁国和魔兽山脉加起来，可能都不及几分之一。
　　叶尘长长的舒了一口气，呢喃的说道：“中州作为天元大陆的中心城市果然不一般，父亲竟然会搅进这样的浑水中。”
　　短暂的思考后，叶尘便收起了无谓的担忧猜测，着手安排下一步的计划了。
　　叶尘十分警惕，为了不暴露自己的行踪，提前将御空船停了下来。
　　叶尘确认自己的身份装扮没有问题后，便悄悄迁入了边缘的农户家。
　　叶尘旁敲侧击的打听了不少，原来当初哪个皇帝所说也不够全面。
　　中州虽说是个大国，但也分为不同的城市，好比大梁国的青峰镇、凤凰城之类的。
　　其中叶尘还问清楚了，柳家在中州是数一数二的高门显贵，位居于中州的首都城市天明城。
　　可见柳家绝非一般，根基盘根交错。
　　另外柳家的名声响当当，整个中州无人不知无人不晓，评说全是柳家高手如云。
　　叶尘装作毫不在意的模样，心里已经不由得收紧了。
　　“看来这个柳家很难办，不能硬取了。”
　　叶尘想着，有了大致的概念。
　　之后叶尘装作普通百姓，离开了边境。
　　叶尘徒步走到了中州的国门边界，他倒吸了一口气。
　　“中州，正式见面了。”
　　叶尘心中激昂的说着。
　　经历了两个月的路程，这个重新开启叶尘之路的地方，终于抵达了。
　　叶尘迈着坚定地步伐迈入了中州的地域。
　　叶尘刚一进入就又被刷新了眼光，入目所见皆是繁华，街面上的商铺行人甚多。
　　“只是一个边缘城市都如此，真是厉害。”
　　叶尘吃惊之余有些许感慨，日后有机会的话也想把大梁国建造成这样一个国度。
　　不过这城中一片繁荣，周遭却那般破落纷扰，相差也让叶尘唏嘘。
　　叶尘随便找了一家小店入住，在客厅吃饭的时候听到了不少人议论修炼。
　　他们所说的武决和修炼叶尘完全听不懂，偶然之间见到界面上有人争斗的时候，他才真正见识了他们的特殊属性。
　　那两人一个是土属性，一个是木属性。
　　土属性的人可以连接地面，将土遁当做自己的攻击，竟然能直接遁地行走不说，还能将泥土旋转打去。
　　木属性的也神奇，木草都能当做自己的臂膀，自身胳膊也能移花接木变成树干攻击。
　　叶尘啧啧了两声，眼前一亮。
　　“居然是这样的修炼属性，和大梁国魔兽山脉两个路子啊。”
　　叶尘呢喃着，回到了房间。
　　一个晚上叶尘都在思考这两种修炼方式的不同。
　　如果从优劣势来说的话，是难以评说的。
　　北部的修士修炼攻击都十分的强硬，无论是武决还是灵器的使用都能看出来。
　　除了自身的灵力增长之外，其余的外部加持很多，所以资源的重要性很大。
　　南部的中州等地恰恰相反，他们更多利用自然环境和本身的属性，可以说一旦定下就没有扭转的机会可能。
　　这样的修炼武决很重要，其余资源则相对平淡些。
　　两者如果碰撞在一起的话，北部可以强势出手，南部可以灵活斗转，除非见真章否则不分高下。
　　“神奇，当真神奇。
　　两种都有优势，如果能汇合在一起的话就完美了，简直是再无敌手。”
　　叶尘感慨的说着，心中萌生了一种别样的想法。
　　如果有机会的话，叶尘打算去尝试一下这样的修炼，只是不知自己的骨骼能否驾驭。
　　叶尘舒了一口气，结束了对修炼的好奇后，便开始想念自己的父亲。
　　叶尘现在算是真正的与父亲站在了同一片土地上，呼吸着同一片天空的空气。
　　叶尘的心中百感交集，激动地同时还分外焦急。
　　明明相隔不远却难以相见，这种滋味儿比所谓的天涯两相望还要折磨。
　　叶尘翻来覆去的睡不着，索性坐在了床边，看着天上的星星就想起了父亲当初慈爱的笑脸。
　　“父亲，你也有像我这样想念你的思念我吗？”
　　叶尘呢喃着，不由得心头酸涩。
　　叶尘一夜无眠，直接等到了早上便从客栈结账离开了。
　　叶尘一路走着看着，见识到了很多中州的生存法则。
　　这里的百姓都十分的势利，而且阶级划分十分清晰。
　　高门贵族就是贵人，平凡百姓则没有多大的话语权不说，还十分庆幸能生活在中州的庇佑之下。
　　高门中间分为清楚的三六九等，公爵、侯爵、伯爵、子爵。
　　平民们相对简单，纯粹用金钱换取地位和话语权。
　　中州看似一片和谐繁荣昌盛，其实黑暗的社会面很重。
　　这里没有固定的法律可言，只以身份地位决定行为规则。
　　好比贵族可以无条件的猎杀任何一个冲撞他们的平民、只是百姓们都小心翼翼，加上贵族还算是要些体面，所以并没有发生过什么大面积的杀戮场面。
　　叶尘因为手上的银钱还足够，所以衣食行走都算平稳，并没有引起什么冲突和仇视。
　　他成功的穿过了第一道城市，稳妥的向中心而去。
　　越往中部而去，叶尘就发现城门外的守卫开始严密了很多。


第四百四十四章 当铺收益
　　“连城市居然都有明显的划分，还真是稀奇。”
　　叶尘轻声呢喃着，开始为之后的行程感到担忧。
　　如果自己但凡暴露出了修炼属性，势必会引起注意。
　　叶尘灵机一动，想到自己的包裹里还有不少仙草。
　　即便两个地域之间有属性差异，但这仙草总是同样流通的。
　　叶尘微微一笑，混入城中后便在街面上游走，找到了一家典当铺。
　　叶尘为了不避免招眼，只拿了几样成色不错的，还有一株数一数二的。
　　叶尘装作小家子模样畏畏缩缩的走了进去。
　　门口的小二上下打量了叶尘一番，立马狗眼看人低的拉下了脸。
　　如果不是叶尘的衣服还算是体面的话，恐怕被轰出去都有可能。
　　小二心不甘情不愿的凑到叶尘身边，冷声问到：“客人有什么需要，典当啊还是购买啊。”
　　叶尘笑盈盈地凑了上去，轻声说道：“我要典当。”
　　小二翻了个白眼儿，问到：“典当？
　　你有什么好当的，我们这里可不收垃圾废品啊。”
　　闻言叶尘面不改色，笑着从怀里拿出了预备好的仙草。
　　小二扫视了一眼，眼中露出了一丝光亮。
　　“哎哟，原来客官手里有货啊，快请进。”
　　小二的态度飞快转换，急忙将叶尘迎了进来。
　　叶尘心中鄙视不已，暗道一句翻脸比翻书还快。
　　因为这座城市还不算中心，所以能收到这样的东西已经非常难得了，还省得引起更多的注意。
　　叶尘放心的走了进去，将包裹重新塞进了怀里。
　　小二欢喜的给叶尘倒上了茶水，客气的说道：“客官，你那几样仙草都是要卖的吗？”
　　“对，我家里原本是有修士的。
　　后来因为我父亲和我的身体不好，所以没有再修炼了，这些仙草都是先辈留下来的。”
　　叶尘装作畏畏缩缩的样子，还咳嗽了几声。
　　小二眼睛滴溜溜一转，急忙说道：“原来是这样啊，那放在手里真的是可惜了。
　　您想典当多少银钱啊？”
　　叶尘先拿出了几株普通品色的，递了过去，说了个价钱。
　　小二和柜台上柜员对视了一眼，痛快的答应了下来。
　　“好，没问题。
　　只是另外这几样优质的，您开价得悠着点儿啊。”
　　叶尘点点头，继续报出价格。
　　小二的脸色顿了一下，随即说道：“可否便宜一点？
　　我们这里也只是小本买卖啊。”
　　“那我去别家看看吧，打扰了，”叶尘转身就准备走，小二连忙把他拉了过来。
　　“哎哎哎，客官怎么这么急的性子。
　　我们还可以再商量吗。”
　　小二狗腿的笑着。
　　叶尘长舒了一口气，一副坚定地模样。
　　柜员上前送了一杯茶，继而冲小二使了个眼色。
　　见状小二立马说道：“好，那就按客官你说的数字。”
　　叶尘笑了出来，从怀里拿出了最好的一株。
　　小二的眼睛立马就亮了，倒吸了一口气。
　　这株仙草已经是叶尘存货里非常不错的了，怪不得小二一下子来了兴趣。
　　叶尘打算拿它换来进入天明城的费用，直接要了高价。
　　这个级别的小二已经做不了主了，匆匆忙忙的把掌柜的给找了过来。
　　掌柜的做事比较圆滑一些，先是招呼了下叶尘，又开始打量仙草。
　　确认是非常好的品质之后，掌柜的才悠悠的开口说道：“客官，你家里怎么称呼？
　　家中能有这样的宝贝，想来当初规模也不小把。”
　　“没有，只是小门小户罢了。
　　这次实在走投无路，才将家中的宝贝都拿了出来。”
　　掌柜的瞪了一下眼睛，怒声说道：“你是不是盗贼，从哪里偷来的这些宝贝？
　　赶紧从实招来，不然的话我立马禀报官府。”
　　叶尘顿了一下，没想到这掌柜的套路这么多，见说服不得直接威逼利诱起来了。
　　叶尘也不打算装了，直接收起了那副受气模样，将浑身的灵力控制在大概武宗五重左右，释放了出来。
　　叶尘眼神冷冽，周遭气场直接碾压了整个典当铺。
　　这下掌柜的和小二都傻眼儿了，连忙站起身来。
　　“您，您是修士？”
　　叶尘冷笑了一声，自己这个武宗五重不算是特别高，但是匹配年龄来说也算不俗了。
　　正常来说如此年少有为，家族都是小有所成的。
　　于是叶尘拿出了玩世不恭的样子，挑衅的说道：“我是不是修士又怎么样，你不要报官吗？
　　赶紧去，看看咱们两个谁吃不了兜子走。”
　　掌柜的擦了擦额头上的汗，连连道歉。
　　“真是不好意思啊公子，都是我这个小二不懂事儿，都没看出来您的身份。
　　我肯定教训他，您千万别怪罪。”
　　叶尘鼻孔朝人，不屑的说到：“我本来就是偷偷出来玩玩，你们还这么不识好歹。
　　怎么，这仙草还能卖吗？”
　　“当然能了。”
　　掌柜的一口答应了下来。
　　“我觉得我刚才的价格有点低了，不太符合我的身份。
　　我要翻一倍卖。”
　　叶尘嚣张的说道。
　　掌柜的满头冷汗，没想到撞上了一个硬茬子。
　　说到底还是这里的阶级分层太分明了，商人对比修士和贵族来说完全没有话语权，所以叶尘一把纨绔子弟的样子摆出来，他就不敢折腾了。
　　而叶尘则是笃定，这家典当铺平日里没少干些见不得人的买卖，不宰白不宰。
　　见掌柜的没有说话，叶尘翘着二郎腿，故意说道：“怎么，看来你是不愿意啊？
　　好吧，那我去找人来解决一下。”
　　说完叶尘就站起身来，作势要离开。
　　“哎哟哟，您可别走，我也没说不答应啊。”
　　掌柜的拉着叶尘，哭丧着连答应了下来。
　　之后，叶尘心满意足的拿自己的仙草换来了双倍的价钱，腰包鼓囊囊的离开了。
　　掌柜的和小二愁眉苦脸的把叶尘送了出去。
　　掌柜的狠狠地拍了小二一下，咒骂道：“你个废物，一开始怎么就没看明白。”
　　小二捂着头，嘀咕的也说不出什么来。
　　反观叶尘浑身舒畅了，手上的银钱足够后直接找了一家不错的客栈。
　　叶尘刚一进去，就听见他们在议论天明城的事情。


第四百四十五章 进入天明城
　　叶尘跟小二点了一壶酒水，装作若不经意的坐在了他们身边。
　　“哎，你们听说了吗？
　　天明城最近要有大动作了。”
　　“什么大动作？”
　　“好像是新一波的招收门生，每四年都要有这么一次，但不知怎么今年居然提前了一年。
　　听说好多个大家族都要扩招，机会可算是来了。”
　　“哦？
　　为什么突然招收门生，难不成发生了啥？”
　　“这谁知道呢，说不定是家族之间又开始了明争暗斗呗，那都是贵族的事情。
　　咱们啊使使劲儿，能进入随便一家当个外门门生都是祖坟冒青烟了。”
　　“谁说不是呢。”
　　这帮修士们议论着，大家的兴致都很高，可以看出天明城的吸引有多大。
　　叶尘装作弱不经意的靠了过去，轻声问道：“哎，公子。
　　这天明城招收门生是谁都可以拜门的吗？”
　　叶尘为了避免势利眼，将自己的武阶依旧展示在武宗五重的位置。
　　所以那几人看到叶尘的眼神也带有警惕，没有敢太不客气的。
　　其中一人答道：“没错，是谁都可以去的，但是考核十分严格而且还挑选天赋。
　　他们可不追求数量，都是为了精益求精的。”
　　“何止如此，听说想要拜门还要经手非常严苛的考验。
　　整个过程能熬下来的压根没有几个。”
　　闻言叶尘点了点头，追问道：“那该怎么拜门呢？”
　　那几人疑惑的看了叶尘几眼，问道：“你是中州的人吗，居然天明城的拜门都不知道？”
　　叶尘顿了一下，讪讪的笑了笑。
　　“我是从外围城市来的，所以不太了解。
　　还得各位前辈多多指教了。”
　　叶尘客气的说道。
　　一句前辈听得那几人美滋滋的，一下子端起了架子。
　　“哎呀，那你能在外围城市有这样的发展可真不错。
　　这个拜门啊挺简单的，只要进入天明城到了日子，在各家的门外就会有擂台摆放。
　　想要报名的先去过关，最后在筛选出来最好的人选。”
　　“那，如果没有武阶不是修士呢？”
　　叶尘问道。
　　那人又是一脸的狐疑，好想看傻子一样在看着叶尘。
　　要不是叶尘的武阶还算不错，他们早就群起嘲讽了。
　　“不是修士加入大家族做什么，白吃饭啊？
　　再说了，你武宗五重也算不错，当个小外门弟子说不定也有可能，问的什么笨问题。”
　　叶尘笑脸盈盈的点了点头，和他们又游说了几句，便独自回到房间了。
　　叶尘躺在床上开始思考，自己现在还不了解柳家的具体情况，如果十分难搞的话只能另取捷径。
　　这个突然得知的招生门生是个好机会，但是自己但凡上台就会暴露，一时间为难不已。
　　“这可怎么办是好，总不能在门口干看着啊。”
　　叶尘心里想着，忧愁的喝了一壶酒，才昏昏沉沉的睡了过去。
　　第二天，叶尘便离开了客栈，加快了行程前往天明城。
　　提前去的话更容易查看情况，如果来不及的话还能再想办法。
　　这一路上叶尘没有再耽误时间，只是一个劲儿的赶路。
　　有了充足的银钱，叶尘一路上过城门都十分的顺利。
　　一直到到了天明城外，叶尘站住了脚步。
　　天明城的城墙十分高大，门口的侍卫站着好几排，武阶都不算低。
　　城门上的刻字大气富贵，可以看出这座城市的繁华。
　　“果然不同寻常，就这一个城就堪比一个国了。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　之后，叶尘看着大家陆陆续续的进去。
　　有的是身上带有通关文牒，有的则是拿出银钱交过路费。
　　侍卫们检查的十分仔细，还特意探查了进城之人的修为。
　　叶尘想了一下，将浑身的灵力掩盖了下去，装作一个普通的凡人。
　　好在那些侍卫也都是武宗四五重左右，对于叶尘来说威胁不大。
　　叶尘刚一靠过去，就有侍卫前来盘问。
　　叶尘老实的站着，任由他们排查一番后，从怀里拿出了沉甸甸的银钱。
　　侍卫见叶尘没有修为，便没有太放在眼里，随口问道：“你一个凡人来天明城做什么？”
　　“我家里是做买卖的，所以想来天明城见识一下，以后也要壮大家族嘛。”
　　叶尘编造了一个借口说着。
　　“哼，一群凡人有什么好壮大的，真是可笑。”
　　侍卫高高在上的说道，眼中满是鄙视。
　　叶尘没有言语，对于这样的情况已经习惯了。
　　侍卫们收过叶尘的钱，打趣了几句之后便把他放了进去。
　　这是叶尘第一次正式进入天明城，只是一眼便彻底被震撼了。
　　整个天明城满是花草树木，街道两旁都有高高盛开的花朵。
　　城市中央居然还有山水池，里面蓄养的全是金鱼，扔的满满的铜钱。
　　这些也就罢了，连界面上的店铺房屋都是几层起盖的高楼。
　　除了一部分区域是平民区之外，其余的商家都是魔兽山脉醉梦楼级别的建筑，更别提那些贵族的豪宅。
　　金碧辉煌，且建筑建造十分复杂，处处都透露着富丽堂皇四个字。
　　叶尘倒吸了一口气，感慨的说道：“真是不一般，一个城市居然有如此国力。
　　恐怕连砖块都是金子做的吧。”
　　叶尘傻眼儿的观摩着，周围的人见了也不稀奇，毕竟每一个来到天明城得人都是这样的反应。
　　大家有的看笑话有的骄傲自己是天明城的人，排外心理十分严重。
　　在叶尘还没有回过神儿来的时候，就有几个人凑了上来，打扮的全是小厮模样。
　　“哎这位公子，来天明城是寻亲啊还是寻亲啊还是访友啊？”
　　叶尘转过头来，客气的说道：“哦，只是来天明城开开眼光的，没有亲友。”
　　闻言小厮们笑的更高兴了，更有甚者直接上来抓住了叶尘的衣服。
　　“哎哟，那公子可是来对地方了，天明城不管是风景秀丽还是修士学习都是中州最强的，即便是氛围熏陶都比你在外面待几年的好。”
　　小厮们狗腿的说道。
　　“呵呵，的确。”
　　叶尘随口应道。


第四百四十六章 男孩小厮
　　“公子你肯定免不了衣食住行，不如来我们这里住吧。
　　我们的住宿环境最好了，连一日三餐都是给包圆的。”
　　“公子你来我这里吧。
　　我们这修士最多，你和他们请教学习一下能涨不少见识呢。”
　　小厮们疯狂拉客，有的没得讲了一通。
　　叶尘注意到角落一个岁数很小的男孩，因为身材瘦小根本挤不过前面的这群小厮。
　　身上穿的衣服也破破烂烂的，一副怯懦的模样不敢张嘴抢客，可见平时也不少受委屈。
　　反观其他的人则是珠圆玉润的，一个个吃的比地主老财还要白里透红。
　　叶尘穿过所有的小厮，直接走到了那小男孩儿的身边。
　　“你叫什么名字？
　　你也是客栈的小厮吗？”
　　叶尘主动柔声问道。
　　小男孩见到有客人主动向自己问话，眼睛瞬间亮了起来，满脸的笑容。
　　“是的是的，公子你要住客吗？”
　　小男孩激动地说道。
　　还没等叶尘说话，旁边的小厮立马围了过来、“公子你可不要去，他那里是贫民区，住的全部都是下等人。
　　而且破房子破屋的，连吃食都是冷锅冷灶。”
　　“是啊，还有不少病秧子呢，说不得过去了还得给您染上点毛病。”
　　小厮们纷纷说着坏话，一点没有顾及那小男孩儿的心情。
　　小男孩儿被说得满脸通红，一双小手攥着衣角低着头，眼看着就要眼泪汪汪的哭出来了。
　　即便这样他也不敢反驳什么，让人看着十分心疼。
　　叶尘的同情心一下子便涌了上来，想到了当初那个废物一般的自己，便是被所有人给欺辱的。
　　叶尘拉下脸来，很不客气的说道：“行了，我要去住什么店是我的事儿，你们快走开莫要打扰了，不然我就去通报城门的侍卫说你们恶意斗殴。”
　　闻言那群小厮立马不敢说话了，只是态度也跟着转了一百八十度。
　　“切，说不定也是个穷酸人，来不起咱们客栈所以故意找说辞的。”
　　“就是，看那没见过世面的样子，就是来咱们这里也消费不起。”
　　小厮们议论着，恨不得拿白眼儿杀了叶尘似的。
　　叶尘对于这些言论毫不在意，直接拉着小男孩的肩膀走了出去。
　　等他们走到城门的角落，小男孩才终于开口了。
　　“公子，其实他们说的不错，我们的客栈的确非常普通吃食也一般，但是我们会给你最好最干净的。”
　　小男孩真诚的说道。
　　叶尘微微一笑，直接蹲下身子来。
　　“好，这样就可以了。
　　只是你这么小的个孩子，怎么跑出来做小厮了？”
　　叶尘问道。
　　小男孩抿了抿嘴巴，轻声说道：“我阿娘生病了，我们没有钱看病所以就来到了贫民收容所。
　　为了给收容所做点事情，所以出来给客栈拉点客人换钱。”
　　叶尘心中一动，问道：“那你阿娘好一些了吗？”
　　小男孩摇了摇头，委屈的说道：“我几乎拉不到客人，没有人愿意来，就算有也会被他们给搅和了。”
　　“他们这样恶意对你，就没有大人为你出头吗？”
　　小男孩露出了一个苦涩的笑容，无奈的说道：“没有，收容所得人是天明城最低端的，所以没人会看的起。
　　加上大家多都自顾不暇，互相帮助已经是不容易了，更别说出头了。”
　　看着小男孩稚嫩的脸上那么成熟的笑容，叶尘一股酸涩涌上心头。
　　这种感觉让人难受，他小小的肩膀上承担了多少的重担呢。
　　又在这个本该嬉戏玩耍的年纪，遇到了多少世间的白眼和人情冷暖。
　　叶尘摸了摸小男孩的头，说道：“走吧，咱们先去药铺给你的阿娘买点药，再去客栈吧。”
　　小男孩瞪大了眼睛，震惊的问道：“真的？”
　　“当然是真的了。”
　　叶尘从怀里拿出了自己还剩下的银钱，直接放在了孩子的手里。
　　“待会儿你帮我付了房费，剩下的留着照顾你的阿娘吧。”
　　小男孩的眼眶瞬间红了，扑通一下给叶尘跪了下来。
　　“大哥哥，谢谢你大哥哥。
　　我这辈子当牛做马都会报答你的。”
　　小男孩儿哭着说道。
　　叶尘连忙把他扶了起来。
　　“你这是说什么，男儿膝下有黄金，可不能随便跪下的。”
　　叶尘关爱的说道。
　　小男孩擦了擦眼泪，哽咽的说道：“大哥哥是我的恩人，我无以为报。”
　　“好了别哭了，咱们去买药吧。”
　　“好。”
　　孩子欢欢喜喜的答应了一声，和叶尘一起去往了药铺。
　　路上孩子显得活泼了很多，笑盈盈的问道：“大哥哥你来天明城做什么啊？”
　　叶尘犹豫了一下，不想拿那些借口来敷衍这个孩子，索性说了实话。
　　“我是来找我的父亲的。”
　　“父亲？
　　你的父亲是在这里做生意的吗，那你为什么还要入住客栈呢，直接去找他就是了。”
　　孩子天真的说道。
　　叶尘笑了笑，无奈的说道：“我倒是想去找他啊，但是他被人关起来了，我现在没有能力去见他。”
　　闻言男孩顿了一下，瞬间明白了什么。
　　孩子凑到叶尘身边，压低了声音说道：“大哥哥，你的父亲是不是呗贵族给关起来了？”
　　叶尘点了点头。
　　孩子的脸立马阴沉了下来，皱着小眉头说道：“那可难办了，在天明城只有贵族有身份可以做事，咱们凡人都是没反抗机会的。
　　肯定是你的父亲被他们欺负陷害了，恐怕谁也帮不了你。”
　　叶尘摸了摸他的头，被他这副认真的模样给逗笑了。
　　“你小小年纪明白的倒是挺多的嘛。”
　　孩子怂了一下肩膀，随意的说道：“我也不想明白啊，以前我爹爹活着的时候还能砍柴送货换些银钱。
　　但是我爹爹生病死了，阿娘也生病了，只有我来照顾她了。
　　如果还不懂得怎么苟且偷生，不就一点希望都没了。”
　　听他轻飘飘的说出这么悲惨的话，叶尘突然觉得自己的儿时已经很幸福了。
　　不仅如此，大梁国的大部分百姓也比这样幸福。


第四百四十七章 收容所客栈
　　大家虽然没有这么繁华的生活，但是差距也不会如此之大，更不会将普通百姓直接称为所谓的下等人。
　　当发展真的到了一定地步，百姓们的生活水平与幸福指数就成了民生问题。
　　如果让叶尘将大梁国也改造成这样的话，他宁肯所有人都安居乐业的活着。
　　之后，小男孩说自己的名字叫根生，叶尘也说明了自己的名字。
　　他们顺利的买好了草药，便由根生带着朝收容所的客栈而去。
　　叶尘好奇的问道：“收容所的客栈是谁开的？”
　　根生答道：“不知道，只知道祖祖辈辈都有这么个地方，特意收容普通的百姓们。
　　那个客栈只是为了赚点小银钱来维持贫民的开销，其实没有多少油水。”
　　叶尘点点头，这倒是一件善事。
　　根生带着叶尘奇怪八绕的，将整个城走遍了半个，才来到了最边缘的地方。
　　离得大老远叶尘就知道城门外的那群小厮为什么嘲讽了，因为这客栈实在是破落。
　　说难听点儿，就是木头搭建的房子罢了，下雨都有可能顺着窗户林进去。
　　叶尘啧啧了两声，问道：“这客栈平时有人来吗？”
　　“还是有的，有的修士想在天明城待着有没有那么多银钱，所以只能在其他地方节省开销。
　　来这里又便宜，正好合适。”
　　根生如实说道。
　　“原来是这样。”
　　根生带着叶尘进到了客栈内，迎来了一个老汉。
　　老汉长得慈眉善目的，只那满脸的笑意和清澈的眼神就能看得出，这真的是个慈爱的长辈。
　　让人一见，就忍不住心生尊敬和亲近。
　　老汉穿的也是简陋但是干净，一见到根生带着人回来了，脸上立马笑开了花儿。
　　“哎呀，根生你居然找到客人来了？”
　　老汉慈爱的问到，可见平时对根生也不错的。
　　根生笑着点了点头，拉着叶尘走了过来。
　　“花爷爷，这是叶尘哥哥，他不仅来咱们这里住还给了我给阿娘买药的钱呢。”
　　根生开心的说道。
　　闻言花爷爷的眼前一亮，恭敬地朝叶尘行了一礼。
　　叶尘连忙将他扶了起来，客气的说道：“您这是做什么，只是举手之劳不足挂齿的。”
　　“不不不，您不知道您的那份药钱，对根生来说多么重要啊。”
　　花爷爷激动地说道。
　　叶尘一时间不知道说什么好了，他们是感受到了多少恶意，才会对一点点温暖都这么的受宠若惊呢。
　　“好了花爷爷，咱们先不说话了，给叶尘哥哥找一个好一点的房间准备点吃食把。”
　　根生懂事儿的说道。
　　“好好好。”
　　花爷爷答应了一声，带着叶尘走到了二楼。
　　这个客栈十分的破旧，连走廊都吱吱呀呀的响个不停，好像随时要断裂掉似的。
　　花爷爷抱歉的说道：“抱歉啊公子，我们这里实在是太破了，不知道根生那孩子有没有和你说请。”
　　叶尘随意的摆了摆手，说道：“根生有和我讲清楚，不过我觉得这里也挺好的，就是山野之间我也是住过的。”
　　闻言花爷爷才松了一口气，唯恐叶尘会生气动怒。
　　之后花爷爷带着叶尘来到了最边边的一个房间。
　　叶尘推门而入，就见房子里打扫的非常干净。
　　虽然里面的设施很普通，只有一张小桌子和一张小床，可是窗户上放着一盆鲜艳的小花。
　　小花向阳而生开的非常灿烂，将整个暗淡的房间都点亮了起来，充满了生机和希望。
　　叶尘十分喜欢，随手将包裹放在了桌上。
　　“花爷爷，这个房子很干净我很满意。
　　可见你们是真的用心经营这个客栈啊。”
　　叶尘由衷的说道。
　　花爷爷难掩笑意的弯了弯嘴角，手上还拿着一块抹布给叶尘擦着床桌。
　　花爷爷开口说道：“只要公子不嫌弃就好。
　　这个客栈是收容所最大的经济来源了，如果不是还支撑着的话，恐怕后面的贫民们连稀饭都喝不上了，哪里敢不用心呢？”
　　“后面住着贫民？”
　　叶尘问道。
　　花爷爷点了点头，答道：“对，因为客栈要留出来租住，所以他们只能在后面的茅草房有个居住之所。
　　吃的饭菜也都是图个温饱，没什么要求的。”
　　叶尘大概知道了，原来是这两处离得十分相近，所以才会被众多人嫌弃。
　　想起根生的母亲还在后面，叶尘主动说道：“那能不能带我去后面看看呢？”
　　花爷爷顿了一下，连忙说道：“当然可以了，只要您不嫌弃就行。”
　　叶尘笑了笑，做了个请的手势。
　　花爷爷带着叶尘下了楼，绕过了后面的一个小院子后，直接看到了收容所的样貌。
　　入目之处叶尘震惊不已，对比起收容所来，这个破旧的客栈已经算是豪宅住处了。
　　收容所没有房子，甚至连个遮风挡雨的屏障都没有，就是木头桩子上面盖着茅草做成的棚。
　　茅草屋分为一个一个的，大家分别占据着一个位置。
　　环境看起来十分糟糕不说，里面居住的人也很狼狈。
　　衣着破烂脏旧就不说了，更有的躺在地上病的奄奄一息，左边的人在咳嗽右边的人就在揉着受伤的腿。
　　叶尘倒吸了一口气，没想到在这个繁华无比的城市背后，还有这样一个角落。
　　花爷爷带着叶尘找到了根生，根生刚在后厨熬好了草药，极为孝顺的一口一口给阿娘喂着。
　　根生的娘看起来也是个淳朴老实的女人，看向儿子的眼神充满了慈爱。
　　根生一见到叶尘，立马开心的站了起来招了招手。
　　“叶尘哥哥。”
　　叶尘走了过来，根生的娘挣扎着想要起身给叶尘行礼。
　　叶尘连忙把她扶住了，嘴上说道：“您可别起身了，不然这药不就白抓了？”
　　叶尘打趣的话让根生的娘放松了许多，感谢的说到：“呵呵，根生回来就高兴坏了跟我说了半天，我还想看看好心人长什么样来着，没想到是个翩翩公子。”
　　叶尘笑了笑，说道：“根生是个好孩子，路上我想让他买一件新衣服他都舍不得，说要给您存着。”
　　闻言根生的娘红了眼眶，根生则是微微低下了头。


第四百四十八章 打听柳家
　　叶尘意识到自己说错话了，连忙说道：“不过那些钱不算什么，我后面还可以捐赠给大家一些，生活也能好一点。”
　　花爷爷连连摆手，说道：“不必了公子，你已经做了够多了。
　　天明城不好讨生活，你要给自己多多预算准备才是。”
　　叶尘张嘴又咽下去了，还是把东西拿来了才是真的。
　　根生突然开口说道：“叶尘哥哥你不用给我东西了，我有一个好朋友，他时不时的就会找我玩儿。
　　每次来都会带着好吃的，我和阿娘都能改善不少呢。”
　　“好朋友？
　　那倒是很不错呢。”
　　叶尘笑着说道。
　　“是啊，那会儿根生跟着他爹爹到处给别家送柴火，就是这样认识的朋友。”
　　根生娘跟着说道。
　　“哦，原来是这样。”
　　之后，叶尘又和根生他们聊了一会儿，便回到房间了。
　　叶尘看出这位花爷爷在天明城生活多年，且心存善意，对城中的局势了解肯定很多。
　　于是叶尘特意将花爷爷请了上来，花爷爷自然是不推拒。
　　叶尘倒上了一壶茶水，犹豫了片刻说道：“花爷爷，我有一件事想要向您打听，不知道当讲不当讲。”
　　“哎呀公子，您有什么直接开口就是了，我一个老东西什么本事都没有，还有什么不当讲的呢。”
　　叶尘长长的舒了一口气，问道：“您知道柳家吗？”
　　闻言花爷爷一顿，点了点头。
　　“自然是认识的，那可是天明城的公爵啊。
　　不说天明城，就是整个中原柳家都是赫赫有名的。”
　　“那您能跟我说一下，他们家的实力和详细的情况吗？”
　　叶尘追问道。
　　花爷爷欲言又止，想要询问叶尘原有，却又不愿冒犯。
　　叶尘主动说道：“我只是问问，如果您有什不方便说的或者难言之隐，可以不回答没什么的。”
　　“不不不，这没什么的。”
　　花爷爷叹了口气。
　　“柳家啊是世袭制的公爵，从中州开始繁华强盛之前就已经伫立天明城了。
　　柳家高手如云，家主世世代代都是武圣级别的，长老们也有几位是初入武圣的修士。
　　下面的门生更是数不胜数，武宗遍地都是。”
　　“就柳家这样的家族，随随便便一出手就可以灭掉一个小国、大城。
　　就算是他咳嗽几声，整个中州都要抖三抖啊。”
　　闻言叶尘倒吸了一口气，世代武圣，连长老都是武圣入门级别的。
　　这样的阵容的确是让人惊骇，在天元大陆发展出这样的家族门派，配得上一句数一数二了。
　　叶尘感慨的说道：“那真的是很厉害了。”
　　“当然了，不说这些大人物，下面的那些门生也都在中州的年青一代中颇有名号。
　　一些所谓的天才闻说柳家的名声前来拜门，最后连个外门门生都混不上的比比皆是。”
　　花爷爷继续说道。
　　叶尘严肃了几分，问道：“那您听说过柳家什么消息或者秘闻吗？”
　　叶尘问的问题有些隐晦，花爷爷连忙扫视了一圈，起身关紧了窗户。
　　“哎哟我的公子啊，你可不敢随意议论这种话题啊。
　　万一被有心的人听到了，柳家随便出来一个外门门生都能把我们收容所给碾平了。”
　　花爷爷紧张的擦了擦额头上的汗，可见柳家的威视有多厚重。
　　叶尘压低了声音，轻声说道：“那我小点声说，但我得知道这个消息花爷爷，您就当帮我一个忙了。”
　　叶尘眼神真挚表情略显焦急，可以看出是真的在意了。
　　于是花爷爷长长的舒了一口气，凑到了叶尘耳边。
　　“我也是这把老骨头活了这么多年，听到了些只言片语，听说那柳家的运势开始走下坡路了，新一代的新人们天赋都不必先辈，虽说也十分优秀却保不住他们世代公爵的荣耀。
　　所以柳家不少着急，拼了命的想要培养接班人呢。”
　　花爷爷说话的时候声音都在抖了，这个消息的确是隐秘又爆炸。
　　如果传出去的话，恐怕整个天明城都会想着柳家的主意。
　　花爷爷还不忘叮嘱道：“叶公子，你可千万要保密啊。
　　而且我劝你不要和柳家搅和在一起，他们那样的庞然大物，岂是我们可以思量的。”
　　叶尘完全没有听到这些声音，满脑子都现在想花爷爷的话。
　　“如果柳家出现了这样的问题，自然是要想着法儿的隐瞒解决的。
　　天赋又那里是说来就来，恐怕急也给上一辈的老东西急坏了。”
　　叶尘心里想着，隐隐的想到了什么，却一下子串联不起来。
　　见叶尘走神，花爷爷连忙推了他一下。
　　“叶尘公子，你想什么呢？”
　　“哦，没什么。
　　只是没想到还有这样的密信，我以为贵族们的生活都只有吃喝玩乐、潇洒快活呢。”
　　叶尘随口说道。
　　花爷爷笑了一下，说道：“那里是那么简单呢，他们承受的压力也不小。
　　人生在世不称意十有八九，站在不同的位置和角度总是会有别样的烦恼。
　　如果一个人连忧愁的没有了，岂不是也太没滋味了？”
　　花爷爷的话让叶尘倒吸了一口气，无意之间将他焦灼的心态舒缓了不少。
　　“是啊，有什么好烦恼的呢。
　　兵来将挡水来土掩，办法总是比困难多的。”
　　叶尘轻笑着说道。
　　“哈哈哈，说得好。”
　　花爷爷和叶尘一起笑出了声，刚才那个紧张的话题自然地被带了过去。
　　随后两人又畅聊了一会儿，花爷爷便下去忙着做饭招呼了。
　　午饭十分的简陋，就是白米饭和水煮青菜。
　　花爷爷为了让叶尘吃好，还难得的加了点儿肉丁在菜里面。
　　叶尘没什么胃口，而且以他现在的修士水平吃食已经不重要了，索性就将饭菜给根生送了过去。
　　叶尘到了收容所的时候，花爷爷刚给大家派送了饭。
　　所有人都是一碗清汤寡水的稀饭，配着一点点腌制的极咸的茄子条下饭。
　　这样的伙食对于成年人来说纯粹填个肚子，伤员的话更是吃不上个营养。


第四百四十九章 游逛天明城
　　叶尘找到了根生，将自己的饭菜给了根生的阿娘。
　　根生连连拒绝，一脸的愧疚。
　　“叶尘哥哥你自己快吃吧，我和阿娘都习惯了，吃点稀饭也能饱的。”
　　“是啊恩人，你不用照顾我们，我们贱命一条没什么重要的。”
　　根生的娘附和的说到。
　　“您这是说的哪里话，您要养病根生也要有长身体，这么下去的话不行的。
　　这样吧，权当我给根生的费用了，待会儿我还得让他带着我去天明城转转呢。”
　　叶尘由衷的说道。
　　闻言根生和他阿娘的表情才缓和了不少。
　　“如果是这样的话，根生，你待会儿一定要好好给恩人带路知道吗？
　　有什么规矩避讳的，千万要小心注意。”
　　根生阿娘叮嘱道。
　　根生点点头，痛快的答应了下来。
　　吃过饭后，叶尘便和根生出了门。
　　叶尘首先来的就是典当铺，他要用的费用很多，还好储存的仙草资源多，随便典当两样就足够了。
　　根生站在门口迟迟不肯进去，低声问道：“叶尘哥哥，你是要为了我们典当财产吗？”
　　叶尘十分心疼这个早慧的孩子，于是装作毫不在意的说道：“我们家里原先可是有些富贵的，所以这点对我来说不算什么。
　　快写进去吧，我也要用钱呀。”
　　“好吧，但哥哥你一定记住待会儿态度一定要硬，不然的话他们都会欺负你的。”
　　根生叮嘱道。
　　“好，你和我一起去吧。”
　　“不不，我这身衣服破破烂烂，他们看见了肯定会小看你的。”
　　根生懂事的说道。
　　闻言叶尘也不好再坚持，省的伤到了根生的自尊心，便自己进去了。
　　这次叶尘的典当十分的顺利，不知道是天明城整体的素质还算不错，还是根生提的主意好。
　　叶尘一进去就满不在乎的模样，大大咧咧的从身上甩出了一把仙草。
　　尽管叶尘拿出的东西成色也不错，但是店里的柜员却是一脸的见怪不怪。
　　和叶尘商议好价钱之后，就顺利的一手交钱一手搅和了。
　　叶尘走出典当铺，握着沉甸甸的银子，直接带着根生买了一身新衣服，还给他阿娘带了一份。
　　之后又找了一家餐馆儿，点了好些个鸡鸭鱼肉。
　　根生看着桌子上的菜直言口水，却半天不敢伸手。
　　叶尘笑着说道：“根生怎么不吃？
　　这些都是给你买的。”
　　根生小心翼翼的问道：“叶尘哥哥，我可以带一些给我的阿娘吃吗？”
　　“当然可以，我们走的时候可以专门再买一些。”
　　叶尘一口答应下来。
　　根生欣喜若狂，叶尘注意到他十分心疼一份糕点，拿油皮纸包了几块塞进了衣服里。
　　叶尘好奇的问道：“根生，糕点你为什么要单独装？”
　　根生笑嘻嘻的说道：“我是给我的好朋友留着的，他特别喜欢吃糕点但是家里不让他多吃，每次他都去厨房偷一些出来还给我留着。”
　　“哦？
　　那你的朋友应该生活的很好吧。”
　　想来有厨房还随意吃糕点，总不会太差了。
　　叶尘本来是随口一问，根生却顿了一下，笑脸一下子收起来了。
　　“怎么了根生？”
　　根生摇了摇头，轻声说道：“没怎么，他家非常非常厉害，我遇见他的时候是在他家院子最偏角。
　　他要从狗洞爬出去，正巧遇到我了。
　　之后我们两个就关系特别好，他家里发现之后非常生气，我的好朋友为了我绝食好几天，他家里才没有找我的麻烦。”
　　根生非常的低落，可见当初的事情对他打击不小，自尊心也受到了很大的挫伤。
　　叶尘拍了拍根生的肩膀，柔声说道：“没事的，这不也说明了你那个好朋友特别在乎你吗？
　　主要你们的友情不被破坏，大人们的眼光又有什么重要呢？”
　　闻言根生一下子抬起头来，眼中重新亮晶晶的了。
　　“叶尘哥哥你真好，你也很有钱还根本不嫌弃我，我真是天大的运气碰到你们。”
　　叶尘轻笑了一声，暗道孩子们的就是单纯，阴转晴只是几句话的事儿。
　　叶尘随口问道：“你那个朋友叫什么名字啊？
　　你可以叫他一起来吃好吃的。”
　　“我不知道他叫什么，总之我叫他小虎。
　　他来不了的，他家的围墙可高了，狗洞也都被下人给填上了。”
　　叶尘点了点头，大概明白了。
　　这种情况叶尘也不知道说什么好，毕竟对于他们来说都是根深蒂固的阶级之分，想要讲究人人平等是很难说服的。
　　好在吃食都很不错，根生的注意力转移的也很快，没一会儿就忘记了。
　　吃过饭后，叶尘就让根生带着自己在天明城转了起来。
　　叶尘见识了各种各样的建筑，也算了解了天明城的极致繁华。
　　只是叶尘对于那些金银软玉并不感兴趣，除了眼前一亮以外并不稀奇。
　　倒是天明城内特殊的摆放让他觉得好奇。
　　叶尘问道：“根生，为什么这里这么多花花草草呢？
　　还有池水为什么建造在城中，随处可见。”
　　“这个啊，这是咱们中州修士的属性问题啊，所有人都在五行之中。
　　天明城花木多是因为柳家为木属性，他们世代娶得妻子都是水属性，为了相辅相成。
　　在城中建造这么多一是为了宣告地位，再有就是方便他们的属性作战咯。”
　　“原来是这样，倒是第一次听说。
　　你小小年纪知道的倒是挺多的。”
　　叶尘打趣的拍了一下根生的脑袋。
　　根生嘿嘿一笑，在经过一所宫殿般的豪宅时停下脚步。
　　“叶尘哥哥，这里是赵家，和柳家一样也是公爵身份的贵族。
　　但是他们家的整体实力没有柳家强，所以一直被压了一头，两家的气氛特别紧张，平日里大大小小的冲突也不少。”
　　根生介绍到。
　　闻言叶尘挑了一下眉毛，这倒是一个新鲜的消息情报。
　　“这个赵家比柳家差很多吗？
　　那怎么坐上公爵的位置的？”
　　叶尘问道。
　　根生随意的说道：“世袭制呗，赵家的先辈特别厉害，以前是压制柳家的存在。
　　但后来发展不佳，就被柳家给超越了。”


第四百五十章 几大家族
　　“但是赵家的实力还是不容小觑的，除了柳家天明城就是他们说了算的。
　　赵家的属性是火，因为出手即可为攻且压制木系，所以时不时的还能沾点便宜。
　　只是家底发展没有柳家庞大而已。”
　　这样一说的话叶尘便理解了，没有多少人能接受原先的手下败将骑到自己头上。
　　赵家憋着一股火，柳家也痛快不到哪儿去，用水火不相容来形容都是简单了。
　　“没想到啊，连柳家也会有头疼掣肘的家族。”
　　叶尘心里甚至带点幸灾乐祸的想法，如果赵家能有直接吞并掉柳家的本事，叶尘巴不得。
　　根生见叶尘在笑，好奇的问道：“叶尘哥哥，你是不是对柳家很感兴趣啊？”
　　“哦，没有。
　　听说的多了总是难免好奇的吗。”
　　根生傻乎乎的哦了一声，带着叶尘继续朝前走去。
　　过了赵家之后，又看到了一处豪宅。
　　根生主动介绍道：“这是侯爵孙家，他们家是最阴险狡诈的，平日里在柳家和赵家来回做墙头草。
　　典型的那种狗腿子，谁也不得罪但谁也不结盟。
　　就是各种站好处，平日里在天明城最嚣张的也是他家的子孙与门生。”
　　说道孙家的时候根生满脸的不忿，想来平日里孙家行为不少乖张。
　　“那孙家的实力如何？”
　　“也有武圣境界，但是实力一般，自保还可以想要吞并其他的家族就是白日做梦。
　　而且孙家也没多大的野心，就是一屋子吊儿郎当的纨绔子弟。”
　　叶尘点点头，心里有数了。
　　孙家与他没有任何的干系，他本身与柳家又是表面情谊，不足放在心上。
　　紧挨着孙家的还有一户，叶尘打眼一看上面写着个魏字。
　　“这是伯爵府吧？”
　　叶尘主动问道。
　　“你怎么知道？”
　　根生诧异的问道。
　　叶尘微微一笑，“看他们的家的门户，硬生生比孙家矮了一头，自然是侯爵之下的伯爵了。”
　　“咯咯咯，叶尘哥哥真聪明。
　　没错，这是伯爵魏家。
　　他们家得人啊在天明城名声很不错的，据说家主是个非常公正正直得人，底下的子孙门生也彬彬有礼，鲜少和城中百姓们起冲突。
　　之前还做过慈善粥棚，可是贵族里难得的好人家。”
　　说道魏家的时候根生满眼的敬佩，说明人品的确不错。
　　叶尘也忍不住高看了魏府一眼，所谓的伯爵倒是比公爵更在其位谋其政。
　　“好人，无论是贵族还是平民，身上的那股热血都是不会磨灭的。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　“是啊，只是好人没好报。”
　　根生遗憾的说道。
　　“为什么这么说？”
　　根生哼了一声，不满的说道：“因为阶级咯，那孙家平日里最不喜欢魏家了，闲来无事就白板挑衅和针对，就因为魏家人不和他们同流合污。
　　偏偏魏家只是个伯爵，孙家巴结着两个公爵，硬生生压了魏家一头。
　　你看，连那房子孙家都故意给魏家难看的。”
　　“哼，还真是。
　　祸害就是祸害，迟早都会有他们的报应的。”
　　“哎，希望吧。
　　魏家家主只有一个独子还整天病恹恹的，全府上下整日里就围着他转，遍请了中州的治愈系修士都没能根治。”
　　叶尘默默地叹了口气，一时间不知道说什么好了。
　　见叶尘感慨，根生连忙带着叶尘走远了几分。
　　“叶尘哥哥，前面还有最后一家子爵府丁家。
　　丁家是子爵的身份，过着侯爵的日子，好生快活呢。”
　　闻言叶尘哦了一声，好奇的问道：“怎么会这样呢？”
　　“丁家实力平平，可以说完全没法和另外几家比，但是他们家脑袋好使。
　　天明城所有人都知道丁家是跟在柳家后面，为柳家马首是瞻的，充当一个军师的身份。”
　　一听到和柳家有关，叶尘便来了精神。
　　“军师？”
　　“没错，都说柳家的好些个主意办法都是丁家出的，每当有大事发生的时候两家也都一起商议。
　　花爷爷曾经偷偷说过，好像柳家能打败赵家称为最高家族，背后丁家没少出计策。
　　丁家人诡计多端而且行事狠辣，得罪他比直接得罪公爵还要可怕。”
　　说到这里的时候根生也跟着压低了声音，小脑袋不停地往四周打量。
　　“这就是宁得罪君子不惹小人了，他们要在背后耍什么阴招，连自己是怎么死的都不知道。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　“可不是嘛，也就因为他们这些手段，所以颇受柳家的重用得到的好处也极多。
　　不然的话一个子爵，平日里哪敢有这么大的排场。”
　　叶尘的眉头皱紧了几分。
　　“既然他们是柳家的锦囊团，甚至做出那么大的贡献建议过。
　　那我父亲的事情丁家会不会也知晓什么。”
　　叶尘心里想着，将丁家也划到了自己需要注意追查的名单里。
　　叶尘长长的舒了一口气，今天游走的这一圈一点都不白来，天明城的一些结构都大概了解了。
　　“谢谢你了根生， 你还真是个合格的导游啊。”
　　叶尘摸着根生的脑袋说道。
　　“嘿嘿，谢谢夸奖。
　　等我长大了收拾的体面些，说不定还可以借这个赚些银两，养活我阿娘呢。”
　　根生小脸微红，却骄傲的昂着头。
　　“一定可以的。”
　　叶尘笑着说道。
　　“好了叶尘哥哥咱们回去吧，如果你还想看其他的风景的话，明日我们再来就是了。”
　　叶尘顿了一下眼睛一转，问道：“不对吧，咱们好像还没有看到柳家。
　　听了一路他的事情，还没见真面目呢。”
　　闻言根生嘘了一声，小声说道：“柳家可不是说去就去的，哪怕是在外面逗留都会直接被侍卫给抓捕带走，进去就是死不留一丝情面。”
　　“柳家这么严苛？”
　　“是啊，毕竟是最高的家族自然是威严重规矩多的。
　　门口的侍卫里三层外三层，武阶还可高了。”
　　叶尘摸着下巴，呢喃的说道：“这阵仗可没有那么简单，充场面是一回事，但更多的还是掩人耳目和私密保护。
　　柳家是有什么事情呢，藏得这么严实。”


第四百五十一章 见到小虎
　　叶尘对于柳家的疑惑和质疑更多了，隐隐觉得和自己的父亲脱不了干系。
　　见根生根本不敢靠近，叶尘也不打算把他们拉进这场漩涡里，还是之后自己独自查询吧。
　　如此想着，叶尘便招呼这着根生离开了。
　　一路上，根生特别的开心。
　　穿着崭新漂亮的衣服，还享受了一顿大餐，根生只觉得这辈子都忘不了这一天了。
　　回到收容所之后，叶尘将东西交给了根生阿娘一部分。
　　剩下的他找到了花爷爷，将一部分银钱捐赠给了收容所，还能翻新一下客栈。
　　花爷爷十分感谢，对叶尘连连鞠躬。
　　叶尘连忙将他扶了起来，嘴上说道：“花爷爷你这是做什么，这都不算什么的。”
　　“哎呀，叶公子你真的是心慈仁善啊。
　　我还从未见过你这样的好心人。”
　　花爷爷激动的说道。
　　叶尘摆了摆手，“只是一点绵薄之力而已，跟你比起来不算什么。”
　　这是叶尘的真心话，花爷爷能驻守这里，这种精神可比一点金钱沉重多了。
　　交完所有的东西后，叶尘有心和花爷爷说明自己准备离开的事情。
　　叶尘明白，如果自己一旦和柳家扯上关系，到时候在天明城就没有容身之所了。
　　因为自己的原因折损掉这些贫民最后的避风港的话，叶尘的罪孽便深重了。
　　就在叶尘准备开口的时候，根生突然跑了进来。
　　“叶尘哥哥，你快来！”
　　根生开心的都要跳起来了，一把抓着叶尘就跑。
　　“哎根生你慢点儿，别吧叶公子拽倒了。”
　　花爷爷慈祥的叮嘱道。
　　“放心吧花爷爷。”
　　根生答应了一声，手上没有松开。
　　“根生什么事儿啊你这么高兴？”
　　叶尘笑着问到。
　　“我的好朋友小虎来了，他还给我带了好吃的，我给他留着的糕点还在呢。”
　　根生满眼的兴奋，孩子们的世界就是这么单纯。
　　“那你可以和你的朋友一起玩啊。”
　　“我想把你介绍给小虎，让你们两个也成为好朋友。
　　他可是个非常善良的人呢，哥哥你也是。”
　　根生真挚的说道。
　　闻言叶尘摸了摸根生的头，只能答应了下来。
　　“好吧，那我就看看这个小虎有多好咯。”
　　叶尘打趣的说道，之后，叶尘和根生直接来到了收容所外的小树林。
　　“为什么在这里不去收容所呢？”
　　叶尘好奇的问到。
　　“因为收容所里的穷人太多了，小虎的家里人不允许小虎露面，也怕收容所里有坏人对小虎下手。”
　　根生压低了声音说道。
　　叶尘点了点头，这个理由倒是正常。
　　两人一直来到了小树林内，就听见有人非常假的装作布谷鸟叫了几声。
　　“布谷布谷。”
　　根生很兴奋，立马跟着叫了出来。
　　“布谷布谷，小虎！”
　　“根生！”
　　只见树林的大石头后窜出来一个人影，直接跑过来和根生跑到了一起。
　　“哎呀，我都好久没见到你了小虎，我好想你啊。”
　　根生带着哭腔说道。
　　小虎也是如此，抱着根生掉下了眼泪。
　　“我今天也是偷偷跑出来的，不然的话家里还要关着我呢。”
　　两个人又哭又笑的，倒是天真烂漫的多。
　　叶尘站在一旁看着开心，但是这个小虎完全出乎他的意料。
　　他以为小虎应该和根生的年纪差不多，两人都是活泼的小孩子。
　　没想到小虎的身材高大，一看就是个成年人。
　　而且身上非常干净整洁，看脸色珠圆玉润的模样就知道从来没有吃过苦，而且衣食无忧。
　　小虎所穿的衣服也非常的雍容华贵，不说其他装饰，只是这一批料子可能就是整个收容所几年花费的钱了。
　　这样的人和根生做朋友，还能如此相谈甚欢真是怪事儿。
　　叶尘眼睛一瞥，看到小虎的腰间还挂着一个玉坠，叶尘虽然不认识是什么品质的，但只是一眼就明显地感觉到上面传出来的强烈波动。
　　“最次也是圣品的宝贝。”
　　叶尘呢喃的说道，整个更吃惊了。
　　“这个小虎是什么来头，难道家里是修者？”
　　叶尘心中困惑，对这个小虎的真实身份产生了莫大的好奇。
　　根生见到叶尘在旁边发呆，连忙把它叫了过来。
　　“叶尘哥哥你快来。”
　　叶尘靠近了几步，转头开始打量小虎。
　　小虎长得十分清秀，眼睛清澈闪光，许是有点儿怕生，他看向叶尘的眼神有点害怕。
　　叶尘发现对方是真的如此，而不是装的。
　　一个人的嘴巴可以撒谎，眼神却绝对不会。
　　小虎即便身穿遇罗锦锻，但是那股子怯生生的劲儿是装不出来的。
　　“根生，这是谁啊。”
　　小虎抓着根生的衣服，悄悄藏在了他的身后，时不时的看叶尘一眼。
　　“小虎你别怕，这是叶尘哥哥，是我的好朋友和大恩人。
　　他对我还有收容所可好了，今天还给我带了好吃的。”
　　根生轻声说道。
　　闻言小虎眼前一亮，看向叶尘的眼神带有了一丝笑意。
　　叶尘从怀里拿出了一个油皮袋，里面装的一些糕点，他原本想要给根生留着的。
　　叶尘递了过去，轻声说道：“你好小虎，尝尝这个糕点吧，根生特别喜欢吃。”
　　一看到糕点小虎的眼睛就亮了，一下子接了过来。
　　“哇，这是翠芳居的糕点吧。”
　　小虎垂涎欲滴的盯着糕点，一口就塞进了嘴里。
　　叶尘看的皱了一下眉头，没想到小虎一点儿防备心都没有。
　　按理说从他身上的装扮猜测家庭背景，绝对不是那么单纯的孩子才是。
　　根生不疑有他，笑嘻嘻的说道：“怎么样小虎，叶尘哥哥是不是很好？”
　　“嗯嗯，是呢，叶尘哥哥你真好。”
　　小虎笑的眼睛弯弯的，看起来让人特别喜气。
　　叶尘长长的舒了一口气，看着面前这个和自己年纪差不多的小虎，管自己叫哥哥，一时间都不知道说什么好了。
　　在小虎吃东西的时候，叶尘对根生说道：“后面有河水，咱们去给小虎打点水吧。”
　　“好啊。”
　　根生答应了一声，跟着叶尘离开了。
　　两人走到河水旁时，叶尘不由得问到。


第四百五十二章 小虎异象
　　“根生，这个小虎看起来岁数和我差不多了，为什么行为举止这么的孩子气？”
　　闻言小虎笑了笑，压低了声音说道；“因为小虎的脑子生过病，所以他的年纪一直停在了和我一般大的时候。
　　不过这样也很好啊，小虎活得非常单纯非常开心，”叶尘抿了抿嘴，继续问道：“那小虎的家里没有给他治病吗？”
　　“当然是有的，而且小虎的家里不让他出来也是一种保护咯。
　　他们害怕小虎被人蒙骗了，要我说也是，上次小虎走在路上，叫花子直接扯去了他身上的玉坠儿。
　　太危险了。”
　　根生随意一说，叶尘挑了一下眉毛。
　　那个玉坠儿可不是一般的物件儿，怎么可能说抢就抢。
　　“那玉坠儿为什么又回来了呢？”
　　叶尘问到。
　　根生捂着嘴巴，小声说道：“因为那是小虎的宝贝，只要有人想要伤害小虎抢他的玉坠儿，自己就会爆发出冲天的力量，当时那几个叫花子就死过去了。
　　那场面特别吓人，死的七零八落的，还要我转过去的快。”
　　“这么惊人？”
　　“是呀，我想要捂住小虎的眼睛，但是他长得太高了我够不着。
　　小虎被吓得一直哭，等他家人来了之后直接清理了现场，就把她接走了。
　　后来小虎跟我说他被吓得生病了好几天，后来家里的长辈来了他才好了。”
　　叶尘倒吸了一口气，大概明白小虎的状况了。
　　许是小时候生过病所以烧坏了脑子，但是他的家族对他十分在意看重。
　　而且能自动攻击的圣品法器绝非一般，能找到这样的宝物为小虎带上，家庭实力也是极强盛的。
　　叶尘旁敲侧击的问到：“小虎无意间杀了人，不用付出什么代价吗？”
　　根生摆了摆手，毫不在意的说道：“才不会呢，且不说不用负责，小虎的家人甚至吧那条街道负责的侍卫官府全部收拾了一遍。
　　我听花爷爷说死了不少人，都是为了给小虎赔罪的。”
　　叶尘敏锐的想到了什么，能在天明城有这么大的影响力，非富即贵。
　　“小虎，会不会是哪个贵族的子孙？”
　　叶尘心里想着，嘴上没有说出来。
　　“叶尘哥哥，水打好了，咱们走啊吧。”
　　根生招呼道。
　　“好，你们先过去吧，我帮你们打两只野味儿，咱们可以做烧烤吃。”
　　闻言根生开心不已，连蹦带跳的跑回去告诉小虎了。
　　小虎拍手欢呼着，跑到叶尘的身边。
　　“叶尘哥哥，野味儿怎么打啊？”
　　叶尘微微一笑，做了一个简易的弓箭，这还是他们小时候玩的东西呢。
　　叶尘指了指弓箭说道：“拿他就可以了，射中兔子或者野鸡，鸽子，烧烤了都是极美味。”
　　小虎又忍不住流口水了，呢喃的说道：“哇，我还从来没有吃过烧烤的兔子、野鸡呢。”
　　“我倒是吃过，但是收容所没有多少人有好身手，都打不中野味儿的。”
　　根生遗憾的说道。
　　“呵呵，那咱们今天一起吃，也算让你们尝尝鲜。”
　　叶尘随意的说道。
　　“好啊好啊。”
　　小虎和根生欢喜雀跃，真把叶尘当作一个好哥哥了。
　　叶尘转头，看到了地上的一只兔子。
　　叶尘开弓射箭，箭矢嗖的一声，直接扎中了目标。
　　右边窜出来一只野鸡的时候，叶尘亦是眼疾手快，轻松的又是一个猎物。
　　小虎和根生高兴的把猎物捡了回来，抬头看到空中飞过了几只鸽子。
　　“叶尘哥哥，快看有鸽子。”
　　闻言叶尘抬头，将箭矢射了出去。
　　但是因为空中距离太远，这个箭矢又是临时做的，叶尘装作凡人无法调动灵力，便没有射中。
　　“哎哟，这个鸽子飞得太高了，箭矢已经飞不上去了。”
　　根生失落的说道。
　　见状小虎走了上来，拽着叶尘说道：“叶尘哥哥你告诉我怎么开弓射箭，我帮你打鸽子。”
　　叶尘顿了一下，面上没有表现出什么来。
　　“好啊。”
　　叶尘说完，手把手简单的教了一下小虎。
　　小虎学的非常之快，转头看向空中。
　　只见小虎闷哼了一声，周遭的气场蹭的一下便冲了上来。
　　根生被这股气势震的飞了出去，叶尘连忙飞奔了过去，一把抓住了根生并用自己的灵力包裹在了根生外面，这才没有伤者他。
　　“小虎这是怎么了？”
　　根生害怕的说道，刚才那一下子让他震惊不已。
　　叶尘也瞪大了眼睛，万万没想到这小虎居然有武宗八重的实力，和自己一模一样。
　　他们两个年纪相仿，小虎甚至还要比自己小一点儿，在痴傻的状态下居然还能修炼到如此地步。
　　叶尘倒吸了一口气，开始感慨中州的年轻俊杰太多了，自己一直围绕着天选之子的光环，但现在看来和自己天赋一样的人也有存在。
　　“这个小虎绝对不简单，在这样的状况下没有家族的支撑修炼是不可能的。
　　他绝对是天明城这几个贵族家的人，只是会是哪家呢？”
　　叶尘心里想着，忍不住心咚咚的跳个不停。
　　小虎还不知道这些，在他的灵力加持下，非常轻松的就击中了那几只鸽子。
　　小虎开心的在原地一直蹦，喊道：“根生，叶尘哥哥你们快看，我打中了。”
　　根生从恐慌震撼中缓了过来，走到了小虎身边。
　　“小虎你刚才吓死我了，要不是叶尘哥哥的话我都飞出去了。”
　　根生小声说道。
　　闻言小虎的脸上满是愧疚，一下子从开心变成抱歉和困惑了。
　　“对不起根生，我不是故意的。
　　但我有时候老控制不住自己，时不时的就会伤到别人。
　　上次我想要从院子里跑出来有小厮拦我，我一甩手竟然把它打死了。
　　家里人没有怪我，可是我哭了好几天。”
　　小虎低着头，说着说着就哽咽了。
　　见状根生连忙凑了过去，抱歉的说道：“对不起小虎，我不是责怪你的意思只是随口一说。
　　这也不怪你。”
　　小虎叹了口气，轻声说道：“我要是一条鱼就好了，能自由自在的在水里活着。”


第四百五十三章 欢愉时光
　　根生噗嗤一下笑出了声，打趣地说道：“那样的话你就要被叶尘哥哥吊上来，当作野味儿吃了。”
　　闻言小虎也跟着哈哈笑了起来，刚才的阴霾总算是过去了。
　　叶尘一直没有开口，这时才突然问道：“小虎，你的这一身本领都是哪里来的啊？”
　　小虎转了转眼睛想了想，随即说道：“我也忘了，我记得小时候父亲和叔叔们就经常把我关在一个小屋子里，他们会轮流教我东西。
　　如果我学不会的话就连哄带骗的，后来我知道只要学会就能吃好吃的，找朋友出去玩，就会好好练。”
　　“一直到学会为止，他们就会给我很多的奖励。
　　根生也是，我得完成了他们的要求才能出来找他玩儿呢。”
　　小虎说的单纯，叶尘大概明白了。
　　无非就是用这样的方式引导小虎，但他真的能学成也是天大的悟性和天赋了。
　　如果小虎的智力是正常的话，成就应该在自己之上。
　　叶尘倒吸了一口气，心里莫名的生出了一股胜负欲，这段时间耽误的修炼得放在心上了。
　　小虎歪着脑袋问到：“叶尘哥哥你怎么了？
　　是我吓到你了吗？”
　　“哦没有，只是觉得你很厉害，实在让人震惊啊。”
　　叶尘夸赞的说道。
　　闻言小虎摸了摸头，害羞的笑了笑。
　　“叶尘哥哥，咱们快些吃东西吧，小虎待会儿还要回家呢。”
　　根生催促的说道，忍不住吞了口口水。
　　小虎跟着连连点头。
　　“好，你们去捡一些柴火来，我帮你们清理野味儿。”
　　“好嘞。”
　　之后两个人欢欢喜喜的找回了不少柴火，叶尘用火折子轻松的点燃了，用石头在上面搭了一个简易的支架。
　　叶尘将清理好的野味儿穿在了架子上，边烤边添火，学的就是当时叶石的手艺。
　　火烧得越旺，烤鸡烤兔子的香味就蔓延了出来。
　　小虎和根生把眼睛瞪得圆圆的，口水已经要流出来了。
　　小虎感慨道说道：“我也吃过鸡肉，但这个也太香了。”
　　“是啊是啊，比饭馆的饭都要香的多。”
　　根生附和的说道。
　　叶尘微微一笑，其实除了小虎的真实实力之外，他真的是个非常单纯友善的孩子。
　　能和根生这种与他身份相差巨大的孩子做朋友，对自己也毫无戒心，真的不是富家子弟会有的品质。
　　叶尘不由得有些愧疚，为自己刚才不断的猜测小虎感到抱歉。
　　于是叶尘加快了手上的动作，将烤好的两只大鸡腿分别递给了他们。
　　两个人十分懂事儿，连连说道：“叶尘哥哥你也吃，你吃吧，我吃边边的肉就可以了。”
　　叶尘随意的摆了摆手，柔声说道：“没事的，你们看我经常烤这个，那我吃的机会还少吗？
　　你们快吃吧，不用和我客气。”
　　闻言小虎和对视了一眼，两人终于忍不住了，大口啃了上去。
　　刚吃第一口，两个人就被美味到直跺脚。
　　“这也太好吃了，比什么山珍海味都好吃。”
　　“呵呵，好吃就多吃点儿。”
　　叶尘笑着说道，将兔子肉也分给了他们。
　　两人吃的开心，没一会儿就消灭了个干净。
　　小虎瘫倒在地上拍了拍圆滚滚的肚皮，一脸的满足。
　　“这样的生活可太幸福了，我要是永远不用回家就好了。”
　　小虎感慨道说道。
　　“你的家那么好，干嘛不回去呢。
　　我在收容所啊做梦都想和阿娘有一个属于自己的家。”
　　根生不解地说道。
　　小虎挠了挠头，叹了口气。
　　“你不知道，我父亲和叔叔们管教我太严格了，现在还不让我吃糕点。
　　我身边的小厮如果看不住的话就老是被他们教训，已经换了不知道多少人了。”
　　闻言叶尘拍了拍小虎的肩膀，安慰的说道：“家人也是为了你好，但是你要劝告他们，不要一直对小厮下手。
　　咱们都是平等的人不是吗？”
　　小虎顿了一下，连连点头。
　　“叶尘哥哥你说的对，我以后会保护好他们的。”
　　“呵呵。”
　　三个人躺在同一片草地上，心情都莫名的放松了很多。
　　如果能一直和这样心思纯良的人呆在一起就好了，没有什么纷扰与争斗，多开心。
　　时间过得很快，转眼天就快黑了。
　　小虎的情绪一下子低落了下来，拽着杂草就是不愿意离开。
　　根生的小脸上也是满满的舍不得，小声说道：“小虎你得回家了，我好舍不得你走啊。”
　　“我也是，我还想和你和叶尘哥哥一起玩儿呢。”
　　小虎的眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，根本不像是这个年纪应该有的模样。
　　叶尘摸了摸他的头，轻声说道：“没事儿的，你之后也可以来找我们。
　　下次我给你们做烤鱼吃，还能买些蔬菜做汤呢。”
　　一听到吃的小虎的眼睛就亮了，抓着叶尘问到：“真的啊？”
　　“当然了，我说话是永远算数的。”
　　“啊太好了，叶尘哥哥你真好，你要是我的亲哥哥就好饿了。”
　　叶尘微微一笑，自己要是也有个这么出息的弟弟，也更好了。
　　那样有人和自己并肩作战，他便再也不会是孤身一人了。
　　“没事儿，我就是把你当作弟弟看待的，根生也是。”
　　叶尘柔声说道，在他们面前真的有一种当兄长的感觉。
　　小虎和根生在叶尘身边一左一右的笑着，三个人好生欢愉。
　　天彻底黑了下来，小虎不敢多呆了。
　　他还记得当初家里曾经说过，自己可以在完成学习之后找根生玩儿，但如果他不知道回家只和根生胡闹荒废时间的话，他们就会要了根生性命。
　　小虎虽然痴却并不是傻，也不是没有感情。
　　他一直牢牢的记着这句话，所以平日里十分听话，眼下更是自觉要回家了。
　　根生明白，小小的他很懂事儿的不会留小虎，起身准备想送了。
　　叶尘拍了拍小虎身上的灰尘，主动问到；“小虎你家在哪里？
　　需要我送你吗？”
　　叶尘害怕小虎独自一人在遇到上次那样的事情，有危险不说，还可能波及到周围的人。


第四百五十四章 小虎身份
　　小虎摇摇头，笑嘻嘻的说道：“不用了叶尘哥哥，我家里人会来接我的。”
　　“好吧，那你多加小心。”
　　“好嘞，我会多来找你们玩儿的。”
　　小虎天真的说道。
　　“随时欢迎！”
　　根生蹦蹦跳跳的说着。
　　之后，三人便一起走出了树林。
　　小虎独自一人向左边走去，叶尘和根生则是左传前往收容所。
　　叶尘对于小虎的身份还是很好奇，忍不住想探寻一番。
　　思来想去，叶尘开口说道：“根生你先回去吧，我的东西落在树林里了，我要回去找一下。”
　　“啊，需要我帮你吗叶尘哥哥？”
　　“不用了，天已经很晚了不要让你家里等着急了。”
　　“哦好吧，那你早点回来。”
　　根生乖巧的说道。
　　“好。”
　　之后叶尘便独自回到了树林，在后方小心翼翼的朝左侧而去。
　　叶尘看到了小虎的身影，他正打算跟上去的时候，就看到一辆非常奢华的马车开了过来。
　　叶尘连忙站住了脚，他想要偷看一下的时候，突然感受到马车上传来的强烈灵力。
　　“武圣境界。”
　　叶尘的心里一咯噔，倒吸了一口气。
　　这下叶尘连头都没有伸出去了，怕被车上的人发现。
　　直到那股气势不见了，叶尘才走了出来。
　　小虎已经不见了踪影，马车也没有了痕迹。
　　“果然，小虎的背景绝非一般啊。”
　　叶尘心里想着，独自回到了客栈去。
　　花爷爷在客厅里忙着翻新客栈，欢喜不已。
　　见到叶尘回来还有些失魂落魄的，便停下了手里的动作，跟了上去。
　　“叶公子，你怎么了？”
　　叶尘顿了一下，示意花爷爷进屋。
　　两人坐下后，叶尘给花爷爷倒了杯茶水，问到：“花爷爷，你知道天明城的哪家贵族有一个痴傻的孩子吗？”
　　闻言花爷爷脸色一变，压低声音问道：“你说的是不是根生的那个朋友，小虎？”
　　叶尘点了点头，没想到花爷爷还知道小虎的存在。
　　花爷爷小声说道：“那孩子的背景不一般，你还是不要打探了叶公子。
　　上次根生不知道轻重把那孩子带进了收容所，没一会儿就来了一队实力强悍的修者侍卫，差点儿将整个收容所都给灭杀了。”
　　叶尘瞪大了眼睛，吃惊的说道：“居然还有这样的事儿？”
　　花爷爷点点头，说道：“是啊，当时大家都吓坏了。
　　还是小虎又哭又闹的威胁那群侍卫，他们才没有动手。
　　之后我就叮嘱过根生，千万不敢再让贵人移步贱地了。”
　　叶尘摸了摸下巴，追问到：“我理解您的心情，只是你也不知道小虎的身份吗？”
　　“不知道，我只见过那孩子一次，光是看衣着打扮就非同寻常。
　　只是那孩子痴傻说不出个一二来，所以也看不出什么。
　　那群侍卫一身的黑衣长袍，这种打扮在天明城里太常见了，也辨别不出的。”
　　花爷爷如实说道，心里也明白这是小虎家里故意而为之，为的就是隐藏身份。
　　“那，天明城的贵族里有谁家孩子是如此吗？”
　　花爷爷想了想，摇了摇头。
　　“没有，我在天明城这么多年也不知道谁家有过这样的消息。
　　且不说这是贵族的私密事根本轮不到百姓们知道，就算是真的，他们也只会当做一件丑事儿更加掩盖。”
　　“丑事？
　　我和您说实话，刚才在树林子里我看到小虎露了一手，那实力绝对是真正的卓越天才，有这样的子孙是家族荣耀才是啊。”
　　花爷爷笑了一声，指了指脑袋。
　　“叶公子，我斗胆叫你一生孩子。
　　天明城贵族之间的明争暗斗、波涛汹涌都不只是场面上的，背地的攀比和算计更是最阴狠的。
　　你想，如果你的对家知道你的子孙如此，会做多少的动作？
　　又会对那个赤子之心的孩子做什么？”
　　叶尘瞬间明白了，这是一种保护家族和孩子的行为。
　　“是啊，我刚才一直没有想到这一点。”
　　“呵呵，这些都没有什么的，也不是咱们该考虑的事情。
　　只是没想到根生会和这样的人呢结交上，不知道是件好事还是坏事了。”
　　花爷爷叹了口气，担忧的说道。
　　“小虎的确是个单纯的孩子，想来不会有什么问题的。”
　　“希望吧。”
　　之后，花爷爷和叶尘又简单的聊了几句，便回去客厅忙活了。
　　叶尘躺在床上，想着今天和小虎的玩耍，猛的摇了摇头，“我真是的，干嘛把视线全部放在小虎的身上。
　　只是单纯做朋友好吗，我又何必仗着自己头脑清醒，来对别人无端猜测呢。”
　　叶尘想通了，也收起了自己的那些心思。
　　之后叶尘关紧了门窗，拿出枯木手来打算修炼。
　　小虎的行为还是震撼到叶尘了的，同时激励到了他，更要努力才是。
　　叶尘缓缓地闭上眼睛，将所有的注意力都放在了武决之上。
　　因为地方不便，叶尘只能在自己设想的精神世界里演练。
　　从他在路途中大致学会了将手掌化虚无之后，后面的口诀诵读部分便简单了许多。
　　叶尘将灵力调动了起来，配合武决将枯木手尝试了一遍。
　　最初的时候无论如尘怎么做，双手都还是那细微的力量。
　　后来的时候叶尘则慢慢找到了点儿感觉，手下囤积的力量变得更大了一圈。
　　尽管差别不大，叶尘都累的满头大汗。
　　等他从精神世界抽离出来之后都是早上了。
　　叶尘大口喘着气，气恼的靠着墙面。
　　“还是不行，虽然一切的标准都符合了，可是就是少了一点圆润使用的办法。
　　我现在还属于在用蛮力使用枯木手。”
　　叶尘想着，脑子里开始耍枪新自己是哪里差了步骤。
　　想了半天，他得出的结论就是两个地域的属性不同。
　　这本枯木手是带有一些天元大陆南部，类似中州的修炼方式的。
　　自己没有人指点的话很难领悟到其中精妙。
　　“呼，真是让人头疼。”
　　叶尘揉着眉心，索性把枯木手的修炼暂且放下了。


第四百五十五章 小虎用枪
　　想着现在时间还早，叶尘起床打算去树林待会儿，如果没人的话还能练一下万煞枪。
　　叶尘走下客栈，果然只有零散的几个人起床了罢了。
　　叶尘独自走到了昨天的树林里，扫视了一圈周围空无一人，他才盘腿坐在。
　　叶尘长长的舒了一口气，先将周遭的灵气都周正了一遍，几个轮回之后做好了预热工作。
　　之后叶尘从储物戒指里拿出了烈骨长枪，扎稳了马步之后便开始了修炼。
　　叶尘按照武决口诀诵读，配合长枪使用，只是枪锋所指便席卷满地落叶。
　　叶尘没有调动全部灵力，怕引起旁人注意。
　　他只当是纯粹练习枪法一般，将武决上的招式内容都过了一遍。
　　当叶尘做完一套后，浑身便大汗淋漓了。
　　叶尘擦了擦额头，转身准备去河边洗漱。
　　就在这时，他突然感觉到了后方有灵力气息传来。
　　“哇，叶尘哥哥你好厉害啊！”
　　叶尘猛的转过头去，就看到小虎站在不远处的树旁，一脸敬佩的又蹦又跳着。
　　叶尘心里一咯噔，暗道一声糟了。
　　刚才他没有释放出自己的灵力来，身体也跟着枪法在走动，所以才一直没感受到和自己同武阶的小虎的动静儿。
　　叶尘顿了一下，缓缓地朝小虎走去。
　　小虎也跑了过来，还从怀里拿出了一块手帕。
　　“叶尘哥哥你快擦擦，你可太厉害了，你居然能把那杆枪玩的那么流畅霸气。”
　　小虎看向叶尘的眼中闪烁着光芒，满满的都是敬佩。
　　叶尘的心中却没有那么清白了，他总是忍不住对小虎心生警惕。
　　“小虎你怎么来了，你什么时间到的？”
　　小虎歪着脑袋想了想，说道：“我也忘了，我过来的时候你就在这里耍枪，我看得太入迷了，都忘记说话了。”
　　小虎眼神呆呆地却非常的真挚，可以看出的确如此。
　　叶尘长长地舒了一口气，又为自己突然萌生的小人之心感到抱歉。
　　“哦，你昨天刚刚回去，我还以为你家人不会让你再出来呢。”
　　“嘿嘿，因为我昨天表现得很好，所以叔叔就同意让我出来玩啊。
　　根生呢，他不会还在睡觉吧？”
　　小虎活泼的说道。
　　“他呀，应该在照顾他母亲喝药，待会儿我陪你一起去收容所找他。”
　　叶尘说道。
　　闻言，小虎先是笑着点了点头，又飞快地摇了摇头。
　　“不行，如果我去收容所的话，根生他们都会遭殃的。”
　　叶尘这才想起来昨天花爷爷说的话，拍了一下脑袋。
　　“看我这个脑袋，也难为你还记得清楚。”
　　小虎叹了口气，低落又语气俏皮的说道：“那自然是要记住的啦，根生可是我唯一的好朋友，现在还有叶尘哥哥你，我可太幸福了。”
　　看着小虎着天真单纯的模样，叶尘的心里也一阵动容。
　　或许像他这样也是非常好的结果，不用面对那么多现实的问题与黑暗，只活在自己的那一方小天地里。
　　“好吧。
　　那你在这里等我吧，我去把根生叫出来。”
　　“好啊，好啊。”
　　就在叶尘迈步准备离开的时候，小虎突然说道：“叶尘哥哥，你能把你的长枪给我玩一会儿吗？
　　不然我一个人在这里好无聊呀。”
　　叶尘站住脚，转身问道：“你还会玩长枪吗？
　　你们的修炼方式应该是以属性为准吧。”
　　“你们？
　　不应该是咱们吗？”
　　小虎傻乎乎地问道。
　　“哦，我也是口误说错了。”
　　叶尘连忙圆话。
　　“嘿嘿，原来叶尘哥哥也有记错的时候。
　　长枪的话我叔叔有教我使用过，其实我也不会，但是被他们连哄带骗的硬生生学了一些。”
　　闻言叶尘来了兴趣。
　　“是吗？
　　那倒真的是少见了，好啊，我把长枪给你，你耍枪一套给我看看。”
　　叶尘说到。
　　“好啊，只是我要耍不好的华，叶尘哥哥你可别笑话我。”
　　“呵呵，当然不会。”
　　叶尘把烈骨长枪取了出来，递给了小虎。
　　小虎刚一拿到长枪，脸上就露出了笑容。
　　“哇，这可真的是一把好枪呢，和我叔叔的那一把差不多。”
　　小虎大大咧咧的说到。
　　叶尘这时又感觉到了一个信息，看来小虎家居然有灵器，而且圣品对他来说根本不稀奇。
　　于是叶尘微微一笑没有说话，就是看着小虎。
　　小虎走远了几分，贴心的对叶尘说道：“哥哥你走远一些，我怕我会伤到你。”
　　“好。”
　　叶尘嘴上答应了一声，走到了旁边。
　　于是小虎扎稳了了马步，摆开了架势。
　　小虎脸上的表情，瞬间认真了起来。
　　可见对于修炼，他的态度还是非常端正的，也可能是从小被管教养成的习惯。
　　小虎吼了一声，一跺脚在原地翻跃起来。
　　之后，小虎耍了一套完整的枪法，而且加入了部分灵力。
　　每一次枪头一出，就可以劈断几棵比人还粗的大树。
　　叶尘看着倒吸了一口气，万万没想到小虎使用枪用的这么习惯，而且熟悉度非常高，可以说完全是不输于自己的。
　　“这是怎么回事，中州明明是以属性为修炼的基本的。
　　为什么会让小虎学习北部的修炼方式呢？
　　难道他们和北部有什么关联。”
　　叶尘心里想着满心的疑惑，小虎身上的神秘越来越多了。
　　叶尘的心有点慌乱，总觉得有些事情发展的路线在慢慢偏移。
　　认识小虎变成了他在中州、更是天明城的一个大变故。
　　一些隐秘的角落慢慢的显露了出来，好像在引着叶尘探寻着什么不可告人的秘密。
　　叶尘长长的舒了一口气，好不容易才平静了心情，只是那种强烈的心跳难以淡定。
　　小虎已经耍完了一套枪法，浑身大汗淋漓地跑了过来，脸上又恢复到了平时那幅天真呆萌的样子。
　　小虎擦着汗笑嘻嘻地问道：“叶尘哥哥。
　　我耍的怎么样？”
　　叶尘回过神来，立马答道：“很好啊，比我还要厉害很多呢。”
　　“哪有哪有还是叶尘哥哥最厉害，我刚才看你那一套我都没有见过呢，恐怕我的叔叔也比不过你。”
　　小虎傻乎乎地说道。


第四百五十六章 小虎异象
　　叶尘轻笑了一声，摸了摸小虎的头。
　　“怎么会呢？
　　世界上厉害的人有很多。
　　人外有人天外有天，咱们都要慢慢学习呀。”
　　“嗯，叶尘哥哥说得对。”
　　小虎坚定地说道。
　　叶尘扶住小虎的肩膀，张嘴想要询问一下关于他家庭的事情，但是一看到小虎那清澈的眼神，便张不开嘴了。
　　总觉得自己在利用小虎的天真探寻什么，达到自己的目的。
　　这种做法让叶尘心里很不安，于是他欲言又止，最终还是没有问出口。
　　小虎看出了叶尘纠结的表情，迷茫地问道：“叶尘哥哥你怎么了？”
　　叶尘顿了一下，开口说道：“小虎你要答应我，你不可以把看到我修炼的事情告诉别人知道了吗？”
　　小虎想了一下点了点头，问道：“我倒是可以答应你了，只是为什么呢，这明明是一件非常厉害的事情呀。”
　　“不，这于我来说可不是厉害的事情，反倒会要了我的性命。”
　　叶尘说的非常严肃认真，小虎立马收起了嬉笑的模样。
　　“我知道了叶尘哥哥，我绝对不会说的。”
　　小虎坚定的说道。
　　“真乖，我去帮你叫根生。”
　　“好。”
　　之后叶尘离开了树林，心中还是在想着小虎的蹊跷之处。
　　不过这孩子天生赤子对自己又特别要好，倒是完全不用担心他会对自己如何。
　　“算了，还是不要在查询小虎的秘密了。
　　辽阔中州繁华的天明城，背后不可所指的势力多了去了，小虎或许也只是其中一个罢了。”
　　如此想着，叶尘的心里才算是轻松了很多。
　　等叶尘来到收容所后，根生刚刚给阿娘喂了药，一听说小虎又来了，立马欢欢喜喜的跑了出去。
　　“叶尘哥哥，咱们今天吃些什么呀？”
　　叶尘笑着说道：“不是说了烤鱼吗，快走吧，小虎都要等着急了。”
　　“好嘞。”
　　两个人加快了脚步，来到了树林。
　　结果树林里却不见小虎的身影了，叶尘和根生找了好几圈都没有看到人。
　　“哎，叶尘哥哥你会不会看错了？
　　小虎不在这里啊。”
　　根生纳闷儿的问到。
　　叶尘皱了皱眉头，自己怎么可能出现幻觉呢。
　　“刚才明明在这里的，他还给我刷了一套枪法。”
　　叶尘小声回答道，放开了自己的灵力查询着小虎，却依然不见踪影。
　　“会不会是小虎偷偷跑出来的，他们家里人发现了把他抓回去了？”
　　根生问到。
　　叶尘抿了抿嘴巴没有说话，刚才小虎还说，是家里人奖励他修炼同意他出门的。
　　叶尘心中生疑，嘴上说道：“或许是吧，反正小虎不会出什么危险的。
　　不要担心。”
　　根生点了点头，“好吧，只是可惜了小虎不能跟我们一起吃烤鱼了。”
　　“呵呵，下次来了给他再做些就是了。”
　　之后，根生便和叶尘一起在河里扎了些鱼。
　　两人吃的也非常开心，将刚才小虎的事情放在了脑后。
　　到了中午，叶尘约根生一起在天明城逛，自己还有好些个地方没有游玩见到过呢。
　　根生一口答应，带着叶尘好好看了一圈。
　　其中有听歌说曲的酒楼，还有各色各样的商店铺子，以及周围各种建筑摆设。
　　二人越往前走发现人越少，叶尘还茫然不知其他，根生一把抓住了她。
　　“好了好了，再往前走的话就到了柳家的地域了，如果踏入了就得任人处置，快往回返把叶尘哥哥。”
　　根生小声说道。
　　叶尘抬头看了一眼，发现还有很长的街道，根本没看见府邸。
　　“从这里算，就全是？”
　　“对啊，连这里的树木都写着柳家的名字呢，可不能随意攀折。”
　　叶尘冷笑了一声，嘲讽的说道：“倒是好大的派头。”
　　根生急得跳脚，赶紧捂住了嘴巴。
　　“好了叶尘哥哥不要说了，咱们回去吧。”
　　叶尘不想吓到根生，答应了一声便和他一起离开了。
　　但叶尘忍不住回头看了一眼，心咚咚的跳的跟快。
　　走过这条长街，在那高门大院里面可能就有自己的父亲。
　　“父亲，我一定会来见你的。”
　　叶尘在心中坚定的说道。
　　叶尘默默的记下了前往叶家的路，同时支开了根生，独自去买下了一套夜行服。
　　等二人回到客栈后，叶尘便开始计划接下来的行程。
　　他先是在纸上画出了一份大概的地图，上面标明了自己的位置。
　　之后叶尘又找借口离开客栈，在各种蜿蜒小道上游走了一遍，将这些巷子小路回去也添加到了地图之上。
　　叶尘微微皱眉看着地图，在上面标出了他所有能穿过的路线。
　　但是他困扰的是，收容所距离柳家太远了。
　　如果自己擅闯柳家，有任何情况需要逃离的话，只有在客栈的身份能够正式为他证明。
　　不然的话这天明城就是柳家的天下，他随随便便就能把这座城翻个底朝天，且没有人可以让自己躲藏。
　　“这可怎么办是好，难道换个身份吗？”
　　叶尘呢喃的说道，心情有些焦躁的将笔扔在了桌上。
　　缓了好一会儿后，叶尘才长长的舒了一口气平静了许多。
　　“罢了，明天再去查查看好了。”
　　这样想着，叶尘躺在了床上，在心思忧乱之下缓缓睡着了。
　　第二天叶尘还没有醒来，根生就蹦蹦跳跳的进来给他送饭了。
　　“叶尘哥哥，今天城里又热闹你都不去看看的吗？”
　　根生天真的问到。
　　闻言叶尘坐直了身子，揉了揉发涩的眼睛，问到：“什么热闹啊？”
　　“今天是月中的集会啊，中午的时候路面上会有人洒水玩耍，下午的时候有不少的摊位都会直接在马路两边摆放，美食小吃数不胜数。
　　晚上还有灯会，孔明灯下面会挂着谜语，只要能解开的都能去换一个兔子灯呢。”
　　根生越说越兴奋，嘴巴都要笑到后脑勺去了。
　　“呵呵，看你兴致这么大，是想去看看吗？”
　　叶尘主动问到。
　　根生微微低下了头，小声说道：“也不是，就是之前阿娘不让我往那么热闹的地方去，所以有点好奇而已。”


第四百五十七章 赶集会
　　叶尘轻笑了一声，看出了根生的兴趣。
　　小孩子们总是向往这样的场景的，以前许是他阿娘害怕他被人看不起受欺负，才百般阻拦罢了。
　　叶尘起身洗漱好了，随便吃了点饭食后便叫了根生一声。
　　“好了，赶紧去收拾一下换上你的新衣服，咱们一起去赶集会吧。
　　如果你阿娘有什么想要的就说一声，再去问问花爷爷需不需要添置什么。”
　　闻言根生的眼前一下子就亮了，腾的一下蹦了起来。
　　“真的吗叶尘哥哥？”
　　叶尘点了点头，柔声说道：“今天想吃什么都可以满足你。”
　　“啊，你太好了哥哥！”
　　根生直接跳到了叶尘的身上，抱着他亲近的不得了。
　　叶尘很久没有感受过这样真挚的感情了，忍不住拍了拍他的后背，真的把它当作自己的一个弟弟去看待。
　　之后根生一溜烟儿的跑回了收容所，换上了之前买的新衣服。
　　根生阿娘看到这一幕也十分感动，自己孩子这么高兴还是头一次。
　　她亲自来叶尘的房间谢谢了半天，还叮嘱了不要再破费了。
　　叶尘对于根生阿娘是很佩服的，即便穷苦但是却没有少了身上的那股精神。
　　口头答应了一声后，叶尘便带着根生离开了。
　　两人刚一出门，走到城市的中端一点，就看到了根生所说的热闹。
　　的确，马路上熙熙攘攘的全都是人，大家都是盛装打扮。
　　姑娘们穿着鲜艳的衣服，男子们则是梳着高高的发髻，同样玉树临风。
　　只是场面却没那么文雅，因为所有人都在拿着水壶泼水，不少人都淋了个落汤鸡一般。
　　叶尘还没见过这样特殊的节日庆祝，不由得问到：“这是在做什么？
　　大家都在穿着新衣，这样被弄湿了不会生气吗？”
　　根生笑着摇了摇头，随口说道：“当然不会了，这可是好意头呢。
　　互相泼水代表了祝福，洗去身上的霉运，是特殊的一种节日方式吧。
　　不过大家对于女人们不会泼的太狠的，他们的衣衫都比较轻薄还男女有别。”
　　“原来是这样，呵呵。”
　　叶尘说这话往前走，正巧就被旁边的人泼了一壶水。
　　叶尘吓了一跳，转头看见是一名老妪，正笑脸盈盈的看着自己。
　　叶尘冲她笑了笑，根生示意叶尘要泼回去。
　　没办法，叶尘只能从旁边拿起了一小壶水，向老妪身上撒了一点。
　　两方互相点头示意了一下，便结束了。
　　之后叶尘又零零散散的被泼到了许多，根生也第一次被大家欢迎的泼水，送与了祝福。
　　叶尘见他开心也跟着开心。
　　两人一直走过了长街，到达中间部分的时候突然听到了一阵骚乱。
　　叶尘转头看了过去，就看到一个女孩子被堵到了角落。
　　站在她对面的是一个衣着十分华贵的男子，身后还跟着好些个侍卫。
　　叶尘定睛一看，那人长得就是一副吊儿郎当的猥琐模样，让人十分反感。
　　叶尘拍了拍根生，问到：“这人是谁？
　　发生了什么？”
　　根生看了一眼，脸上的表情立马不好了。
　　“他就是孙家的长孙，孙妙清。”
　　叶尘挑了一下眉毛，这个孙家昨天根生介绍的时候一句好话都没说，反倒是将他们全评价成了纨绔弟子且嚣张怪僻。
　　眼下一见此人的模样，的确没有冤枉了他。
　　叶尘轻笑了一声说道：“孙妙清，怎么起的是个女孩儿的名字。”
　　根生撇了撇嘴，轻声说道：“孙家家主是个十分封建迷信的家伙，他当初头胎想要一个女孩儿，说是对自己的前途和整个孙家的运势大有好处。
　　没想到生下来的是个儿子，便取了这个名字。”
　　“旁人都是重男轻女，他们家倒是特殊。”
　　叶尘低谷的说道。
　　“它可不是重女轻男，是纯粹为了自己着想，就希望自己能一生富贵孙家昌盛，所以才盼着头胎是女儿。
　　生下来孙妙清他十分不满，总觉得是个不吉利的象征，所以很不待见这个儿子。
　　而之后正经生了女儿，他却不会放在眼里。”
　　叶尘点点头，“原来是这样，真是荒谬。
　　一个家族的昌盛哪里是生儿生女决定的，有这个功夫还不如好好地教导自己的子孙，有发展才是硬道理。”
　　“谁说不是呢，就因为他上行不正，下面的子孙也都一个个嚣张跋扈只知道贪图荣华富贵。
　　这个孙妙清就是天明城有名的浪荡子，即便孙家家主不管他，但他也背着侯爵府一个嫡长子的身份，所以平常百姓根本不敢招惹他。”
　　“平日里孙妙清欺男霸女的事情做得不少，我看他这次又是在欺负姑娘了。”
　　根生压低了声音说道。
　　大家都听到了这动静儿，没有人敢靠过去，只是在不远处站着看热闹。
　　叶尘也站住了脚，一直盯着。
　　只见那孙妙清将手里的水壶全部倒在了那女孩的身上，反手还从侍卫手中不断的接过来。
　　一次两次的，那女孩身穿浅绿色的衣服，原本就非常的单薄了。
　　这下直接被浇的湿透，几乎都要看到里面的内衣了。
　　女孩紧紧的抱着身子，将自己的私密部位挡个严实。
　　无奈实在难以掩盖了，她哭着蹲下身子来，尽量包裹着。
　　女孩儿的哭声越来越大，孙妙清则越来越来劲儿了。
　　嘴上还不停的叫骂道：“你个贱人，老子愿意碰你一下是给你脸面，你居然还敢甩手离开？
　　是我给你脸了是吗？
　　好，给脸不要脸，我就让你丢人个彻底。”
　　孙妙清说着，直接当着大庭广众上前撕扯那女孩的衣服。
　　女孩尖叫了一声吓得后退，其余的百姓们也倒吸了一口气。
　　没想到孙妙清竟然连侯爵人家最起码的体面都不要了，做出这种让所有人唾弃的事情。
　　“不要，救命啊，救救我啊。”
　　女孩哭的死去活来的，嘶着嗓子求救者。
　　周围的百姓们虽然同情不已，但是没有一个人敢招惹孙妙清的。
　　不然对于她是失身之事，对于自己就是杀头之祸事了。


第四百五十八章 魏征解围
　　于是百姓们纷纷把头转开来，即不去看女孩出丑，也不敢上前阻拦。
　　叶尘有点看不下去了，不自觉的握了握拳头。
　　根生注意到叶尘阴沉的脸色，连忙拽了拽他的袖子。
　　“叶尘哥哥，你可不要冲动啊。
　　那个孙妙清是侯爵人家，我们就算是多看一眼被杀了都没有人会管的。”
　　根生小声提醒道。
　　“但是那姑娘被如此羞辱，是比死了还要难受的。”
　　叶尘咬牙切齿的说道。
　　根生低下了头，有些难以启齿。
　　“那个孙妙清平日里就不少如此，看上了哪个路过的姑娘直接就把人给绑走了，要么客栈要么马车上都有过。
　　百姓们只当是没有看到，谁都奈何不的他。”
　　“没有官府管吗？
　　那柳家和赵家是公爵人家告他一头，完全能制止啊。”
　　叶尘诧异的说道。
　　根生叹了口气，无奈的说道：“那两个公爵人家只在乎自己的爵位，家族的前程，哪里会在乎我们这些平头百姓的死活呢。
　　加上孙家惯回讨好他们两家的，所以他们也就睁一只眼闭一只眼了。”
　　叶尘对于天明城的这种法则十分的不满，阶级分明的等级，只会没了人权和平等。
　　叶尘想了半天，额头上都要渗出汗来。
　　眼看着那女孩儿的衣服都要被扯掉了，哭叫声吧喉咙都喊哑了。
　　叶尘自知，如果冲出去的话自己就暴露了。
　　不仅要展露自己的灵力和修者身份，还可能被早早的盯上。
　　与他来说是莫大的坏处，也打乱了之后的计划。
　　但是如果不出手的话，就让它这样眼睁睁的看着那姑娘如此，实在难以接受。
　　“罢了，不管何事还是要以眼前为主。
　　我就不信光明正大，还没机会进到柳家。”
　　叶尘心里想着，一咬牙下定了决心。
　　正当叶尘准备冲上前去的时候，街面上的一旁传来了马蹄声。
　　敢在天明城当街骑马的也只有贵族了，百姓们连忙闪开了两边，留出了空路。
　　只见远处又一批队伍骑着高头大马，身穿劲装行了过来。
　　一见到这群人，根生的眼立马亮了。
　　“叶尘哥哥你不用担心了，魏家伯爵的长孙来了！”
　　叶尘转过头去，见到排头的马上下来了一个男子。
　　那男子十分的高大，浓眉大眼长相十分的硬朗，配上一身劲装颇有一种将军的威武感。
　　叶尘对他的印象不错，问到：“他叫什么名字？”
　　“魏征，是个十分正直的伯爵公子呢。
　　平日里没少帮助百姓们，孙妙清作乱他也阻拦过很多次。”
　　根生说的时候脸上带着笑容，对魏征满口的好话。
　　叶尘点了点头，追问到：“可他只是伯爵家庭，敢和侯爵做对？”
　　“魏家上下全是正派硬骨头的人，就算是面对公爵都从来没有低眉顺眼过，只是恭敬罢了。
　　所以啊每次和孙家碰上都是钢到底的，公爵们也不好偏颇。
　　只能任由他们自己胡闹了，谁让孙家没本事，子孙都比不上魏家的。”
　　“原来是这样，魏家的人倒是有些意思。”
　　叶尘心里想着，抱着胳膊开始看戏了。
　　魏征从马上跳下来之后，直接朝孙妙清走了过去。
　　孙妙清刚一见到魏征，手上的动作就停了下来，脸上露出了些慌张的表情。
　　“孙妙清，这么好的节庆之日你也敢胡闹，是天明城放不下你了嘛？”
　　魏征声音浑厚的问到，手上还挥舞着马鞭，随时等着给他点教训似的。
　　孙妙清后退了几步，咳嗽了一声强装出镇定的模样。
　　“魏征你算什么东西，天明城是你说了算的不成？
　　一个区区的伯爵，站在我们侯爵府门口的资格都没有。”
　　魏征冷笑了一声，缓缓地朝孙妙清走了过去。
　　“你，你要干嘛？
　　姓魏的的我可告诉你，你敢动我一下我父亲必然去你们伯爵府算账。”
　　孙妙清威胁的说道，只是话音里的抖动可以看出他现在的心虚与慌张了。
　　魏征毫不在乎的看了孙妙清一眼，直接挥舞着鞭子狠狠的抽了他一下。
　　“啊。”
　　孙妙清痛呼一声。
　　魏征把身上的袍子脱了下来，给地上蜷缩着的姑娘披了上去。
　　姑娘对魏征千恩万谢的，连忙起身跑远了。
　　孙妙清捂着身上的伤口，咬牙切齿的看着那姑娘离开。
　　“魏征，你现在胆子是真的大了，居然敢对我动手了？”
　　孙妙清一字一句的说道。
　　“动你这样的废物，我倒是不知道有什么用胆子的。
　　你要是不服气的话尽管跟我动手就是了。”
　　魏征说话铿锵有力，完全没有因为自己的爵位低而服软过什么。
　　魏征越是如此，孙妙清就越气得厉害。
　　但是比比画画了半天，他还是不敢动手。
　　因为魏征是魏家是嫡长孙也是实力最强的一个，叶尘大概能感觉到他的武阶在武宗七重左右。
　　对比年龄来说也算非常有天赋的了，想那个孙妙清才武宗三重，完全没法相比。
　　周围围观的百姓们都带着看戏的表情，孙妙清的脸上挂不住了。
　　“哼，我告诉你魏征，我是大人不记小人过懒得和你计较，不是我怕了你。
　　你等着，我下次见了你一定好好的收拾你一番。”
　　孙妙清高声喊道，就等着给自己一个台阶。
　　魏征一点脸面都不留，直接又甩了孙妙清一鞭子。
　　“废话这么多，要收拾我尽管来就是了，当什么缩头乌龟啊。”
　　魏征怒吼道。
　　孙妙清哎哟哎哟的叫着，没有办法了，只能转身连忙上了马车逃走了。
　　见着孙妙清这狼狈的模样，大家都十分的解气。
　　叶尘更是忍不住笑出了声，打趣地说道：“这个侯爵府也没什么厉害的啊。”
　　根生跟着嘿嘿笑了笑，答道：“也不是啦，其实除了这个孙妙清不受孙家家主的待见，而且他自己也自暴自弃不思上进，其余的子孙门生里也有很厉害的。
　　他们家一个庶子就是武宗七重，和魏征一样的水平。”
　　叶尘啧啧了两声，“原来是这样，这天明城的水就够深的了，没想到个个宅院里面还有这么多错综复杂的事。”


第四百五十九章 根生走丢
　　“是呀，所以说魏征帮助百姓是一回事，故意和孙家做对也是一回事儿。”
　　根生附和的说道。
　　叶尘点点头表示明白，没有那么多东西是纯粹的。
　　不管怎么说，叶尘对于魏家和魏征的好感还是颇重，他毕竟做了好事。
　　解决了这么个小插曲之后，叶尘便带着根生继续向前面的市面而去了。
　　街面上的小吃摊很多，叶尘和根生撒开欢的吃了不少。
　　说起吃食来的话，中州的味道的确是不错，但是很多东西都是以甜食为主的，接受不了的人则会觉得有些腻。
　　叶尘吃了一半就吃不下去了，根生则是大饱口福。
　　等他们吃完过后，就找到了一个茶水摊歇息。
　　根生一屁股坐了下去，整个人撑到动弹不得了。
　　叶尘笑着拍了拍他，打趣的说道：“你是奔着把一年的都给吃出来吗？”
　　“哈哈，不是把一年的吃出来，是把以前没有吃过的都补起来。”
　　根生大大咧咧的说道。
　　闻言叶尘一顿，都快忘了以前的根生境遇有多么的悲惨。
　　“要是小虎在就好了，他最喜欢吃这些甜食糕点了。
　　我以前没得吃，都是他偷偷带出来给我的。”
　　“小虎，他应该不缺这些吧。
　　如果他来参加集会的话，我们说不定还能碰到呢。”
　　叶尘安慰的说道。
　　根生摇了摇头，否认到：“不会的，小虎的家人从来不让他出现在人多的场合。
　　他长这么大了都不知道集会是什么样子。”
　　“为什么？
　　他那么大家大业哪里会在乎这点花销。”
　　根生叹了口气，小声说道：“我猜，是小虎的家族不想让别人知道小虎的存在，嫌弃小虎的脑子丢人。”
　　叶尘顿了一下，这话和花爷爷所说的差不多。
　　的确是有道理的，但叶尘却不会这样理解。
　　人哪有十全十美的，小虎天生赤子还天赋绝佳，已经是一个非常好的存在了。
　　即便是有些许缺陷也不算什么，没什么好带不出去的。
　　叶尘单独买了一包甜糕点，递给了根生。
　　“这包就给小虎留着吧，他肯定还会再来找我们的。”
　　根生点点头，冲叶尘笑得可开心。
　　时间到了晚上，叶尘和小虎一起来到了灯会的集市上。
　　集市上人山人海，大家一派祥和美好的样子。
　　叶尘在猜灯谜的摊子上兑换了好几个兔子灯，他对这些东西已经完全没有兴趣了，倒是根生开心的不得了，还抱着其余的说挂在收容所客栈的门前。
　　叶尘由它而去，走完了一圈发现也就是这些。
　　各式各样的灯，还有灯谜会，男男女女们的嬉笑。
　　这样的气氛的确热闹，叶尘却觉得有些许格格不入，因为这里不是他的家乡，他也很难从这里找到认同感，好似热闹都是别人的，只有自己是一个孤单的灵魂。
　　见叶尘情绪并不是很高涨，细心的根生主动问到：“叶尘哥哥你怎么了？”
　　“没事，只是看着这么热闹有些不适应。”
　　叶尘扯出一个勉强的笑容来。
　　“你是不是想念自己的家人了？”
　　根生小心翼翼的问到。
　　叶尘摸了摸根生的头，没有说话。
　　这下根生也不知道说什么好了，默默的低着头陪着叶尘。
　　叶尘不想让自己低落的情绪影响到根生，这对他来说是第一次的集会欢乐，应该高高兴兴的才是。
　　于是叶尘说道；“根生我走累了，我在这家餐馆休息一下，你自己去玩就好了。
　　等你玩完了来这里找我，咱们一起回去。”
　　“不，我还是陪着你吧叶尘哥哥。”
　　根生懂事儿的说道。
　　叶尘笑了笑，毫不在意的摆了摆手。
　　“你不用担心我，我都这么大的人了还能照顾不好自己吗？
　　快去吧，我只是走累了而已。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，你自己人的路吗？”
　　叶尘还不忘问到。
　　根生连连点头，“认得的，天明城哪有我不认识的。”
　　“好，那你快去吧，记住回来的路就好。”
　　叶尘看着根生连连回头，无奈的叫了一壶酒水，看起来十分悠闲的模样，此让他放下心来。
　　于是根生欢欢喜喜的跑远了，叶尘自己一杯接一杯的灌着，灵机一动想到了什么。
　　“今天是整个天明城的集会，城中来来往往的皆是人群，还有其他城市前来观望玩耍的人。
　　如果我今天去柳家探探情况的话，回来岂不是容易多了。”
　　叶尘腾的一下坐了起来，猛地拍了一下手。
　　“就这样办，鱼目混珠他必然查不到我。”
　　叶尘心里笑开了花，还隐隐有些激动。
　　如此想着，叶尘又小小的酌了几杯，便没再敢多喝了，满脑子都在想去柳家的计划。
　　时间过得很快，转眼间已经到了大晚。
　　街面上的人开始慢慢的变少，大家都回家休息了。
　　一直到后面连摆着灯摊儿的商家都打道回府了，叶尘还没有等到根生的身影。
　　叶尘心中警惕，意识到有些不对。
　　以根生那么懂事的性格绝对不会走这么久的，这么晚了他的阿娘一定急坏了。
　　叶尘付了酒钱，起身急忙离开了参观。
　　叶尘沿着街面一直找了下去，却迟迟不见根生，无论他怎么喊都没听到回应。
　　叶尘急的出了汗，呢喃的说道：“糟了这可怎么办，根生出事儿了我怎么和他阿娘交代。”
　　叶尘的脑子里一直在往不好的方面去想，再以联想到刚才活蹦乱跳的根生，更是心中难过。
　　没有其他的办法了，叶尘只能选择求助一直在街面的侍卫。
　　叶尘走了上去客气的说道：“官爷，我的弟弟走失了，你们可以帮我找一下吗？”
　　那些侍卫上下打量了叶尘一眼，语气十分平淡的说道：“今天集会上人多杂乱，走迷了路是正常的，你自己去找找就是了。”
　　“我已经将这两条街面都找过了，还是没见人影啊。”
　　侍卫不耐烦的翻了个白眼儿，说道：“那你就换几条街面在找呗。
　　今天走丢的多了，如果每一个都要动用我们，我们这些侍卫还不够给你们干活的。”


第四百六十章 人贩组织
　　侍卫们的话让叶尘忍不住动怒，他攥了攥拳头，硬生生的将这口气咽了下去。
　　“我弟弟年纪尚小实在找寻不的，还请你们帮帮忙了。”
　　叶尘央求的说道，从怀里拿出了沉甸甸的一把银子。
　　叶尘给侍卫递了过去，压低了声音说道：“如果找到的话还有重谢，请官爷费心了。”
　　那几个侍卫一看叶尘出手这么大方，咳嗽了一声，便换了态度。
　　“咳咳，帮你找找也不是不行。
　　你就在这里等着吧，待会儿有消息了我们来找你。”
　　侍卫们吊儿郎当的说道。
　　“好好好，多谢官爷。”
　　叶尘满口答应了下来。
　　之后，叶尘就看到那几个侍卫离开了街面，转头进了一个小巷子。
　　叶尘将自己的气息掩盖住，悄悄跟了上去。
　　只见那几个家伙是在躲着分赃叶尘给的钱，嘴上还一个劲儿的嘲讽。
　　“哈哈哈，刚才那家伙真是个傻子，居然还给钱让我们帮他找人。”
　　“就是，说不定又是哪里来的穷酸鬼，来天明城看集会的热闹的，什么规矩都不知道。”
　　“哎算了，就算他倒霉。
　　每年集会都是这群人贩子活跃的时候，他那弟弟应该是被人贩子给关起来了，等着以后当苦力或者打断了腿上街乞讨的。
　　可惜咯。”
　　侍卫们你一言我一语的，明明知道那么多的隐情，却根本不肯告诉一个着急寻亲的普通人。
　　这种行为让叶尘非常不齿，加上他们刚才所说的话，更是让他怒火中烧。
　　叶尘从巷子后缓缓地走到了前面，直接来到了那几个侍卫的身边。
　　侍卫们还在咯咯咯的笑着，一转头就看到叶尘阴沉着脸站在身后。
　　“哎哟我去，吓老子一跳。
　　你在这装神弄鬼的做什么呢？”
　　收钱的那个侍卫高声咒骂到。
　　叶尘冷哼了一声，问到：“我倒是该问问们，你们装神弄鬼的是什么吧？
　　不是去找我的弟弟去了吗，怎么还在这里躲着了呢。”
　　侍卫们对视了一眼，原本以为叶尘是个冤大头，没想到偷听到了他们说话。
　　收钱的侍卫咳嗽了一声，立马调转心态特别的强横起来。
　　“怎么，大爷们想去哪儿还用你管？
　　我们答应帮你找你弟弟都是给你脸面了，少在这里指手画脚的。”
　　他的话音刚落，叶尘直接出手掐住了他的脖子。
　　顿时侍卫满脸通红憋的青紫，气都喘不上来了。
　　旁边的三四个侍卫见状立马冲了上来，嘴上还叫骂不停。
　　“嘿，什么个东西，居然敢和我们城中侍卫动手。”
　　“兄弟吧，砍了这个家伙的狗头，说不定还能回去领个赏钱呢。”
　　他们刚刚围上来，叶尘一脚便踹碎了一人的胸骨，顿时倒在地上吐血不止了。
　　另外两人叶尘反手就是一掌，浑身的灵力释放了出来。
　　那两人倒下之后还剩最后一口气，睁大了眼睛指着叶尘，呢喃到：“居然，武宗八重。”
　　他吃力地说出最后一句话，便到头咽气了。
　　解决完这些喽啰之后，叶尘死死的看着盯着眼前的侍卫。
　　那侍卫一脸的惊恐，万万没想到自己无意间竟敢招惹了这么一个杀神。
　　侍卫抓着叶尘的手，吃力地说道：“高人饶命。”
　　叶尘松开手将它摔在了地上，顿时伤的他又咳出了一滩血。
　　叶尘漫无表情，冷冽的问到：“说，你们刚才说的那个人贩子怎么回事？”
　　侍卫连连咳嗽，见叶尘又要动手，连忙说道：“那，那就是一群修者作乱的组织。
　　他们专门在类似集会这种场合去拐卖孩童，让他们去乞讨也好或者卖出去给人当苦工。
　　这在天明城根本不稀奇，你的弟弟说不定就是落到他们的手中了。”
　　叶尘皱了皱眉头，问到：“那这样的组织，天明城的贵族就不管？”
　　“不管，贵族们哪里有时间打理这些贱民的事情。
　　就算有的知道，还会从人贩子组织里在吃好处拿钱财呢，更不会站出来阻拦了。”
　　侍卫的话听的叶尘呢后槽牙都要咬碎了。
　　“真是可恶，他们也配成为贵族，毫无同理怜悯之心的冷血之人罢了。”
　　叶尘在心里咒骂着，对天明城和那几个家族的印象差到了极点。
　　叶尘一把抓起侍卫，问到：“那那个组织会在哪里聚集，我要怎么去找人？”
　　闻言侍卫犹犹豫豫的不肯说话，叶尘一个用力，直接截断了他的一条胳膊。
　　“啊。”
　　侍卫痛呼着，立马求饶了。
　　“别别别，高人饶命我说还不行吗。”
　　“快说，不要再磨蹭耽误我的时间了，不然出了什么事我要你全家陪葬。”
　　叶尘第一次放这样的狠话，已经着急到了极点。
　　“他们应该在城东南的土地庙，我只是听说那里是他们的一个据点，不确定具体的情况。”
　　“他们有多少人？”
　　叶尘追问到。
　　“这个我真不知道高人，但我听说有武圣境界坐镇其中，不然的话他们也不敢那么嚣张。”
　　听到武圣叶尘有点诧异，但却没有丝毫的犹豫，就是有什么样的高手在，他都势必要将根生给带回来的。
　　侍卫为了活命，还不忘补充一句：“高人，还有一个办法。
　　你可以准备多多的银钱，到时候把你的弟弟赎出来。
　　以前他们有绑过富商的孩子，最后就是这样换回来的。”
　　闻言叶尘撇了一眼，没有说话，径直站起身来。
　　侍卫捂着脖子，惊恐地说道：“高人，能说的我都说了，我可以离开了吗？”
　　叶尘转了过去，侍卫立马掉头就跑。
　　叶尘反手一掌打出，正中侍卫的后脑。
　　侍卫连一秒钟的挣扎机会都没有，便歪头倒了下去。
　　“凭你的品行必是作恶多端之人，杀了你不算冤枉了你。
　　念在你说的不错，让你死个痛快。”
　　叶尘自言自语的说完，便走出了巷子。
　　这里的四个尸体迟早都会被发现的，叶尘已经顾不了那么多的善后工作了。
　　叶尘飞奔朝城东南而去，到最后天色漆黑且地域偏远，他干脆御空而行了。


第四百六十一章 神秘男子
　　根生你一定要平安无事啊。”
　　叶尘心里想着，现在的心情如滚油烧着一般。
　　叶尘用最快的时间赶到了城东南，又找遍了很多个地方，才看到最偏僻的山脚下有个土地庙。
　　叶尘眼前一亮，暗道那个侍卫还好没有撒谎。
　　叶尘急忙跑了过去，大老远就看到有一群人正站在高处呵斥着什么。
　　“快点儿，都麻利点儿把这群贱民关到笼子里。”
　　“你们一个个别嚎叫了，平日里连猪食都吃不上的家伙，现在跟着爷爷们还能混口饭吃呢。”
　　一声声辱骂让人不堪入耳，叶尘也笃定了他们就是所谓的人贩子组织。
　　叶尘毫不退让的直接走了过去，那群人感受到了叶尘的气息，纷纷转过头来。
　　“谁？”
　　为首的一个长得十分粗鲁竖着长辫子的男人喊道。
　　叶尘面不改色，淡淡的说道：“听说我的弟弟被抓到了此处，各位且放行吧。”
　　闻言长辫子顿了一下，许是没见到有人敢这样直接上面要人的。
　　下一秒他回过神来，直接叫骂道：“你是谁，你算个什么东西敢这么和爷爷说话。
　　什么你弟弟，我们从来没有见过。”
　　叶尘定睛一看，只见土地庙里面隐约传来了有哭泣的声音。
　　刚才最后一秒被搬进去的笼子里也关着人。
　　叶尘从怀里拿出了一包银钱，开口说道：“把我弟弟放了，这些钱就是你们的。”
　　长辫子想了一下，随即说道：“你弟弟谁啊？”
　　“他叫根生。”
　　长辫子冲旁边的手下使了个眼色，手下立马进到了土地庙里。
　　没一会儿手下走了出来，凑到长胡子跟前小声说道；“就是个普通孩子，不像是富贵人家。”
　　闻言长辫子心里便有了想法，这样的小孩儿他见过太多了。
　　这还是根生穿了一身不错的衣服，不然的话更是会被当作贱命一条没什么稀奇的。
　　长胡子咳嗽了一声，开口说道：“你准备了多少钱，如果价钱合适的话，我们就当转卖给你了。
　　你直接把人带走，我们之后大路朝天各走一边。”
　　叶尘从钱袋子里拿出了一锭银子，扔在了地上。
　　长辫子愣了几秒钟，瞬间暴怒。
　　“你特娘的居然敢戏耍我？”
　　叶尘握紧了拳头，随时准备好了出手。
　　想这个长辫子武宗六重的水平也算不得什么，大不了大闹一番，正好将所有的人都救了。
　　就在千钧一发之际，突然有一道咳嗽声传了出来。
　　“咳咳咳。”
　　这声音听起来十分的羸弱，但刚一出声，那长辫子立马停下了手里的动作。
　　叶尘注意到长胡子脸上紧张和惶恐的表情，可以看出对于这人有多么的畏惧了。
　　叶尘也顺势停下了准备动手的举动，静等发展。
　　只见长辫子收起了马鞭，对着土地庙后面恭恭敬敬的行了一礼。
　　后面那人开口说话了。
　　“这位公子直接来找人，且果敢勇猛我实在佩服。
　　今日是他们有眼不识泰山抓错了人，我立马把你的弟弟送还出来。”
　　这声音十分的沙哑，而且气息明显不足，可以看出是个身患有病的人。
　　但尽管如此，叶尘却莫名的觉得他有一股别样的气场。
　　好像对于一切都了如指掌尽在掌握之中的感觉，说话有理有据有条不紊。
　　听起来是十分柔软的语调，却让人很难生出反驳的心思话语来。
　　另外，叶尘十分意外对方居然如此客气。
　　言语之间好像将自己看了个清楚一般，叶尘甚至怀疑对方是不是感知到了自己的灵力武阶，不然的话此言何来。
　　叶尘沉思了一会儿，没有说话。
　　对方直接冲长辫子说道：“去放人。”
　　“是。”
　　长辫子连忙答应了一声，亲自着急忙慌的进去找了一通。
　　没一会儿，根生就被他们带着走了出来。
　　根生满脸的惊恐，哭的像个花猫似的。
　　一见到叶尘，根生立马喊道：“叶尘哥哥，你来救我了！
　　？”
　　叶尘顿了一下，答道：“根生别怕，过来吧。”
　　长辫子不情不愿的解开了根生的绳子，根生一溜烟儿的冲了过来，直接扑倒了叶尘的怀里。
　　“叶尘哥哥，我以为再也见不到你和阿娘了。”
　　根生哭的稀里哗啦的，听的叶尘也十分难受。
　　“别哭了，没事儿。
　　哥哥不是来了吗？”
　　叶尘轻轻地拍着根生的后背安慰者。
　　根生抬起头来，小声的说道：“叶尘哥哥你怎么救出我的？
　　他们这群人可厉害了，连侍卫都打不过他们。”
　　“不要紧，这些之后再说就是了。”
　　叶尘一语带过。
　　根生点点头，回头看了一眼土地庙里的房子。
　　“叶尘哥哥，里面还关着好多个人。
　　还有咱们收容所的几个孩子，我们之前打饭的时候还争抢过呢。”
　　根生压低了声音说道。
　　闻言叶尘问到：“怎么都被抓来了？”
　　“应该是来赶集会热闹的人，收容所的孩子应该是想来拣些别人不要的东西，意外走失了。”
　　叶尘想了一下，此事不能就此作罢。
　　好比之前在街面上遇到孙妙清作乱一样，叶尘过不了良心的这一关，他的确可以带着根生安全的离开，但里面的那些孩子们就没有那么好的运气了。
　　他们或者已经实属不易，再经历这种因为阶级碾压的悲剧，这一生都没有阳光的出现了。
　　不遇见也就罢了，但只要是出现在自己眼前的，他就会尽全力不让悲剧发生。
　　于是叶尘站起身来，死死的盯着土地庙后的房子。
　　他知道，在这里做主的不是那个长辫子，而是刚才开腔说话的那人。
　　那人似是能看到叶尘一般，主动问到：“公子，你的弟弟已经安然无恙的交还与你了，为何还不离开？”
　　叶尘冷冽的说道：“我要的不止是我的弟弟，还要你放了房子里所有的孩子。”
　　叶尘此话一出，全场都安静了。
　　长辫子瞪圆了眼睛满脸通红，气的恨不得一刀劈了叶尘。
　　他周围的手下也是如此，一个个都准备偷偷的调动灵力了。


第四百六十二章 神秘男人
　　叶尘亦是如此，随时准备好和他们拼了。
　　好在对自己的实力还有些把握，想来问题不大。
　　就在叶尘以为要兵戎相见之时，土地庙后的那人突然笑了两声。
　　笑声配合他沙哑虚弱的声音十分诡异，听着人鸡皮疙瘩都要起来了。
　　叶尘淡定的看着后面，一言不发。
　　半晌过后，那人才开口说说道：“好吧，初次相遇便给你个面子，人你带走吧。
　　但是下次可就不一定了。”
　　闻言长辫子立马说道：“我们可是好不容易借着集会抓到这么多人的，就这么放了岂不是很可惜？
　　这小子又算得了什么。”
　　长辫子的话音刚落，从后方直接打过来一个石子儿。
　　石子儿正中长辫子的膝盖，他疼的扑通一下跪倒在地。
　　这时长辫子才后知后觉的留下了冷汗，刚才他居然敢质疑那人的决定。
　　长辫子倒吸了一口气，低声说道：“我错了，是我言语冒失了。”
　　叶尘站在外面看着这主仆二人的行为一头雾水，连他自己都不理解这男人为什么会对自己的话这么顺从。
　　不管如何，总算是兵不血刃的解决了问题。
　　长辫子安排手下将笼子里的所有人都放了出来，那群孩子们稀稀落落的跑了出来。
　　有几个叶尘看着眼熟，的确是收容所的。
　　孩子们哭着跑到了叶尘身后，一个个把他当做救命神仙一般。
　　叶尘让根生查了一下，人数确认没有少。
　　这才看着土地庙后面说道：“算你诚信，但做人还是积德一些吧。
　　如果因为一己之私没了良心，报应也迟早会落到自己的头上的。”
　　那人没有回应，叶尘便转身准备离开了。
　　叶尘带着孩子们刚刚走出了院子，就听到那人声音极低的呢喃了一遍叶尘的名字。
　　“叶尘。”
　　叶尘站住脚步，想来是刚才根生说漏嘴的缘故。
　　那人没有再继续说话，叶尘便彻底跨步离开了。
　　那人通过后面房子的窗户一直在看着叶尘，从见到他第一眼的时候就觉得莫名的熟悉，好像冥冥之中有什么联系一般。
　　那人吹了冷风又咳嗽了几声，将身上的衣服裹紧了几分。
　　“你是谁。”
　　那人看着叶尘的背影呢喃着说道，幽幽地转过身去。
　　长辫子虽然想开口询问却再也不敢了，他对于自己的这位主子向来是捉摸不透的。
　　看起来病恹恹的，但是手段绝对狠辣并且不留后路。
　　什么所谓的仁慈、难以下手、种种人类最基本的情感他都没有，甚至连情绪波动都不甚明显。
　　长辫子没有见过他真的怒吼动怒，也没有见他亲自出手要人性命。
　　但那背后的手段和命令却是杀神一般，时常轻轻柔柔的就拿了别人的人头，且不留痕迹。
　　长辫子见识过他的阴狠之后便留下了莫大的阴影，再也不敢有任何冒犯。
　　而叶尘，在离开了土地庙后就带着孩子们回到了城市。
　　在城市边缘时，叶尘将所有孩子聚拢在了一起。
　　“孩子们，我有事情要嘱咐你们。
　　你们回家之后如果家人问起，就说是偷偷跑出来的，不要提起我的存在知道了吗？”
　　孩子们没有明白什么意思，但都答应了下来。
　　“我们知道了哥哥。”
　　叶尘点点头，说道：“好，我带你们回城，你们尽早回家不要再跑了。”
　　“好。”
　　叶尘带着众人回到了城中，孩子们便七零八落的朝自己家奔走了。
　　叶尘带着根生和收容所的那几个孩子一并回去了，大老远就看到花爷爷和根生阿娘、和孩子们的家人在外面等着。
　　见到孩子们回来，那群家长们纷纷哭了出来。
　　“你们这群皮猴子啊，是去哪里了？
　　都把我们给吓死了。”
　　花爷爷哽咽的说道。
　　花爷爷满眼泪水，一晚上急的直跺脚。
　　根生阿娘直接拽着根生狠狠地捶打了一番，边打边骂：“你个小兔崽子是要急死我吗？
　　你要是出事儿了阿娘可怎么活，你是要阿娘的命吗？”
　　其余的家长亦是如此，又爱又气的。
　　见状叶尘站了出来，抱歉的说道：“抱歉了各位，都是我带着几个孩子玩儿的太晚了，忘记了回来的时间。
　　让你们担心了，别怪他们了这都怪我。”
　　闻言根生阿娘擦了擦眼泪，连忙说道：“叶公子说的哪里话，你是真心对待这几个孩子的，我们怎么能怪你呢。
　　只是这几个娃娃没提前告诉我们，给我们吓坏了。”
　　叶尘连连点头，“我明白，你们快带他们去休息吧，一晚上了也都累坏了。”
　　那几个孩子精神头都没回来，一个个都是失魂落魄的掉眼泪，眼睛都要睁不动了。
　　见状家长们也不好再多做责怪，纷纷带着孩子离开了。
　　叶尘长长的舒了一口气，独自回到了房间。
　　今天叶尘也累坏了，走玩了一天不说还来这样一个插曲。
　　而且他后知后觉的想到了被他杀死的那几个侍卫，等他们被发现之后必然是少不了追查的。
　　到时候如果按着蛛丝马迹找到自己这里，可就难办了。
　　尤其让叶尘心惊的是， 土地庙那家伙知道了自己的名字。
　　尽管自己在中州并没有任何的痕迹，但依然让他心中难安，不踏实的很。
　　那家伙的给叶尘的印象很深且不好，像是一个黑不见底的深渊一般，将所有的都洞悉并掌控盘算在内。
　　叶尘最反感的就是和心机深沉得人打交道，和这种人有了纠缠就像是咒念缠身一般，仿佛一条毒蛇埋藏着。
　　叶尘摇了摇脑袋，强行将这股不安压制了下去。
　　“不管了，兵来将挡水来土掩，他是个城府深的家伙就拿硬本事来应对好了。
　　再说，或许只是个插曲，再不会有任何关联。”
　　叶尘想着，松了一口气，心情平复了很多。
　　就在这时，叶尘的房门敲响了，外面传来了花爷爷的声音。
　　“叶公子，你睡着了吗？”
　　“哦没有，你进来吧花爷爷。”
　　花爷爷推门而入，手上还端着一碗绿豆汤。


第四百六十三章 深夜谈话
　　花爷爷笑盈盈的说道：“今天累了一天了，喝完绿豆汤暖暖身子吧叶公子。”
　　“花爷爷，你直接叫我的名字就好了，还叫什么叶公子。”
　　叶尘随意的说道。
　　闻言花爷爷顿了一下，随即点了点头。
　　“好吧，那我就不客气了。”
　　“当然。”
　　叶尘接过了绿豆汤，汤熬的浓浓的，非常的香甜入口。
　　“叶尘，刚才根生回到收容所，抱着他阿娘就哭。
　　他阿娘问了半天，根生才说出了今晚的事情。
　　这都多亏了你啊，不然的话不只是根生和那几个孩子，城中数个孩子都会过上地狱般的生活，多少个家庭又会毁灭呢。”
　　花爷爷低声说道。
　　叶尘叹了口气，无奈的说道：“我不知道天明城怎么会发展成这个样子，居然可以让这么多的恶势力有恃无恐。
　　虽然你们都说这是祖祖辈辈的阶级分层，可我还是觉得难以理解，也接受不了这样的生活。”
　　“我明白你的意思，我也看出来了你不是天明城得人，甚至不一定是中州的人。
　　所以天明城的种种让你很难容忍。”
　　闻言叶尘顿了一下，没想到花爷爷眼光这么明亮，居然真的看出了自己的身份。
　　见叶尘的表情凝固了几分，花爷爷立马摆了摆手。
　　“叶尘你放心，你是什么样的身份与我无关，我也绝对不会多说一个字的。
　　你对于我们来说只有莫大的恩情，我们无以为报，更不会将你的事透露出去。”
　　花爷爷认真的说道。
　　叶尘这才松了一口气，刚才他不是担心花爷爷会出卖自己，只是警惕他们会有无意之失，或者自己的身份掩饰的不完美。
　　花爷爷继续说道：“叶尘，不管你是从哪里来的或者有什么目的，我都劝你不要冒险行事。
　　天明城的水太深了，一个不留神就会被卷到旋涡里面。
　　更别说你毫无根基，我是怕你出事儿啊。”
　　“我明白，谢谢花爷爷提醒。
　　但是，我有自己必须完成的事情。
　　即便是付出我的生命也绝不后悔。”
　　叶尘坚定地说道。
　　听到叶尘这么说，花爷爷长长的舒了一口气，然后重重的点了点头。
　　“好孩子，你是个性格坚毅且有主见的人，既然你有自己的想法那我就不再多说什么了。
　　就希望你万事注意安全，如果有任何我能帮你的，你随时找我就好。”
　　“不，我不会把收容所拉进来的。
　　我现在还没有决定好后面的事，等我准备行动之后就会离开这里。
　　你们所有人都要当做没有见过我这个人，以防有什么变故。”
　　叶尘说道。
　　“我都一把岁数了不在乎那些的，后面的那群百姓们都蒙受你的恩德。
　　如果不是你这些天一直给收容所捐赠，我们早就吃不开粮食了。
　　为了你，我们没有什么不能做的。”
　　花爷爷说的动容，满眼的真诚。
　　叶尘拉着花爷爷的胳膊，坚持的说到：“绝对不可，不然的话我今天晚上就离开。”
　　闻言花爷爷长舒了一口气，无言以对了。
　　“好吧，我也不给你施加什么心理压力。
　　那就希望你能完成自己的目标，好吗？”
　　叶尘笑了笑，重重的点了点头。
　　“好，谢谢花爷爷。”
　　“哈哈，好了，那你快早些休息吧，我就不打扰你了。”
　　说完花爷爷就准备离开，叶尘突然想起了那个土地庙的男人。
　　“哎，花爷爷。”
　　“怎么了？”
　　“你知道城中有一个十分阴沉、城府极深的家伙吗？
　　听声音好像是个生病的家伙，可是气场强大而且背景实力不一般。”
　　叶尘大概形容道。
　　花爷爷想了一下，压低了声音说道：“心机深沉得人颇多，但符合你后面两条的人，好像只有一个。”
　　“是谁？”
　　“子爵丁家的丁楚飞。”
　　花爷爷小声说着，他们都已经习惯了对贵族的畏惧，连大声直呼其名都不敢。
　　“丁楚飞？”
　　叶尘重复了一遍，想起当初根生和自己描述的丁家。
　　诡计多端且手段百出，家中唯有一个独生子且是个病秧子。
　　叶尘恍然大悟，感慨的说道：“居然是他？
　　真是没想到，他堂堂子爵家族的身份，居然会做这样的事情。”
　　“这样的事情除了有这样身份的人可以做，还有谁能一手遮天的做到呢？”
　　花爷爷灵魂反问，一下子把叶尘给问住了。
　　叶尘点点头，也是。
　　在这样的环境下，无权无势的人活着都是困难，又谈什么对别人的欺压呢。
　　“我只是奇怪和难以理解，像上次根生所说，子爵丁家的生活是堪比侯爵的，就这样还不满足。”
　　叶尘冷哼了一声，鄙视不已。
　　“人的贪念是没有尽头的，只要开始了第一步只会越陷越深。
　　当欲壑难平的时候，任何法则和人伦都会被他们抛在脑后，谈什么良知呢。
　　不过我猜测，丁家之所以对金钱有这么大的欲望，应该是为了给丁楚飞治病。”
　　“他的病很严重吗？”
　　叶尘问道。
　　“留一条命是没有问题的，但是对于那么庞大的一个家族，有一个连修炼都无法做到的继承人，是天大的灾祸。
　　他们自然要拼了命的去救治了。”
　　“原来是这样，呵呵。
　　就他们这样的行事作风背弃天道，就算是拥有了金山银山也难说能换回平安。”
　　“谁说不是呢。”
　　花爷爷眼中同样带着厌恶。
　　“那我没问题了，您先回去休息吧。”
　　“好。”
　　花爷爷答应了一声便离开了，只剩下叶尘一个人呆在房间里。
　　叶尘反反复复的呢喃着丁楚飞的名字，心中怪异的感觉和丁楚飞如出一辙。
　　叶尘躺在床上，原本打算今晚去柳家探查一番的，没想到还发生了这样的插曲。
　　“看来是不能行动了，不然的话碰上杀死侍卫和土地庙的事情，太容易被拔出萝卜带出泥了。”
　　叶尘无奈的躺平了身子，想再找到这样的机会就难了。
　　同时他也没想到，自己一天之内居然见了三个大家族的嫡长孙。
　　魏征，孙妙青，丁楚飞。
　　现在就缺柳家和赵家了，这两个最神秘又最庞大的家族。


第四百六十四章 意外指导
　　“哼，迟早会见面的吧。”
　　叶尘缓缓的闭上了眼睛，将这些心事放在了脑后，渐渐睡着了。
　　第二天叶尘醒了个大早，他洗漱过后在房间里简单的活动了下身子。
　　想着时间还早，他便去往了树林准备修炼片刻。
　　叶尘这次去了之后机智的扫视了一圈周围，确定无人了才开始修炼。
　　想着万煞枪已经熟练的差不多了，他便顺势走到了河边，准备再多多学习一下枯木手。
　　叶尘将双手放置河中，感受到波动和温和，按照武决上的内容逐步进行着。
　　叶尘双手翻越，慢慢的在水中转出了旋涡，起到了一定的洗涤作用。
　　但是旋涡依然是以前大小，对于水源和手掌的掌控也没有丝毫的进步。
　　让叶尘最无奈和头疼的就是这种没有悟性的感觉，简直比失败还要焦虑。
　　“这是怎么回事儿呢，难道是我没有学习此类术法的天赋？”
　　叶尘呢喃着说道，无奈的叹了口气。
　　就在这时，叶尘突然感觉到身后有灵力波动传来，而且不低。
　　叶尘猛地转过身去，就看到从树林外窜出了一个脑袋，鬼鬼祟祟的往中间挪去。
　　叶尘定睛一看，这人居然是小虎。
　　叶尘放松了警惕，冲小虎招了招手。
　　“小虎，你是在找我们吗？”
　　叶尘高声喊道。
　　小虎一看到叶尘，立马露出了笑脸，欢喜雀跃的跑了过来。
　　“叶尘哥哥原来你在这儿啊，我在林子里一直都没找到你。”
　　小虎憨憨的说道。
　　“你怎么老是神出鬼没的，刚才我还以为是谁呢。”
　　说到这里小虎立马地下了脑袋，很低落的样子。
　　见状叶尘问道：“怎么了？”
　　“哎，上次我动用了灵力操纵长枪被叔叔给探查到了，所以他们就派人来把我给带回家了。”
　　闻言，叶尘诧异的问道：“他们怎么可以探测到你使用了长枪？”
　　“我之前走丢过好几次还伤到过人，所以家里给我找了一个法器，可以监测到我有没有使用灵力。”
　　小虎如实回答道。
　　“那你那次在射箭打鸽子怎么没事儿？”
　　“因为使用的是咱们的修炼方式呀，家里人不反对我偶尔控制不住灵力外漏，但是他们特别管控我不能在外使用灵器这些不属于咱们地域的修炼，我被抓到之后受罚了好久。
　　这还是好不容易才说服他们让我出来的。”
　　小虎大大咧咧的说着，完全意识不到自己所说的内容有多么私密。
　　叶尘则是心里一咯噔，暗道小虎的情况果然和自己猜测的一样。
　　小虎的家人是有意想让小虎修炼其他术法的，不管是出于什么目的，他们很想尽力掩盖这件事。
　　“小虎，你家人有说过为什么让你学习这些吗？”
　　叶尘忍不住问道。
　　小虎摇了摇头，满眼单纯的说道：“不知道，我有时候都不知道自己学的是什么，就是被他们牵引着走罢了。”
　　叶尘眼睛一转，抓住了小虎的肩膀。
　　“那你有提起长枪是我的吗？”
　　闻言小虎连忙拍了拍胸脯，坚定地说道：“当然没有了，我当初答应过叶尘哥哥不能说，就绝对不会说的。”
　　叶尘这才放心了一些，一屁股坐在了地上。
　　小虎摇头晃脑的凑了过来，主动问道：“叶尘哥哥你刚才在干吗啊，玩儿水吗？”
　　叶尘摇摇头，泄气的将手又放进了河中。
　　“我在修炼一本武决，却一直难以学习捂透。”
　　“哦？
　　什么武决啊，或许你说了我可以帮你呢叶尘哥哥。”
　　闻言叶尘顿了一下，灵光一闪，或许小虎真的能帮到自己。
　　叶尘问道：“武决的内容是，要把自己的手当做虚无。
　　等彻底做到触感杜绝之后，再练习将灵力汇聚在手掌之下，作为攻击。
　　可是我一直参悟不透怎样才能作为虚无，在水中练习也只能学到一个皮毛罢了。”
　　小虎转着水汪汪的大眼睛想了半天，这才开口。
　　“将灵力转为攻击？
　　我听不懂你后面说的是什么意思，但是手掌变为虚无的话很简单啊。
　　木系属性的修士们都要学会这个基础，不然的话别提任何术法了。”
　　小虎单纯无害的说道。
　　叶尘没有注意到其他，所有的心思都放在了参透武决之上。
　　“简单？
　　哪里简单，有什么窍门吗？”
　　叶尘问道。
　　“叶尘哥哥你可以把你的武决给我看看嘛？”
　　叶尘犹豫了一下，但想到小虎并不明白后面的内容，且心智简单，应该不会有什么风险。
　　于是叶尘将枯木手的武决递了过去。
　　小虎翻看着武决，一目十行，片刻之间就把前面的内容记住了。
　　“哦，我知道了，叶尘哥哥你这本武决不是单纯的木系修士的修炼，所以会难以转换吧。”
　　小虎直接说道。
　　叶尘点了点头，含糊的回答道：“算是吧，我也不知道。
　　只是机缘巧合的得到了这本武决而已，觉得还不错就留下了。”
　　“原来是这样，还好我会哈哈。”
　　小虎说完，直接指着武决上的第二步说道。
　　“叶尘哥哥你不是纯粹的木系修士，就不要按照他们的标准来要求自己，只跟随自己的修炼方式走就可以了。
　　好比这个第二步，它让你感受手掌虚无是全部放松，以肉感来接触自然从而体会。”
　　“但这样的方式并不适合你，你直接以灵力汇聚在手上也可以，在水中体会虚无可能会更容易一些。
　　而且就算是以灵力催动掌力也没事儿，反正你以后也是这样使用这招的，总不会真的上去近身软绵绵的肉搏吧。”
　　小虎说的十分简单，显得非常得心应手，可见之前听从这样的传授与教导不少。
　　叶尘听了半天，脑中一直在理解分析。
　　半晌过后，叶尘悠悠的点了点头，感慨的说道：“原来还能这个样子，看来是我不够智取，才会硬按着这个内容去走。”
　　小虎笑了笑，随意的说道：“哎呀，叶尘哥哥你已经很厉害了，一点就透。
　　像我以前可是笨透了，气的师傅拿棍子打我，才慢慢学会的。”


第四百六十五章 欢愉时光
　　闻言叶尘顿了一下，好奇地问道：“那你没有想过吗小虎，为什么你家里的长辈非要你学习这样的术法呢？”
　　小虎挠了挠头，一脸的呆萌。
　　“我也不知道，他们只是和我说要好好努力，以后才可以承担起家族的事业，不然的话我就成了最大的罪人了，、我不明白这是什么意思，只想修炼结束之后能吃糕点，找根生玩儿就好了。”
　　叶尘扑哧一下笑出声来，“呵呵，你还真是个单纯的孩子，不过这样也挺好的，你比我们活得都快乐得多。”
　　小虎听出来这是夸奖他的话，笑脸盈盈的点了点头。
　　“叶尘哥哥，根生醒来了吗？
　　咱们今天吃烤鱼好不好，我上次都没有吃到。”
　　“好啊，当然没问题，你可以去找根生。
　　我在这里再试一试你说的方法。”
　　“好，如果叶尘哥哥有什么行不通的直接告诉我就是了，我一定会帮你的。”
　　小虎真诚地说道。
　　叶尘微微一笑，摸了摸小虎的头。
　　“谢谢你小虎。”
　　“不会呢，我才要谢谢你哥哥，待会我还要尝你的烤鱼。
　　上一次的烤鸡我回去想了好几天，厨师们都做不出来那个味道，可把我给馋坏了。”
　　“那今天就烤鱼和烧鸡给你一起做好吗？”
　　叶尘关爱的问道。
　　“好啊，好啊，这个太棒了，我这就去叫根生一起来。”
　　小虎说完就蹦蹦跳跳地准备离开。
　　叶尘还不忘提醒到：“记住你千万不要进去收容所。
　　在外面喊他的名字就可以了。”
　　“我知道了。”
　　小虎答应了一声跑远了。
　　等小虎离开之后，叶尘就独自一人坐在河边，将枯木手从头到尾又看了一遍。
　　尤其是第二步，他按照小虎所说的方法重新带入了一下/叶尘长长地舒了一口气闭上了眼睛，将灵力包裹在了手掌之上。
　　当灵力出现之后，他整个的舒适度便加强了很多，在水中也有如鱼得水的自在感。
　　叶尘按照步骤缓缓的运作着，只见之前小小的漩涡开始扩大起来，水中的洗涤作用也变得更强。
　　叶尘睁开眼睛一看，心中不开心不已。
　　“果然都是我以前太追求肉体作用了，都忘了最适合自己的是什么。
　　本末倒置反倒是放弃了最好的办法。”
　　叶尘心里想着，万分感谢小虎的提醒。
　　随后，他将所有的注意力都放置了手掌之上。
　　全神贯注后，叶尘的悟性开发的更加彻底，顺利地将之后的起步也完成了。
　　当枯木手完整的一套修炼结束后，叶尘停下了手上的动作。
　　估摸着小虎和根生都快到了，对于眼前的修炼结果叶尘已经非常满意。
　　且术法根本就不是一朝一夕能够完成的，之后的时间里慢慢学习，修炼就好了。
　　叶尘站起身来，舒服地生了一个懒腰。
　　“真是意外之喜。”
　　叶尘感慨的说道。
　　就在这时，小虎和根生回来了，两个小家伙蹦蹦跳跳地跑了过来，嘴上一直喊着叶尘的名字。
　　叶尘不由得跟着笑弯了嘴角，“快些来吧，咱们捕了鱼之后就能做美味了。”
　　“太好了，我要亲自下河去抓。”
　　小虎开心的说着，拉着根生一起脱了个干净，跳进了河里。
　　小虎的动作十分敏捷，没一会儿就扎到了好几条大鱼。
　　“叶尘哥哥你快看，我抓的鱼好大呀。”
　　小虎欢喜雀跃地拎着鱼跑了上来。
　　根生则是闷闷不乐地拿着鱼叉，失望的呢喃道：“这鱼实在是太滑了，我连一条都没有扎中。”
　　闻言小虎顿了一下，一把抓起了根生的手。
　　“那有什么的，我的鱼分你一半不就是你扎到了吗？”
　　根生一下子笑了出来，刚才的阴霾都不算什么了。
　　“嘿嘿，小虎你真是太好了。”
　　两个人抱在一起好一副兄弟模样，叶尘在一旁生起了火，看他们这个样子像是看到了自家的两个弟弟一般。
　　这段时间的相处叶尘对他们的感情也很深了，一想到有一天要离开他们，还有些许的不舍。
　　之后，叶尘用心地将烤鱼和野鸡都烤了一番。
　　两人吃的也非常高兴，硬生生的把肚皮撑了一个圆滚滚的。
　　“叶尘哥哥，咱们下一次吃什么呢？”
　　小虎躺在地上，拍着肚皮问道。
　　“你们想吃什么，现在还没走呢，就已经开始想下次了。”
　　叶尘打趣地说道。
　　“嘿嘿，和你们在一起的话我特别高兴。
　　回家了总是闷闷的，好像所有的长辈，叔叔们都不苟言笑，说话都很凶的样子。”
　　小虎闷声说道。
　　“别不开心小虎，他们也是为了你好吗，就好比我的阿娘，我昨天走丢了她回去可是把我打了一顿，但打完我之后就抱着我哭。
　　尤其是知道了，”根生说到这里的时候，叶尘连忙咳嗽了两声，给他使了个眼色。
　　根生回过神来，才想起叶尘叮嘱过这件事情不许外漏，连忙捂住了嘴巴。
　　小虎眨了眨眼睛，天真地问道：“昨天发生了什么？
　　你怎么不说了？”
　　“嗯。”
　　根生攥着衣袖，一下子不知道说什么好了。
　　见状叶尘叹了口气没法圆话了，总不能仗着小虎的单纯就欺骗他，他们还是那么要好的朋友。
　　于是叶尘主动说道：“其实也没有什么，就是昨天集会上根生走丢了，不小心被人拐卖了，之后我才把救出来的。”
　　闻言小虎瞬间瞪大了眼睛，生气地站了起来。
　　“什么？
　　居然有人敢欺负根生，看我怎么收拾他。”
　　说完小虎就准备走，叶尘和根生连忙拦住了他。
　　“小虎你又不知道是谁做得，这么气冲冲地干嘛。”
　　“哼，我家的侍卫们都很厉害的，他们一定可以查出来，到时候让那人好好的给你赔礼道歉。”
　　小虎气鼓鼓地说道。
　　叶尘无奈地笑了笑，“好啦，那人可不是好惹的，而且这不是已经没事儿了吗？
　　根生还好好地站在你面前。”
　　小虎这才消气了不少，一屁股坐到了地上。
　　“叶尘哥哥，你和根生就是太小看我了。”


第四百六十六章 意外中毒
　　小虎嘟着嘴巴托着脑袋，满脸忧思的模样。
　　“小虎，我只是不想给你找麻烦而已，不然你家里肯定会嫌我累赘，以后你就不能来找我玩了。”
　　根生由衷地说道，想起刚才小虎想要给他出头的样子，还是非常感动的。
　　“哎，好吧，还好叶尘哥哥很厉害，你没有出事儿。
　　叶尘哥哥你这么有本事，要不然你来我家里吧，我可以跟我的叔叔们说让你做我的老师和伙伴。
　　想来他们肯定会同意的。”
　　闻言叶尘顿了一下，没想到小虎会提出这样的建议。
　　想到小虎神秘的身世背景，叶尘心中闪过一丝犹豫。
　　可以看出小虎绝对是贵族出身，只是不知道是哪一家。
　　如果真的能借由此迈入门槛的话，或许很多事情会简单得多。
　　但是一想到要利用小虎，其中冒险的程度也很大，叶尘便没有随便答应下来。
　　他故意以开玩笑的语气说道：“那我可不敢去，不然的话你偷吃糕点还要算到我的头上怎么办？”
　　“哈哈哈。”
　　两人齐齐笑出声，这个话题才算是揭了过去。
　　随后三人又一起玩耍了，一会儿小虎玩的浑身大汗淋漓的。
　　正开心的时候花爷爷突然跑了过来。
　　“根生，快点回去。
　　你阿娘突然生病了。”
　　花爷爷着急的说道。
　　闻言根生猛地一下站了起来，诧异地问道：“怎么会呢，之前叶尘哥哥给买了许多药，阿娘吃的一直都很好呀。”
　　“我也不知道，就是她在收容所躺着突然浑身抽搐了起来，我问她她就说是肚子疼，一看就是当初的毛病。”
　　花爷爷急的满头大汗。
　　闻言根生的眼眶一下子就红了，抓着小虎的手开始颤抖。
　　见状小虎连忙说道：“根生你不要着急，如果你需要银钱的话，我可以回家里给你要。
　　或者你直接把我的玉佩给挡掉也可以。”
　　说完，小虎就从腰上拽下了自己的玉佩，塞到了根生的手里。
　　根生连忙还了回去，嘴上说道：“那可不行，这个可是你身上的宝贝。
　　我还是回去看看吧。”
　　“我也去。”
　　小虎脱口而出道。
　　“不行，如果你去的话收容所才是真正的遭殃了呢。”
　　叶尘跟着说道：“放心吧根生还有我呢，我陪他回去。”
　　小虎急的直跺脚，但想起当初父亲和叔叔的叮嘱，还是站住了脚没敢跟上去。
　　叶尘和小虎狂奔到了收容所，就看到根生的阿娘躺在地上，来回打滚。
　　有好心的阿姨们纷纷给到来了热水，给他喂了下去。
　　“阿娘阿娘你没事吧，我回来了，。”
　　小虎哭着说道，扑倒了阿娘的身边。
　　根生阿娘吃力地抬起了手，擦了擦根生脸上的泪水，慈爱地说道：“没事儿，阿娘只是肚子疼而已，不打紧的。”
　　根生阿娘勉强扯出了一个笑容，让人看着十分的揪心。
　　叶尘转头冲花爷爷问到：“这是怎么回事，有没有查一查？”
　　花爷爷摇了摇头，无奈地说道：“不知道呀突然就这个样子了。
　　按理来说不应该的，明明有你给买的草药只会越来越好才是。”
　　“是啊，我在药房里抓的药都吩咐了是最好的药材，今天不是才让根生刚刚去取吗。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　看见根生心急如焚的样子，叶尘也顾不得其他了，连忙走了上去。
　　“好了，根生不要哭了。
　　咱们赶紧把你阿娘送到医馆去，郎中肯定能看出来问题的。”
　　根生连连点头，“好，多谢叶尘哥哥。”
　　叶尘摆了摆手，招呼着花爷爷将根生阿娘抬了出去。
　　收容所里的人都来帮忙了，大家齐心协力把根生阿娘送到了最近的一家医馆。
　　“郎中郎中，快来看看，这是怎么了。”
　　叶尘高声喊道。
　　店里的小厮刚走出来，见到收容所里人的打扮，立马皱了皱眉头十分不耐烦的样子。
　　叶尘对于这一幕已经见怪不怪了，他十分了解天明城的人是多么的拜高才低的势利眼。
　　在小厮还没有说出很难听的话之前，叶尘立马从怀里拿出了一个锦囊，里面沉甸甸的都是银子，一下子摔到了柜台上。
　　“废话少说，赶紧把最好的郎中叫出来。”
　　见到银子，小厮的眼睛立马亮了，一把将锦囊抓了起来。
　　“哈哈！
　　不好意思啊，真是慢待贵客了，快快请进，我立马就把郎中师傅叫出来。”
　　小厮笑脸盈盈地跑到了后庭。
　　叶尘翻了个白眼，十分的鄙视。
　　“都说医者父母心，这样的医馆也只有在天明城才能开起来了。”
　　叶尘心中想到。
　　好在金钱能使鬼推磨，没一会儿，一个白胡子叙叙的老郎中就走了出来。
　　“是哪位需要看病？”
　　郎中问道。
　　“是我阿娘。”
　　根生一口答应的。
　　闻言老郎中走了过来，伸手在跟上阿娘手腕处拔了把脉，随后又按了几下他的肚子。
　　老郎中开口问道：“你今天都吃了些什么？
　　会不会是吃错了东西？”
　　根生阿娘摇了摇头，虚弱的说道：“没有啊，收容所的饭菜每日都是一样的。
　　我的草药也都是一样的呀那都是好药材。”
　　老郎中的眼睛滴溜溜一转，转头向花爷爷问道：“吃的是同样的饭菜，你们有其他人出现这样的症状吗？”
　　花爷爷摇摇头，连忙说道：“没有，而且根生阿娘这是旧病了，以前吃不饱穿不暖落下的病根儿，不过最近因为吃药治疗已经好了很多，万不该是这样呀！”
　　闻言老郎中问道：“那你们抓的药还有药渣子吗？
　　我想看一下。”
　　“有，我立马就去拿。”
　　根生答应了一声，转头就跑。
　　叶尘知道这孩子心急，也没有阻拦什么，只是隐隐觉得哪里不太对劲。
　　没过一会儿，根生就带着一包还没有拆过的药和吃过的药渣子跑了回来，气喘吁吁的放在了柜台上。
　　“郎中，这个就是我阿娘吃的药。”
　　”老郎中拿起药渣子看了看，又闻了闻，随后打开那包没有拆封的倒在了柜台上。


第四百六十七章 再次出事
　　每一样他都细细的看了一遍，许是叶尘给的价钱到位，他倒是没有糊弄形式。
　　过了一会儿，根生着急的问道：“怎么样了郎中？
　　是这个药出了问题吗？”
　　郎中长长地舒了一口气，点了点头。
　　叶尘猛的一下睁大了眼睛，震惊的说道：“不可能啊，我这选的都是最好的药材，而且之前的几幅也都是在那个药店里抓的，不应该会出现这种状况。”
　　老郎中说道：“你之前的药材是什么样子我不知道，但今天这个确实是出了问题。
　　你用的每一样药材都是好的，但是於本和压黄，如果用在同一副药里面就会引起很强烈的腹部反应。”
　　“简单点说，就是勾起这个病人以前的陈病。
　　不仅难以治愈，反倒有可能直接丧命。”
　　老郎中脸色严肃地说道。
　　“什么？
　　怎么会这样？”
　　老郎中对于他们的诧异并不意外，转头向根生问道：“你们是不是没有舍得吃这个药？
　　所以每次都只熬半副。”
　　“没错，我阿娘说要省点钱，即便叶尘哥哥帮助也不能太浪费。”
　　根生如实的回答道。
　　“所以也是因为这样，你阿娘才留下了一条命。”
　　郎中简单明了的说道。
　　根生整个人都已经傻眼掉了，呆呆地掉着眼泪，一句话都说不出来。
　　“那现在没有大碍了吧？
　　赶紧先救人。”
　　叶尘催促道。
　　老郎中嗯了一声，转头开始写了一副新的药方，先暂时缓解了根生阿娘的腹痛。
　　随后郎中说道：“具体是什么情况，你们还是再去问问吧。
　　我只说我看到的，而且天明城的规矩希望你们也明白。
　　一家要医馆的事不要把另外一家医馆给掀出来，即便你们带着上一个郎中来找我对质，我也只会闭门不见。
　　你们自己心里有数便是了。”
　　“你怎么能这么说呢？
　　如果有其他情况的话，我们是需要你的证明的。”
　　叶尘气恼的说道。
　　“呵呵，想必公子是一个外来人吧，那你可以向你旁边的这位老人打听打听。
　　剩下的话我就不多说了，治疗的药我给你放下了，如果你后期需要买药的话，也可以随时来我们的药管。
　　小厮送客。”
　　老郎中简单果断的说完，便转身回到了内廷。
　　小厮客客气气的冲叶尘比了个手势，叶尘也很反感在这样的地方待着，索性背着根生阿娘离开了医馆。
　　所有人回到了收容所，吃过药后，根生阿娘的状况也好了很多，起码没有在如刚才一般抽搐和难受了。
　　根生和花爷爷还有叶尘回到了房间，看着桌上的药材走了神。
　　“多了两味药，偏偏还是极为冲撞的。”
　　叶尘呢喃的重复了一遍。
　　根生的眼泪依然留个不止，难以想象如果他阿娘真的去世了的话，他会有多么的心碎与难过。
　　“叶尘哥哥，这药是我早上才拿回来的。
　　难道是我不小心抓错了吗？”
　　根生冲叶尘说道。
　　“当然不会，咱们现在立马去那家医馆问个清楚。”
　　叶尘起身就准备离开。
　　花爷爷一把拉住了他。
　　“你们等等还是不要着急，刚才那个医馆的郎中说的没错。
　　即便你们现在找上门去，他们也不一定会承认这件事情。
　　如果你要是想要那个郎中证明那是绝无可能的。”
　　“天明城只有冷漠与非常明确的阶级制度，没有所谓的互帮互助和相亲相爱。”
　　叶尘猛地捶了一下桌子，十分生气的说道：“这可是人命关天的事情，怎么能拿这些东西来衡量呢？”
　　花爷爷无奈地笑了笑，开口说道：“叶尘，你真的觉得在这个地方还有所谓的人命吗？
　　尤其是我们这些人。
　　如果今天出事的是任何一个贵族的话，恐怕那个医馆直接株连九族也不一定。
　　但如果是收容所出了事，医馆背后的势力都可以直接碾压了我们所有人。”
　　叶尘长长地舒了一口气，好不容易才将这口怒气咽了下去，只是心情依然难以平复。
　　根生拽了拽叶尘的胳膊，懂事的说道：“算了叶尘哥哥，可能真的是我拿错了吧。
　　反正阿娘也没有出事，现在也有了新的药以后我多加小心就是了。”
　　叶尘摸了摸根生的头，心疼的说道：“你受苦了。
　　如果有机会的话。
　　我会让你再也不用受这种委屈。”
　　闻言，根生一下子嚎啕大哭了起来，扑进了叶尘的怀里。
　　他已经很久没有听到过如此暖心的话了，也从来没有一个人会对他如此掏心掏肺的好。
　　花爷爷弯了弯嘴角，对叶尘的印象更加上了一个台阶。
　　叶尘是一个心地纯良的人，无论在之后拥有了多大的权势和能力，都不会是那种草菅人命的霸道势力。
　　有这样的能者存在，只会是所有人的幸福。
　　花爷爷心知肚明，无论叶尘有什么样的想法和举动，他都不会觉得奇怪和反对了。
　　就这样，这件插曲总算是过去了。
　　叶尘也挑选了一个新的医馆，确定无误了才放心的留下了一些银钱让根生之后去拿药。
　　根生小心翼翼，再也没敢出现任何差错。
　　直到又过了两天，根生阿娘再度出现了这种状况。
　　叶尘将根生阿娘送到医馆之后，出来义诊的郎中检查出来依然是药材出了问题。
　　这次换了另外两样，但依然是冲突十分强烈的。
　　吃了容易出现很大的问题。
　　这下叶尘不能忍了，当即找到了抓药的药房，一脚踹开了大门。
　　医馆的小厮被吓了一跳，下一秒换上了横眉冷眼的样子，对叶尘怒吼道：“哪来的小兔崽子居然敢私自闯入我们医馆。”
　　闻言，叶尘冷哼了一声，直接一把抓住了小厮的脖子。
　　小厮的脸瞬间胀红了起来，满脸青紫的气儿都喘不上来了。
　　叶尘冷冷地说道：“安分点把抓药的叫出来留你一条狗命，如果再乱喊乱叫，我直接剁了你的舌头。”
　　叶尘说完，直接一把将他甩在了地上。
　　小厮的重重的磕了一下，疼的他吱吱呀呀的乱叫不止。
　　“哎呦！”
　　小厮痛呼不已，指着叶尘还想叫骂的时候却不敢了。
　　瑟瑟缩缩的往后退了过去。


第四百六十八章 大闹医馆
　　没过一会儿，抓药的郎中就走了出来。
　　“是谁啊，居然敢在这里大闹。”
　　郎中大吼道。
　　叶尘心里鄙视的冷哼了一声，没想到这里的人都是一个德性，从上到下全是那副狗眼看人低的样子。
　　“是我。
　　这么久快你就忘了？”
　　叶尘冷冽的说道。
　　郎中看了叶尘一眼认出了她，就是前段时间来交定金的人。
　　于是咳嗽了一声，换上了一副皮笑肉不笑的模样。
　　“哦，公子！
　　您怎么来了？
　　有什么事儿吗？”
　　郎中笑嘻嘻的问道。
　　“你少在这里跟我装样。
　　为什么我拿回去的药材有问题和药方上面的不一样，多出来了两味，还是刺激性特别强对病人十分有害，难不成你是故意存了杀人之心？”
　　叶尘开门见山地问道。
　　闻言郎中眼神闪了一下，但很快便掩饰了过去。
　　“什么？
　　怎么会出现这种状况？
　　我不知道啊公子，我都是按照你的要求拿的最好的药材。”
　　“还要跟我装是吗？
　　需要我带你去另外一家医馆问个清楚吗？”
　　闻言郎中毫不在意的笑了笑，他十分清楚天明城的规矩，自然是不害怕这个威胁的。
　　于是郎中吊儿郎当的说道：“哎呦，公子不管您是去哪家医馆，都不能将屎盆子扣在我的头上呀。
　　我行医这么多年，在天明城从来没有出过状况，干嘛偏偏非要害您呢？”
　　“我倒是想要问问你干嘛非要害我，我没有缺你的银两也没有占你的便宜。
　　大家做正常买卖，你倒是想要戏耍与我。”
　　叶尘被郎中的无耻弄的无言以对。
　　郎中轻笑了一声，转身悠闲自在的去倒了一杯茶水给叶尘放到了桌上。
　　“公子，您还是冷静一下吧，说不定是中间拿药的时候出现了什么问题呢？
　　可不能怪到我的身上，你的方子我这里还有存稿。
　　不信的话直接去翻一翻档案就是了。”
　　郎中随意的说道。
　　郎中这副模样，叶尘是肯定了他们是说不出个实话来了。
　　根生也在这个时候跑了过来，见到叶尘在和郎中对峙，害怕的躲到了叶尘身后。
　　叶尘转头一看根生瑟瑟发抖的模样，心中生起了莫大的愤怒。
　　他当即调动灵力，反手给了郎中一掌。
　　郎中瞬间倒飞了出去，直接砸在了后面的药柜子上，猛的一口吐出了鲜血。
　　见状小厮也吓坏了，万万没想到叶尘居然是个有能力的修者。
　　“你你你怎么能随手打人呢？”
　　小厮强壮了胆子问道。
　　叶尘的脸彻底拉了下来，冷冷的说道：“我何止是要打人，我还要杀人呢。”
　　说这话时叶尘将浑身的灵力都散放了出来，直接充斥了整个医馆，瞬间那股逼人的气势将两人压制的都喘不上气来了。
　　郎中立马害怕了，跪地开始磕头，叶尘缓慢了一下灵力的释放，郎中才有机会开口。
　　郎中央求的说道：“客官，这可都不关我的事儿啊，您千万不要冲我下手呀。”
　　郎中眼泪一把鼻涕一把的，小二跟着跪倒在地，一个劲儿的磕头。
　　“您大人不记小人过，我刚才都是嘴贱，一时口误说错了话。
　　您可千万别当真呀！”
　　见到她们这副狗腿的模样，叶尘的心里更为鄙夷了。
　　自己对他们好言想说礼貌待人，却换不来应有的尊重。
　　反倒是用这样最简单粗暴的武力方式才能让他们俯首称臣，当真是贱骨头。
　　叶尘坐在椅子上，高高在上的问道：“那药材到底是怎么回事？
　　是不是你们刻意而为之？”
　　郎中和小厮对视了一眼，两人都没敢说话。
　　叶尘猛地一拍桌子，直接将实木的桌子给拍碎了。
　　“再不说话的话这一掌就是打在你们的身上了，碎多少根骨头就不是我说了算的，而是你们自己决定的。”
　　叶尘威胁的说道。
　　闻言郎中浑身一抖，连忙说道：“客官我是真的不知道呀，之前你刚进来跟我说好了要在我这里买药的事情，后脚就来了一个身穿长袍的人给了我更多的钱，让我将药材里面多加两位有害的药物。”
　　“我承认我是见钱眼开，仗着没有其他医馆证明所以这么做的。
　　但我真的没有存心针对你的意思呀。”
　　郎中为了保命还是说出了实话。
　　叶尘狠狠的踢了他一脚，没有加持灵力，但也让他受了皮肉之苦。
　　叶尘生气地喊道：“你们真是狼心狗肺，作为一个医生，居然能如此的没有底线。
　　难道别人的性命就不是命吗，收容所就活该被你们如此作践吗？
　　如果你们做不到公平待人，最好还是关门大吉的好。”
　　郎中捂着受伤的胸口，嘴上一个劲儿的答应：“是是是，我今天就关了我的铺子，绝对不敢再开张了。”
　　叶尘上前了两步，一把抓起了他的脖子，追问道：“还有那个身穿长袍的人是谁？
　　他有什么形象特征，都吩咐了些什么给我一一说来。
　　不然我抓不到他就把所有的账算在你的头上了。”
　　叶尘断定了他们吃着套，索性把话说得狠了些。
　　果不其然，郎中一听这话脸色煞白，连带着小厮一起浑身颤抖起来。
　　“客官，不不不高人我求求您了饶我们一命吧。
　　那人浑身裹得严实，我什么都没有看见。
　　只是当看他的长袍衣料非常好，一看就是高门贵族。
　　而且身上也是带着灵力的样子，想来是个修者。”
　　“不然您去想一想最近有没有和人结仇，所以他故意报复你。
　　不然的话也找不到其他的理由了呀。”
　　郎中详细的说道。
　　闻言，叶尘一顿，开始思考自己有什么问题。
　　他来天明城也有半个月的时间了，除了收容所的人，他谁都没有接触过。
　　怎么可能会惹上意外的仇家？
　　正当他准备回绝得时候，脑子里突然闪过了一个名字。
　　丁楚飞。
　　叶尘猛地睁大的眼睛，倒吸了一口气。


第四百六十九章 前往柳家
　　“难道是他？”
　　叶尘不自觉的攥紧了拳头，缓缓的转身准备离开。
　　郎中和小厮对视了一眼，松了一口气。
　　就在他们以为万事大吉的时候，突然听到离开的叶尘砰的一声，将他们的招牌给砸烂了。
　　两人浑身一抖，郎中心痛自己这么多年的经营居然栽了跟头，这下再没继续招摇行事的资本了。
　　“真是倒霉，怎么偏偏惹住了这样一个杀神。”
　　小厮叹了一口气，附和的说道：“可是您当初要是不答应那位长袍人的话，恐怕结果也好不到那儿去。”
　　郎中捶胸顿足只能怪自己运气不好，却没有想过是自己行事不端才惹来的这么多祸端。
　　叶尘心知肚明天明城这样下去的话，会彻底的毁了。
　　即便是再繁荣也没有办法。
　　一个城市一个国家的建设，从来不是靠着几个鼎盛的家族来支撑的。
　　还是千千万万的百姓们。
　　当所有的制度和人都泯灭了良心和道德之后，那便是彻底的败坏了。
　　叶尘砸了这家医馆之后，便带着根生找了另外一家，给根生阿娘先开了药。
　　往收容所走的路上，根生拽了拽叶尘的胳膊小，小心翼翼的问到：“叶尘哥哥，你居然是个修者？”
　　叶尘微微点了点头，呢喃的说道：“是。”
　　“哇，叶尘哥哥你真厉害。
　　怪不得能独自一人来到天明城呢。”
　　根生满眼都是敬佩和仰望。
　　叶尘长长地舒了一口气，它可顾不得什么得意了，只是自己这下子算是暴露了。
　　“也不知道那个郎中有没有报官，如果开始盘查的话，我就得先离开收容所了。”
　　叶尘心里想着。
　　面上叶尘并没有表现出什么来，只是摸了摸根生的头，一路无言回到了收容所。
　　根生阿娘吃过药后好了很多，花爷爷看出叶尘心不在焉的，便主动来到了叶尘的房间。
　　“叶尘，你怎么了？”
　　花爷爷关切地问到。
　　“花爷爷，我修者的身份暴露了。
　　要不我还是换一个地方吧，不然的话怕连累到收容所。”
　　叶尘如实的说道。
　　“到底发生了什么？”
　　花爷爷追问到。
　　叶尘将所有的事情说了一遍。
　　听完，花爷爷淡定的说道：“以我对天明城的了解，我觉得是不用担心的。”
　　“为什么？”
　　“首先，百姓们是不敢招惹修者的，尤其是你表现出来的实力非同一般。
　　另外的话，如果真的是那个丁楚飞在捣鬼，他更不敢上门。”
　　花爷爷说道。
　　“然后呢？”
　　“他一而再再而三的这样做，无非就是默算你的性格呢。
　　如果你暴跳如雷是个沉不住气的，难免会找上门去找他算账。
　　在天明城敢在子爵家门闹事儿，你的下场会很惨，他也有了名正言顺的理由。”
　　“但是，如果他没有理由打上门来，且不说你能不能逃脱。
　　如果真的留下活口，你将它贩卖人口的事情抖落出去，很有可能惹出大祸来。
　　他不敢冒这个险。”
　　花爷爷仔细的分析了一遍，说的有理有据。
　　叶尘听的连连点头，不由得感叹还是老前辈有智慧。
　　“原来他也是忌惮的啊，我还以为他无法无天满不在乎呢。”
　　叶尘嘲讽的说道。
　　“呵呵，谁让只是个子爵呢，还没有个顶得住的子嗣才巴结着柳家。
　　如果真的做得太过火了，柳家也未必会保他。”
　　听到这里叶尘顿了一下，呢喃的说道：“不，以丁楚飞的心机，他们丁家肯定有什么重要的东西在手里握着，才能依靠着柳家这么多年。”
　　叶尘倒吸了一口气，被天明城这种盘根错节的关系弄的脑袋疼。
　　丁楚飞的再三招惹让叶尘心里窝了一股火，虽说他没有气火攻心的冲去丁家，但这个仇必然要报。
　　看着叶尘的表情，花爷爷担心的拍了拍他的肩膀。
　　“叶尘，听你这么说完你更不能找上门去了，不然的话可就真的是叫天天不应叫地地不灵了。”
　　花爷爷由衷的说道。
　　“花爷爷我明白，我会细细盘算的。”
　　叶尘沉着的说道。
　　花爷爷点点头，“好吧，那你好生休息我再去看看根生阿娘。”
　　“好，你慢走花爷爷。”
　　送走了花爷爷后，叶尘独自躺在床上，开始计划后面的事情。
　　自己和丁楚飞已经算是结了梁子了，无论是自己猜测的关系还是知道了他的秘密，都给自己增加了很大的隐患。
　　想要彻底的解除危机，总是要当面掀开的。
　　考虑到丁家和柳家的关系，叶尘非常清楚的知道，自己要想对丁楚飞下手是绕不过去最大的仇家的。
　　叶尘长长地舒了一口气，呢喃的说道：“原本想要在这里安安稳稳的生活一段时间，好好规划，看来是等不及了。
　　自己要去柳家的计划必须提上日程。
　　说办就办，今晚就得潜入一趟。”
　　如此想着，叶尘提前拿出了自己的夜行服。
　　闭目养神了好几个时辰，直到夜幕降临街面上完全没了人，叶尘按照之前就已经画好的图纸，走出了收容所。
　　花爷爷起夜的时候正好看到了叶尘穿着很夜行衣离开，花爷爷的脚步顿了一下，张嘴想要说什么，最终还是没有开口。
　　花爷爷关紧了房门，走了回去。
　　叶尘绕着巷子贴着墙面走着，路上有陆陆续续巡逻的侍卫，但是他们的武阶都很低，叶尘想要躲过去倒是很简单。
　　直到他慢慢靠近了柳家的地域才加起了小心。
　　柳家的范围之内是没有任何侍卫巡逻的，想来是安排着自己人在里面藏着。
　　叶尘长长地舒了一口气，想要闯入这样一个家族，自然还是有些紧张的。
　　现在的他在武圣面前没有任何的还手之力，但是想到父亲，他依然萌生了了无穷的力量。
　　叶尘坚定了决心，走到了柳家宅院的角落。
　　这还是他偶然之间听到根生提起过，这些大宅院门都会有不起眼的后院小门，让平时后院采买的下人们出入的，想来看守也会松懈一线。
　　叶尘垫起了脚，将浑身的灵力都封闭了起来，毫无气息像个普通人一般。


第四百七十章 身份暴露
　　当他绕到整个府宅的东南角后，才小心翼翼的释放了些许的灵力，探查到周围没有修者他才纵身一跃跳上了墙头。
　　叶尘落地后便窝了起来，他的心动动的跳，从没有如此慌张过。
　　等心情气息终于平复之后，他便朝着院内走去。
　　叶尘的脚步轻的像猫一样，即便这样没发出一丝动静儿，都让他提心吊胆的。
　　当叶尘走出这么一个小小的角落后，就明显的感觉到了侍卫灵力的波动。
　　叶尘侧目听了一下，忍不住感慨了一句。
　　“这柳家还真是当天大家大业，这侍卫的脚步声就像是敲鼓一样，大晚上的还巡逻的这么密集。”
　　这下边让叶尘有些难办了，即便他想要收敛自己的气息躲过去，但也架不住这么多人的众目睽睽啊。
　　叶尘的脑子飞快的运转，想到了自己当初在哈尔山的办法。
　　先打掉一个侍卫，再趁机混进去就好了，不是吗？
　　叶尘的嘴角微微一弯，躲到了角落里准备开始自己的计划。
　　好在这里巡逻的侍卫。
　　大概是武宗六七重的样子，叶尘对付起来没有任何问题。
　　叶尘等了好长的时间，终于等到了一个掉队的侍卫在角落停顿了一下。
　　叶尘眼疾手快的冲了上去，反手直接砍到了侍卫的脖子上。
　　让他连尖叫呼救的机会都没有，便直接倒了下去。
　　叶尘拽着他的尸体拖到了院子后面，飞快的换上了他的衣服。
　　等他再出来的时候，就见到有巡逻的队长走了出来，厉声质问道：“你个混帐去哪儿了？
　　知不知道巡逻出现问题的话，家主会狠狠地罚整一个小队的。”
　　叶尘低着头尽量掩盖着面容，十分卑微的样子，连忙答应道：“我去后院儿小解了一下。
　　马上就追上来了。”
　　队长狠狠地踹了叶尘一脚，嫌弃的说道：“和你这样的废物分到一组，真是拖后腿。
　　如果你再有这样的情况，我就主动把你报告上去了，让你吃不了兜着走。
　　彻底丢了柳家的饭碗。”
　　“是是是。
　　我再也不敢了。”
　　见叶尘这么狗腿子，队长才终于不教训了，带着人继续在院子里巡逻起来。
　　柳家的府宅实在是太大了，他们巡逻的这么一会儿就见到了好几批的队伍。
　　而且侍卫的武阶一批比一批高，随便一只拉出来去往大梁国，也都是能自立门户的人物。
　　“这天元大陆还真是群英荟萃啊，这中州更是卧虎藏龙。
　　对比下来，大梁国的确是不算什么了。”
　　叶尘心里想着，不由得感慨了几分。
　　除去这片刻意外，叶尘更为焦急的就是他们这支队伍的武阶太低了，巡逻的范围只配在后院，连前厅都靠近不得。
　　可所有的重要事宜必然都是在中庭位置的。
　　叶尘明白自己的时间不多，后院的那具侍卫尸体恐怕不用多久就会被发现了。
　　如果一直耗下去的话，反倒是白白暴露了，还不如放手一搏铤而走险。
　　如此想着，叶尘在前行到第二个位置之后，见机行事直接跟在了另一支队伍的最后面。
　　这群侍卫都非常的专业，所有人目不斜视，加上叶尘有意的屏蔽了一下自己的灵力，倒是没有被发现。
　　叶尘的汗水都滴了下来，这紧张气氛比以往自己参与过的任何大战都要紧绷。
　　靠着这样的方式，叶尘缓缓地交替了好几支队伍，终于是靠近了中间位置些。
　　叶尘长长的舒了一口气，同时开始分神扫视周围的动向。
　　叶尘注意到柳家所有的房间都大门紧闭，而且一个行走的下人都没有，处处都透露着古怪。
　　直到绕到了西面的走廊之后，叶尘才听到了一些动静儿。
　　只见几个紧闭的房门之内亮着烛光，里面传来了若隐若现的惨叫声。
　　叶尘的耳朵一下子竖了起来，心中既是担忧又是狂喜。
　　“终于有父亲的踪迹了吗，但他是在受这样的苦吗？”
　　叶尘的气息控制不住了，领头的队长一下子感觉到了他的紊乱，猛的一下转过头来。
　　“哎，你怎么了？”
　　队长压低了声音问道。
　　叶尘顿了一下，轻声说道：“哦没事儿，可能是之前修炼的太急了。”
　　这个侍卫队长是武宗八重的实力，从小在柳家当作自家门生培养起来的，将柳家的命令当作自己的最高宗旨。
　　养成了一贯非常精神又紧密的习惯，十分不好糊弄。
　　他缓缓地朝叶尘走了过来，语气严肃的说道：“你把你的面纱摘下来，我看看你长什么模样。”
　　闻言叶尘知道要出事，他们这样的高等侍卫队伍，人数必然是固定的。
　　见叶尘没有出声，侍卫队长直接冲上前来准备掀开叶尘的面纱。
　　叶尘连忙往后退去，索性掉头一转，朝刚才传出惨叫声的房间冲去。
　　侍卫瞪大了眼睛，惊呼道：“快拦住他，他是奸细！”
　　侍卫们急忙上前，叶尘全然不顾，就在他快冲到房间内时侍卫队长便挡了过来。
　　叶尘反手调动灵力化作大罗开天掌，狠狠的朝他打了一掌。
　　侍卫队长转身躲闪，在感受到叶尘武宗八重的实力后心里边有了底气，毫不示弱的冲叶尘回击。
　　叶尘气火不已，最烦这种纠缠的家伙。
　　他调动出自己十足的灵力来，在打出的一瞬间脑子转了一下，将招式换做了枯木手。
　　有了上次小虎的指点之后，叶尘已经有了飞快的进步，修炼上得心应手不说攻击力也达到了七八成以上，这多亏了遇贵人，也是叶尘本身的悟性极大。
　　叶尘的灵力远远不止在武宗八重的范围之内，这一下的十足攻势，直接将侍卫队长打飞了出去。
　　侍卫队长重重地摔在地上，咳出了一口血来。
　　“你，你是武圣？”
　　队长震惊地瞪大了眼睛，万万没想到这人是隐藏了实力。
　　叶尘冷笑了一声，对方倒是挺看得起自己。


第四百七十一章 逃出柳家
　　不过枯木手的实力让叶尘分外震惊，这还是没用武元力量修炼也没到极致，不然的话的确是一记狠招。
　　叶尘懒得和这队长纠缠，眼看着后面的人跟着冲了上来。
　　他快步跳过了走廊栏杆，冲到了那一排屋子前面。
　　这下侍卫队长吓坏了，连忙冲身后的的手下喊道：“你们这群蠢货还在这里站着干嘛？
　　还不快把他拦住，如果出事儿了的话，咱们就是有一百个脑袋都不够掉的。”
　　“是。”
　　侍卫们答应了一声，蜂拥而上。
　　叶尘不敢耽误，冲到了第一间房前后直接一脚踹开了房门。
　　只见房子里面摆满了形形色.色的刑具，有一个男人被高高的吊在空中，周围站着好几个侍卫。
　　侍卫们正在用鞭子和铁络百般折与他。
　　叶尘的眼睛瞬间瞪大了，怒火中烧。
　　那几个侍卫厉声问到：“你是谁，居然敢闯进来公爵柳家！”
　　叶尘反手以及枯荣手直接打到了这几人身上，他们的武阶很低一招都挨不住，直接倒地暴毙身亡了。
　　这时身后的侍卫也追了上来，叶尘转身一脚直接踹飞了一人，连接着好几个都倒退了两步。
　　叶尘快步上前抓住这个空档，将悬挂着的人扶了起来。
　　那张脸上满是伤痕和血迹，叶尘却不由得松了一口气，这人并不是自己的父亲。
　　即便如此，叶尘也还是被柳家的心狠手辣给吓到了。
　　他们居然能以这样的手段对付一个手无缚鸡之力的人。
　　可见落到他们的手上也很难有一个好下场。
　　叶尘飞身闯出了门，反手打开了旁边的一间，里面的状况也是如此。
　　但那几个侍卫已经听到了隔壁的动静，所以直接做好了准备。
　　当叶尘进来的时候，合力给了叶成一掌。
　　叶尘撞碎了房门，这猝不及防的一掌还是让他受伤了的，随之而来的就是滔天的怒意。
　　叶尘反手将大罗开天掌汇集在了手上，狠狠的朝这几个侍卫打了上去。
　　侍卫们直接倒地，跟着没了气息。
　　叶尘抬头一看，挂在空中的男人依然不是自己的父亲。
　　“糟糕，这样的话要找到什么时候？
　　只会吸引来与更多的侍卫的。”
　　叶尘倒吸了一口气，“看来今晚是没有什么机会了。
　　如果再不走的话势必是要折在这里，那样的话别说就父亲了，连大梁国都没有任何的指望了。”
　　如此想着，叶尘一咬牙冲出了房间。
　　屋外迎面而来的是好几只侍卫的队伍，叶尘将一把仙草塞进了嘴里恢复灵力。
　　随后，他拿出了十成十的功力，将眼前一排的侍卫直接以雷霆之力给打倒了，方便给他打开了一个缺口。
　　同时其他人被叶尘这样的实力给震撼到，还以为他就是武圣级别的，自己送上来也是找死！
　　所以几人下意识的停顿了一下，正好给了叶成一个空档。
　　叶尘直接冲了出去，按照之前的路线跑到了后院。
　　侍卫们紧跟其后，侍卫队长队长是对柳家舍生忘死的，看到有侍卫犹豫直接叫骂道：“我看你们谁敢后退一步，等我汇报上去你们统统是个死。
　　别忘了你们可是柳家的侍卫，难道是好日子过惯了？
　　有敌人冲上门来都不知道如何应对了吗？”
　　侍卫队长的话激醒了很多人的心思。
　　于是一个个都不顾死活的追了上去，拼命的阻拦叶尘。
　　叶尘分身乏术，拼尽全力来应对。
　　如果不是刚才被那几人偷袭一掌的话，现在的他会轻松很多。
　　好在他的底子够扎实，所以对付比自己低武阶的人还算容易，终于是披荆斩棘的开出了一条路，在后院翻身跳了出去。
　　侍卫们紧随其后，叶尘来之前的准备充足，提前已经看好了好几条蜿蜒的小路。
　　他按照路线穿到了几个巷子里，无奈侍卫们却比他更加了解这个地方。
　　叶尘走到哪里他们都能辨别出来，始终难以彻底甩脱。
　　就在叶尘以为自己今晚要落网的时候，突然在一间破落的小屋旁听到了一点动静。
　　房门被推开来，叶尘猛地一抬头，居然是花爷爷。
　　花爷爷冲叶尘比了个手势，一把把他抓了进来。
　　之后将他一路拖到了院子里面的地窖处打开了盖子塞了进去。
　　“不要出声叶尘，我来对付。”
　　花爷爷压低了声音说道。
　　叶尘诧异不已，但还是乖乖听从，没有出声。
　　巷子外面的侍卫们追踪了很久，一直都没有再找到叶尘的身影。
　　队长捂着胸口，呢喃的说道：“这是怎么回事？
　　这里就这么几条路，他还能长着翅膀飞了不成。”
　　另外一个侍卫说到：“队长，他会不会是御空离开了？”
　　“不可能。
　　他在高空我们只会看的更加清楚，他也不会犯这种愚蠢的错误的。
　　接着找。
　　实在不行就挨家挨户敲开门了找，带着公爵府的令牌。”
　　侍卫队长机智的吩咐道。
　　“是。”
　　众人答应了一声。
　　同时侍卫队长对身旁的一人说道：“你们有没有通知长老们？”
　　侍卫了点了点头。
　　“刚刚已经告诉了五长老，五长老安排了更多的人手来帮我们。
　　同时也十分气恼居然会放人闯进来，恐怕之后少不了一顿惩罚了。”
　　侍卫队长心惊肉跳的，知道自己这次闯下了大祸，尤其是放走了叶尘。
　　如果不把他抓回来的话，恐怕这次难逃一劫了。
　　于是他倒吸了一口气，更加坚定了决心。
　　侍卫队长厉声喊道：“抓必须给我抓回来，不然的话我们通通都得死。
　　现在找的不是他，是救我们自己的命。
　　都知道了吗？”
　　“是。”
　　侍卫们大喊了一声，这下什么都顾不得了。
　　众人开始向周围的几个巷子紧密的搜查起来，手持令牌敲开了每个房门。
　　深夜熟睡中的百姓们都被惊醒了过来，迟迟不开门的也被破门而入。
　　他们仔仔细细的在房子里搜查着，每一个角落都没有放过，同时释放出了浑身的灵力，开始探查。
　　叶尘十分担心，如果他们抓到自己那也算是自找的，但千万不能连累到花爷爷。


第四百七十二章 侥幸逃脱
　　叶尘一直绷着一股气，仔细的感受着屋外的动静。
　　终于，那群侍卫查到了花爷爷的这间房子。
　　侍卫们们十分粗鲁的踹开了房门，高声喊道：“有人吗，快快给大爷滚出来！”
　　花爷爷在房间里装作刚睡醒的样子，披上一件外套睡眼惺忪的走了出来。
　　“哎哎，有人有人。
　　官爷们是要做什么？”
　　花爷爷装作毫无所知的样子。
　　“刚才你们家有没有闯入什么人？”
　　侍卫门问道。
　　“没有啊。
　　我们家就我一个糟老头子，家里穷途四壁一点儿银钱都没有，就连盗贼都从来没有光顾过呀。”
　　花爷爷认真的说道侍卫们对视了一眼，看着花爷爷身上补满了补丁的衣服，还有房子里到处可见的柴火，破烂。
　　可以看出他确实没有说假话。
　　“那怎么样，咱们要先走吗？”
　　其中一个侍卫问到。
　　“不行！
　　万一是这个糟老头子自己没有察觉到有人出现呢？
　　这件事情可是事关咱们所有人的命，马虎不得。”
　　这个侍卫说完后，直接走上前来，一把推开了花爷爷。
　　“走开点儿，我们要自己查一查。”
　　“哎，好嘞。”
　　花爷爷答应了一声顺从的站到了一边。
　　侍卫们冲进了房间里，将房子里的所有东西都砸烂了掀翻了，全程一副盗贼的模样，哪里有大家贵族的体面。
　　叶尘倒吸了一口气，将心中的不忿都暗藏了下来。
　　侍卫们将房间洗劫一空，什么都没有找到。
　　之后他们走回院子，将一些竹筐柜子全部都翻了个干净。
　　“看来这家房子里是什么都没有了，咱们赶紧去下一间吧。”
　　侍卫说道。
　　“嗯。”
　　另一人答应了一声，两人就准备走出房门。
　　叶尘松了一口气，还以为终于躲过了一劫。
　　没想到菜窖底下有一只老鼠猛地跳到了叶尘的脚上，叶尘下意识的叫老鼠踢了出去，正好撞到了一个竹筐，响了几声。
　　叶尘皱了皱眉头，十分懊恼，自己怎么会犯这么愚蠢的错误。
　　侍卫们被这细小的动静给惊醒了，猛的一下转过头来。
　　“刚才是什么在响？”
　　侍卫朝花爷爷严厉地问道。
　　花爷爷咳嗽了两声，装傻的说道：“我不知道啊有什么动静。
　　会不会是房子里有什么野猫老鼠的？”
　　侍卫们对视了一眼，都察觉到了一些不安的气息。
　　“不行，仔细的再查一遍。”
　　花爷爷的心一下子提了起来，原本以为都应付过去了，没想到还发生了这样的插曲。
　　叶尘亦是屏住了呼吸，大气都不敢喘一下了。
　　这两个侍卫仔仔细细的在院子里搜查了起来，每一个角落都没有放过，眼看着就要走到了地窖的位置。
　　花爷爷的心咚咚直跳，小心翼翼的凑近了几分。
　　“官爷，你们都搜完了吗？”
　　侍卫们冷着脸转了过来，“你这糟老头子怎么突然害怕了一样？
　　难道有什么见不得人的？”
　　“哟哟！
　　那怎么敢呢？
　　只是从来没有见过这样的阵仗，我一个普通小老百姓有点害怕呀。”
　　花爷爷故意瑟缩的说到。
　　“滚远点，不要挨着我们办事。
　　耽误了我们的时间，你这条贱命可赔不起。”
　　侍卫们厉声说道。
　　花爷爷点了点头，连忙走远了几分，只是视线一直盯在下面的地窖上。
　　侍卫们走到了地窖旁边一脚踩了上去，起初他们并没有发现任何异常，但其中一个人比较聪明，居然察觉到了地板下面有空洞的声音，一看就是有一个很大的空间。
　　“这下面是什么？”
　　侍卫朝花爷爷问到。
　　花爷爷的心像是停住了一样，吞了一口口水，不敢说话了。
　　“问你话呢？”
　　侍卫追问到。
　　“就是一个普通的地窖，而已平时放点儿粮食蔬菜。
　　可能是下面跑进了老鼠吧，所以才想了一下。
　　官员们还是别下去了，省的脏了脚。”
　　花爷爷小心翼翼的说道。
　　侍卫冷哼了一声，一脚踹开了地窖上面的板子。
　　只见下面一条黑洞洞的走廊，其中一个侍卫在眼前施了一点儿术法便恢复了光亮。
　　他缓缓的走了下去，整个房间里全部都是吱吱呀呀的木板声。
　　侍卫将浑身的灵力都释放了出来，感受着地窖内的波动，并没有任何的异常。
　　上面的侍卫喊到：“怎么样了，下面有人吗？”
　　那侍卫仔仔细细的看了一圈儿，并没有任何人影和灵力的存在。
　　就在他准备走到最后面的几个篮子处时，有几只老鼠吱吱呀呀的跑了出来，跳到了他的脚上。
　　“哎呦！”
　　侍卫被吓了一跳，往后退了一步。
　　一皱眉，将几只老鼠全部都给踩死了。
　　“真是恶心！
　　这种破烂地方就是少不了这些脏东西。”
　　侍卫摆了摆手，十分嫌弃的转过了头，踩着梯子向上走去。
　　“怎么样了？”
　　上面的侍卫问道。
　　“没有人，也没有察觉到什么灵力波动，就跳出来了几只臭耗子！”
　　听到这话侍卫们放心的舒了一口气，一旁的花爷爷也连忙擦了一下额头上的冷汗。
　　十分诧异叶尘是怎么躲过去的，同时心里劫后余生般的欢喜，还好没有被查出来，不然的话真的就要了结在这里了。
　　花爷爷凑了上去，一副讨好笑容地说道：“怎么样官爷们？
　　我都说了下面什么都没有，您下去白白脏了您的鞋。”
　　侍卫轻蔑的看了花爷爷一眼，嘲讽的说道：“哼！
　　进你这个院子都是脏了我的鞋。”
　　“是是是。”
　　花爷爷连忙答应到。
　　之后侍卫们便离开了房子，继续抄隔壁的搜去了。
　　花爷爷关紧了房门，一屁股坐在了地上，大口的喘着粗气。
　　“万幸啊真是万幸啊。”
　　花爷爷捂着胸口感慨的说道。
　　同时，他后知后觉的想起了地窖里的叶尘，连忙跑了过去掀开了上面的盖子。
　　“叶尘，快点儿出来吧，那群侍卫都走了。”
　　花爷爷压低了声音说到。


第四百七十三章 讲出身世
　　闻言叶尘才从后面钻了出来，刚刚他躲到的位置就是那堆框的后面，如果那个侍卫再往前多走几步的话很有可能就看到自己的身影了。
　　叶尘也不是不紧张的，他随时做好了冲出来果断解决那个侍卫的准备，唯一的顾及就是害怕连累到花爷爷罢了。
　　还好，事情没有发展到那么麻烦的地步。
　　叶尘走上来后，花爷爷连忙拽着他走进了屋子里，给他打了打身上的灰尘同时问道。
　　“叶尘啊，你怎么大晚上的跑到这里来了？
　　要不是我半夜起来见到你出门，提前来这里看看你。
　　你可就要出事儿了。”
　　花爷爷十分担心的样子，满脸的慈爱与担忧。
　　叶尘心中十分动容，没想到在天明城还能遇到这样一份真挚的感情，自己也算是不虚此行了。
　　“花爷爷，我去了一趟柳家。”
　　叶尘淡淡的回答道。
　　闻言花爷爷的眼睛瞬间瞪大了，震惊的说到：“什么？
　　你居然敢进公爵柳家！
　　你是偷偷溜进去的吗？”
　　叶尘点了点头，一脸的淡漠。
　　“天呐，天呐，你这孩子怎么这么大胆子？
　　你知不知道被柳家抓住的话会是什么样的下场？
　　将你生吞活剥了也不一定呀。”
　　花爷爷震惊的说道，在房间里来回走着。
　　公爵柳家在天明城的威望是毋庸置疑的，所有的百姓们以及达官贵族，看他都像是仰望天神一般，哪有一个敢招惹的，更别说是偷偷闯进去了。
　　叶尘这样的举动在他们看来就是自寻死路。
　　叶尘拍了拍花爷爷的肩膀，轻声说道：“花爷爷，我这么做有我自己的原因和苦衷。
　　今天晚上多亏了你帮忙了，十分感谢。
　　但之后的话我就要离开收容所了，万一出现什么问题我也不能连累到你们。”
　　闻言花爷爷回过神来，他长长地舒了一口气。
　　那心如擂鼓的心情总算是平静了许多。
　　“叶尘你来天明城到底有什么目的？
　　我听根生隐隐的提起过一点，却一直都没有向你询问过。
　　我把他当做你自己的私事，并不想要打扰到你。
　　但现在你的一些想法对我来说实在是太冒险了。
　　如果你有任何困惑的地方可以告诉我，我会尽我所能的开导你，帮助你的。”
　　花爷爷真诚的说道，他是由衷的把叶尘当做一个自己的晚辈来看待的，与其他的东西都没有关系。
　　不然的话凭花爷爷一辈子安稳踏实的秉性，万万不敢在今晚跟出来帮忙的。
　　叶尘感动的笑了笑，坐在了椅子上。
　　“花爷爷，我的事情说来话长。”
　　之后叶尘将自己父亲的一系列行踪，和事情的前因后果都给花爷爷讲述了一遍。
　　听的花爷爷连连称奇，同时对叶尘从小到大的经历感到十分的心疼。
　　“原来是这样啊，叶尘，我居然不知道你经历过这么多。
　　你受苦了孩子，要是你父亲知道你为了找他吃了这么多苦头，也会心里不落忍的。”
　　“呵呵。
　　只要能见到我的父亲，这些都不算什么。
　　而且所有的经历和成长都在我自己身上体现了出来，我又有什么好怨声载道呢？
　　毕竟已经比很多普通人得到更多了。”
　　叶尘平淡的说道。
　　花爷爷叹了口气，说到：“如果你是因为这些原因才要冒险行驶的话，爷爷也就不劝你什么了。
　　每个人都有自己的心结和一世追求，血浓与水的亲情之缘更为尤甚。
　　我又能说些什么呢？
　　只盼着你小心行事呀。”
　　“我会的，花爷爷。”
　　“还有你说你当时在自己的国家通过法宝看到过你父亲的影子，他当时衣着之类的都不像是受苦的样子，想来和你今晚闯进的那排房子并不关在一处。
　　以后你可以排除掉一部分区域了。”
　　叶尘点点头，无奈的说道：“我也是这样的想法，只是经历了今天晚上的事情，恐怕下次想要再从后院跳进去就没有那么容易了，也很难再探查出个什么。”
　　“的确如此，那柳家声势浩大且在天明城的关系盘根错节。
　　以你一人之力想要扳倒这棵大树，简直是天方夜谭。
　　你一定不能硬闯蛮干。
　　不然的话连自己怎么死的都不知道。”
　　花爷爷叮嘱道。
　　“我明白你的意思，算了。
　　还是回去再细细的计划下一次的行动吧，短期之内是没办法再用这个招了。”
　　“好！
　　咱们再停一停，等天亮了之后装作去砍柴的农夫，离开会更加隐蔽些。”
　　花爷爷谨慎的说到。
　　“都听您的。”
　　叶尘一口答应了下来。
　　之后两人又细细的说了一些经历生活，直到天色彻底亮了起来，街面上又恢复了人来人往的。
　　花爷爷才和叶尘穿上了蓑衣，背上了扁担，走出了这间房子。
　　走在路上的时候，花爷爷低声说道：“还好我除了收容所之外，还有这么一处小小的房产。
　　也真是歪打正着。”
　　“是啊。
　　或许你们就是我在天明城的贵人吧。”
　　叶尘笑着说到。
　　花爷爷跟着弯了弯嘴角，两人一起在城中绕了一圈儿，才从收容所的后门走了进去。
　　等他们回去之后，收容所已经有人起来了。
　　尤其是根生来来回.回的找了叶尘好几圈儿，一见到叶尘回来，立马扑了过来。
　　“叶尘哥哥你去哪儿了，我找了你一个早上都没有看到你。”
　　“哦，我刚在和花爷爷出去批了点儿柴。”
　　叶尘含糊的说道。
　　“哎，那你的框子里怎么没有柴火呢？”
　　根生傻乎乎地问道。
　　叶尘一下子被问住了，还是花爷爷站了出来，随意的说道：“街面上的人太多了，我们想着也快到了吃早饭的时间便早点儿回来了。”
　　“哦，原来是这样。
　　叶尘哥哥，小虎在树林里等咱们两个呢。
　　咱们快些过去吧。”
　　根生凑到叶尘身边，挤眉弄眼的说道。
　　闻言叶尘顿了一下。
　　他并不想在这个时候再出去惹人显眼了。
　　可是小虎对他们的情谊非凡，而且难得出现，要是不见一面的话又有些说不过去。
　　见叶尘犹豫，花爷爷解围的说道：“你叶尘哥哥身体不舒服，要不然让他休息一下吧。
　　你跟小虎先玩儿。”


第四百七十四章 互谈心声
　　根生失落的说道：“啊，怎么会这样呢？
　　叶尘哥哥你没事儿吧？
　　要不要我和小虎陪你去医馆看一下？”
　　“不用不用。
　　算了，你先去树林找小虎吧，我回去换个衣服洗漱一下就过去找你们。”
　　叶尘答应到。
　　“好嘞！”
　　根生欢欢喜喜的跑了出去。
　　花爷爷和叶尘回到了房间，放下了手里的东西后，叶尘才把蓑衣里面的夜行衣给脱了下来。
　　“叶尘，你还要出去吗？
　　我看你昨天晚上身上有伤势的样子，出去会不会有什么危险？”
　　花爷爷担忧的说道。
　　“没事儿的，我洗漱一下，他们看不出来什么。
　　再说了，我今天早上看见街面上的人都挺正常的。
　　想来昨天晚上刘柳家的事情并没有传开来，不会有其他人注意到我的。”
　　听到叶尘这么说，花爷爷只能答应下来了。
　　“好吧，那你先洗漱，我马上去给你熬一锅汤。
　　你先喝一碗之后再去找小虎他们吧。
　　不然的话我可不答应。”
　　叶尘无奈的笑了笑。
　　“好吧，那就多谢您了。”
　　花爷爷离开后，房间只剩下叶尘城一个人。
　　他洗漱过后，坐在床上感受着身上的灵力波动。
　　昨晚他挨的那一掌还是不轻的，影响他的实力发挥不说还容易暴露昨晚打斗的情况。
　　现在的局势那么紧张，叶尘自然是得全力以赴才是。
　　原本他想要盘腿坐下立马恢复伤势，但想到小虎他们还在树林里等着，便停下了手上的动作。
　　“罢了，也不差这一时半会儿了，还是先去见了他们算了。”
　　于是叶尘穿好了一件普通的衣服，走出了房门。
　　当他快走到树林的时候，就听到了小虎和根生叽叽喳喳的笑声，两个人玩的好不愉快。
　　小虎眼尖的看到了叶尘，欢欢喜喜的喊道：“叶尘哥哥，你终于来了。”
　　根生跟着跑了过去，两个人一左一右拽着叶尘的胳膊。
　　“我们都等了你好久了，只有我们两个人可太无聊了。”
　　叶尘摸了摸他们两个的头，柔声说道：“我看你们刚才玩儿的挺高兴的呀，我害怕我打扰到你们呢。”
　　“叶尘哥哥，你这说的是什么话，我们三个可是好朋友呢。”
　　根生大大咧咧的说道。
　　就在这时，小虎突然收起了脸上的笑容，一把抓住了叶尘的手，脸色严肃地问道。
　　“叶尘哥哥，你身上怎么会有伤？”
　　叶尘没想到小虎竟然能感觉出来，一时顿了一下。
　　“哦，没有，可能是我不小心磕到了吧。”
　　叶尘含糊的回答到。
　　“怎么可能，我都感觉出来了，你这是被人打伤了的。
　　还是修者把你打伤的。”
　　小虎严肃的说道。
　　叶尘知道自己瞒不过去了，小虎身上的气场也不像平时那副开朗活泼的模样，不由得有些紧张。
　　见叶尘不说话，小虎生气地问道：“叶尘哥哥，是不是有人欺负你了？
　　你告诉我是谁，我去帮你教训他们。”
　　根生跟着拍了拍胸口，义正言辞的说道：“就是，小虎可厉害了，你们两个一起的话，肯定能打他们个落花流水。”
　　叶尘怂了一下肩膀，见到这两人都是真心的为自己考虑，便也放心了许多。
　　叶尘缓缓的靠着树坐了下来，“没事儿的小虎，这是我自己的私事，如果你们真的是为我好的话，就帮我保守这个秘密吧。
　　我已经很谢谢你们了。”
　　闻言小虎和根生对视了一眼，凑到了叶尘身边，小心地问道：“叶尘哥哥，你是不是发生什么事儿了？”
　　叶尘没有说话，只是看着远方走了神。
　　半晌过后，叶尘才开口说道：“不是发生了什么事，是有些事等着我去做。
　　躲也躲不了的。”
　　根生小心翼翼的问到：“叶尘哥哥，是你上次说过的要找你自己的父亲是吗？”
　　叶尘点了点头。
　　小虎好奇的问道：“找你的父亲，叶尘哥哥的父亲不在身边吗？”
　　“是啊，他在我很小的时候就不在我身边了。”
　　“怎么会这样呢？
　　那你知道他现在在哪儿吗？”
　　“知道。
　　可惜的是我却没有办法见到他。”
　　叶尘遗憾的说道。
　　“为什么呢？
　　叶尘哥哥，你有任何需要帮忙的地方都可以告诉我。
　　我一定会为你全力以赴的。”
　　小虎真诚的说道，并没有探究叶尘更多的秘密，而是以一个孩子心性般的由衷关心着。
　　这让叶尘不由得心中动容，为自己刚才那一瞬间的紧张感到抱歉与愧疚。
　　叶尘拍了拍小虎的肩膀，轻声说道：“你们帮不到我什么的，有些路只有自己能走。
　　有时候我也挺羡慕你的小虎，可以这样开开心心的过自己的生活，不用去烦恼其他的事情。”
　　闻言小虎托着下巴堵起了嘴巴，“其实我也会有很难过的时候啊。
　　不知道为什么父亲和叔叔们会对我要求那么高，我好像没有那么多孩子玩乐的时间。
　　别人都觉得我拥有了很多衣食无忧，可是我总是不快乐。
　　除了和你们在一起，我好像只是一个被严格教导的工具一般。”
　　小虎的话让叶尘和根生都顿了一下，没想到平时看起来大大咧咧傻乎乎的他，居然有这么多的心事，表达起来也和正常人无异。
　　叶尘明白了过来，小虎并不是所谓的痴傻，他也有着超越了很多人的天赋。
　　只是他的心性十分赤子，所以心智年龄和他生理的年龄不相符罢了。
　　“哎。
　　我以前看着小虎，感觉他家境那么优越，活着无忧无虑的。
　　后来又觉得叶尘哥哥十分的优秀能力还这么强，可以保护自己想保护的人，完成想做的事儿。
　　很羡慕你们，但没想到大家都有自己难过的地方。”
　　根生跟着感慨道。
　　看着这两个小家伙都一副苦大仇深的样子，叶尘反倒是笑出了声。
　　“好啦，你们两个小家伙。
　　干嘛跟着我伤春悲秋呢。
　　日子总是要一步一步过的，高兴也是一天不高兴也是一天。”


第四百七十五章 小虎赠礼
　　“设定好自己的目标努力奔走就好了，期间不要犹豫和怀疑。
　　想要的终究会得到的。”
　　叶尘坚定的说道。
　　闻言小虎和根生郑重的点了点头。
　　“没错，叶尘哥哥说的对。”
　　小虎从怀里拿出了一根仙草，叶尘一眼便认出了这是非常上等的品级价值不凡。
　　小虎递给了叶尘，轻声说道：“叶尘哥哥，你快吃了它吧，那样的话你的伤势立马就会好转。
　　这是我叔叔当时给我的，让我有任何意外情况的话都可以随时吃下去。
　　功效可好了呢。”
　　闻言叶尘连忙摆了摆手。
　　“不行！
　　这东西可是价值连城的，我不能收你这样的礼物。
　　再说了，这点小伤势不算什么，我自己就可以消化治疗的。”
　　叶尘果断的说道。
　　“哎呀，叶尘哥哥你就收下吧，这是我对你的一份心意和支持。
　　你要是一直拒绝我的话，我可就要生气了。
　　再说了我又用不着他，我要是没有了家里人也会不断给我的，快收着。”
　　小虎十分的坚持，而且从他的言语之中也能感觉到他的确是不缺少这样的资源。
　　处于对他的善意，叶尘只能收了下来。
　　“好吧，那就谢谢你了。
　　这对我来说可是个好宝贝呢。”
　　叶尘故意笑着说到。
　　果不其然，小虎一下子乐开了花。
　　“嘿嘿，能帮到你就好。”
　　之后三个人又一起玩耍了好一会儿，叶尘给他们做了烤鱼和烧鸡。
　　两个孩子又吃的满嘴流油，拍着肚皮歇了好一会儿。
　　眼看着就快到中午了，叶尘招呼着根生准备回收容所。
　　小虎则是和二人告别，也到了自己该回家的时间。
　　临走前，小虎对叶尘说道：“叶尘哥哥。
　　如果你之后有需要我的时候，你可以点燃这个小爆竹。”
　　说完，小虎从怀里拿出了一根香烛一样的东西，放到了叶尘手里。
　　叶尘定睛一看，这更像是一个火柴一般。
　　点燃之后便飞到空中成为信号弹。
　　叶尘挑了一下眉毛，问道：“你怎么会有这样的东西？”
　　小虎摇头晃脑的，毫不在乎的说道：“我们家里人都是互相以这个为信号的呀，只要点燃了就可以看到。
　　我的呢是最特殊的，只要你放出来我就很好辨别，也会有我们家族的人出手相助于你的。”
　　听到这里叶尘对于这个信号弹便有些警惕了。
　　因为这不仅仅是单独联络小虎的，还会召唤的他身边的人，那便大大的增加了暴露的可能性。
　　于是叶尘将火烛放进了口袋里，只是点了点头并没有说更多。
　　“好了小虎赶紧回去吧，不然你的家人该着急了，等你有空了在来找我们玩。”
　　根生笑嘻嘻的说到。
　　“好嘞。”
　　之后大家便各自离开了。
　　回到收容所后叶尘细细的研究了一下手上的火烛，火烛上并没有任何的标识，看起来平平无奇，黑突突的。
　　但叶尘并不怀疑小虎所说他的重要性。
　　以他对小虎身份的判断，这跟烛火点燃的时候，恐怕能在天明城掀起很大的波浪。
　　同时叶尘将小虎赠送的仙草也拿了出来，这样一个宝贝去典当铺的话，足以让一个家庭半辈子衣食无忧，小虎拿出来却十分的随意。
　　叶尘呢喃的说道：“小虎的家庭究竟是什么样的呢？
　　在天明城能有这样的实力，想来恐怕是爵位家庭。
　　只是这几家里他会是哪一家呢？”
　　叶尘忍不住的好奇，不由得开始揣测小虎的身份。
　　只是无论按到哪一家，都觉得说不过去。
　　好像并没有听说过任何一家有这样一个孩子。
　　叶尘长长地舒了一口气，“罢了，像这些做什么呢？
　　我自己的事情还没有安排好，倒是开始盘算别人了。”
　　如此想着叶尘将所有的东西都收了起来，小虎的好意他还是非常记在心里的。
　　叶尘没想到的是，他一直在找的所谓的记号，居然是隐蔽的藏在了竹筒的内侧。
　　如果叶尘早一些发现这点的话，或许也没有后面的许多纠缠了。
　　当然，这已经是后话了。
　　吃过午饭后，叶尘便开始为自己疗伤。
　　好在伤势不重，自己身上也有资源存货，几个时辰过去后便已经好了个彻底。
　　叶尘长长的舒了一口气，同时将自己的灵力都隐藏了起来。
　　就在这时，叶尘听到收容所院子外面传来熙熙攘攘的声音。
　　他趴在窗户上一看，发现有很多身穿侍卫衣服的人闯了进来。
　　叶尘皱了皱眉头，呢喃的说道：“坏了，他们不会是找过来了吧？”
　　叶尘飞快的把自己昨晚所穿的夜行衣和蓑衣都收了起来，藏在了床铺和床板的中间。
　　叶尘听到花爷爷在院子里面高声喊道：“官爷官爷，你们怎么来我们收容所这种小地方了？”
　　花爷爷故意大声给叶尘报信的，他很明白。
　　侍卫一把将花爷爷推到了地上，粗鲁地骂道，：“滚开！
　　我们做什么事情还需要和你们这样的贱民交代吗？”
　　侍卫们毫不客气，根本没有把收容所的人放在眼里。
　　根生跑了过去一把扶起了花爷爷，眼含怒意的看了一眼侍卫。
　　侍卫立马转过头来，狠狠的抽了根生一鞭子。
　　根生疼的哎呀一叫，往旁边缩了过去。
　　花爷爷挡住了根生，向侍卫们求饶的说道：“官爷官爷，孩子还小，你们千万别和他滞气他不是故意的。”
　　根生眼泪吧嗒吧嗒的一直掉，什么话都说不出来了。
　　根生阿娘看着心疼却不敢冲上前去，叶尘在窗户上见到这一幕也是紧紧的握住了拳头。
　　他很想跳下去直接给那侍卫一掌，可他也很明白自己不能这样做，那样的话整个收容所的人都会被自己牵连完蛋了的。
　　这样的代价自己付不起，所有的人也都承担不起。
　　叶尘倒吸了一口气，好不容易才忍住了心中的怒火。


第四百七十六章 搜查上门
　　侍卫冷哼了一声，开口说道：“你们客栈最近有没有修者来入住，或者是受伤了来收容做躲避的？”
　　花爷爷眼睛滴溜溜一转，明白他们在搜查叶尘的踪迹了。
　　花爷爷换上一副胆小如鼠的表情，低声说道：“没有啊官爷，我们这个破地方除了城中的破落百姓们哪里会有人来呢。
　　平民都不来，别说是修者了。”
　　侍卫上下扫视了一眼花爷爷，自顾自的说道：“通知所有人全部下来站到大厅，我们要挨家挨户的搜查。”
　　“哎，好嘞。”
　　花爷爷答应了一声，冲根生使了一个眼色，故意很大声的说道：“根生，你快点儿去楼上吩咐客人们赶紧下来接受检查。
　　我去收容所后面召集大家。”
　　根生是个很聪明的孩子，一下子明白了过来。
　　这件事情一定和叶尘有关，不然的话早上又是哪里来的伤势呢？
　　如此想着根生连连点头，之后根生一溜烟的跑进了客栈里，先是把一楼的客人们集体叫了出来，又跑到二楼。
　　迟迟的没有跑向三楼，就是为了给叶尘拖延点儿时间。
　　直到侍卫在楼下不耐烦的喊道：“怎么还没有好，你们这个破客栈还有那么多人住吗？
　　别是有什么猫腻儿吧。”
　　闻言，根生才不敢再耽搁了，乖乖的走到了叶尘的房门外。
　　正当他准备敲门的时候，叶尘已经主动走了出来。
　　根生满头大汗，吓得他手都在颤抖，可是他眼中的眼神非常坚定，一把抓住了叶尘。
　　“叶尘哥哥，他们会不会是来抓你的？”
　　根生压低了声音说到。
　　叶尘微微一笑，摸了摸根生的头。
　　“傻孩子没事儿的，我不是一直都在客栈里待着吗？
　　怎么会抓我呢。”
　　“可是，”“没有可是。”
　　叶尘直接打断了根生的话，拉着她的小手走下楼去。
　　根生的心咚咚直跳，强忍着才让自己的脸上没有露出来慌张。
　　反观叶尘则是淡定许多，面不改色心不跳悠悠的走了出去。
　　这时收容所和客栈所有的人都已经到齐了，大家全部站在大厅里。
　　侍卫们站在最前方，在众人面前来回走了两圈儿。
　　其中一个首领，额外看了叶尘一眼。
　　这一个眼神儿差点儿让花爷爷腿都软了。
　　叶尘则是非常平静地对视了过去，直到那个首领自己瞥开了眼睛，显得非常的淡定。
　　这群侍卫有备而来的，他们首先将衣着打扮还不错的人纷纷叫了出来，挨个询问了他们的姓名。
　　问到叶尘的时候，也曾有想过要不要说一个假名字。
　　但是自己在收容所已经生活了太久了，如果有一个人不小心说出去的话，那才是真正的露馅儿了。
　　于是他索性大大方方地报出了真名。
　　花爷爷长长地舒了一口气，没想到叶尘这么大胆，也不害怕有自己隐藏的仇家发现他的存在。
　　而叶尘则是笃定柳家并不知晓自己是谁，这里毕竟距离大梁国太远。
　　在某些史书上甚至没有这个普通小国的记载，总地来说还是非常安全的。
　　侍卫们并没有在众人的脸上看出来什么异常的神色，便召集人手，在收容所和客栈里搜查了起来。
　　他们一群人像土匪一样，把所有的房子都翻了个底朝天。
　　很多收容所的百姓一些简易的锅碗瓢盆儿，也被摔了个稀巴烂。
　　叶尘看的十分生气，花爷爷的心里也是这样的想法。
　　他们根本没有考虑过这些平民百姓该怎样生活，只是仗着自己有那几份本事就在这里嚣张跋扈拔。
　　或许是当惯了下人，成了一个吆五喝六的人，便按捺不住那得意嚣张的德行了。
　　这种行为让人鄙视极了，无奈大家都说不得什么。
　　直到他们全部搜完了，才集中到了大厅的位置。
　　侍卫们一个个报告到并没有查出来任何，侍卫首领十分怀疑缓缓的闭上了眼睛，将浑身的灵力释放了出来。
　　在整个收容所搜查了一番，依然没有一个修者的存在。
　　唯一被查出来的几个客栈居住的修者，也被测试了灵力。
　　他们都是非常普通的武者境界，在天明城十分都不起眼。
　　侍卫小声的冲首领说到：“现在怎么办首领？
　　会不会是这两个人？”
　　首领不懈的能哼了一声，嘲讽的说到：“就他们这几下三脚猫的功夫还想闯进柳家？
　　昨晚的那个家伙可是武圣境界的。
　　想来我已经和五长老说了，那种人怎么会待在这种地方。
　　无奈长老让搜查一遍咱们也只能装装样子了。”
　　侍卫点了点头，明白了首领的意思。
　　叶尘听到他们的话忍不住心里冷笑了一声，没想到自己歪打正着的，还给他们营造了这么庞大的一个假象。
　　就在他以为顺利的糊弄过去时，那侍卫首领居然指了指，那两个被查出来的武者境界修者。
　　“你们两个，跟我们走。”
　　那两个修者顿了一下，十分诧异的问道：“官爷，为什么要让我们两个出去？”
　　“让你们走就走，哪儿来的那么多废话。”
　　说完两个侍卫便走了上来，直接抓着那二人的肩膀扣了出去。
　　叶尘十分疑惑却也没有多说什么。
　　直到这群侍卫全部都走干净了，百姓们才哭泣的回到了自己所谓的那个小家。
　　看着满地狼藉，百姓们都默默地叹了一口气。
　　暗道怎么会遭这么倒霉的事情？
　　花爷爷在安顿好大家之后，便拉着根生一起来到了叶尘的房间。
　　花爷爷刚一进门就关紧了房门，一屁股坐在了椅子上，连着喝了好几茶杯的水。
　　“好险啊叶尘，我还以为会被发现了呢。”
　　花爷爷后怕的说道。
　　叶尘笑了笑，安慰的说道：“放心吧，所有的踪迹我都已经擦干净了，他们是不会发现的。”
　　花爷爷点了点头，问到：“不过，他们不是检查在客栈里的修者吗？
　　为什么没有查出你呢？”
　　“说来也真是巧了，我今天下午抓紧时间将伤势全部恢复了个干净。
　　不然的话，肯定会被他们看出来端倪的，想要隐藏也藏不住。”
　　叶尘如实答道。


第四百七十七章 计划离开
　　“原来是这样，还可以这样解决处理呀。”
　　花爷爷感慨的说道。
　　“他们我倒是不担心，不过他们最后为什么带走了那两个修者，明明他们的武阶和我是对不上的。”
　　叶尘疑惑的问道。
　　闻言花爷爷顿了一下，眼神有些躲闪的没有看向他。
　　根生也非常早慧的没有说话。
　　“到底怎么了？”
　　叶尘追问到。
　　“不用想了，他们一定是把所有人都抓回去充数的，不然岂不是显得没有在这里仔细探查吗？”
　　花爷爷无奈的说道。
　　“他们这不是在滥竽充数吗？
　　拿无辜的人给自己邀功。”
　　叶尘生气的说道。
　　“这样的事情已经见怪不怪了，今天的动静儿算是比较大的。
　　平日里找个无辜老百姓去顶罪之类的事情也不少。”
　　花爷爷也对天明城这种无力的制度感到崩溃了。
　　“不行，我不能让别人给我当替死鬼，就算我不站出来承认，也得想办法把他们两个救出来才是呀。”
　　叶尘的正义感爆棚，说这话就要站起身走出去。
　　花爷爷连忙一把拉住了他，劝说道：“叶尘，你先不要着急。
　　放心吧，你刚才不是也说了吗，你们的实力相差甚远。
　　他们顶多是假模假样的拷问一番也就放回来了，怎么会真的要了他们的性命呢？”
　　“如果真要查的话，整个天明城不知道能查出来多少修者。
　　总不会挨个全部杀了。”
　　花爷爷的话说的有理，叶尘的心情慢慢平复了一些。
　　“如此这样便好了，不然的话，我心中可有愧了。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　“哎，现在的关键是你怎么防备的好。
　　我总觉得心里惦记着不安心，如果他们记得了你的长相可怎么办呢？”
　　叶尘想了想，说道：“应该不会，我那天全程戴着面纱的。
　　不过确实应该计划一下后面的事情了，我的离开收容所了。”
　　闻言花爷爷立马站了起来，连声说道：“叶尘，我可没有让你离开得意思啊。
　　不行不行，你绝对不能走，不然的话你在天明城连个落脚的地方都没有。”
　　根生跟着说道：“是啊叶尘哥哥，刚才那个侍卫还说呢，猜测你会藏在哪个客栈。
　　与其出去花银钱，还不如在这里等下黑藏着的好。”
　　根生小小的年纪十分成熟，倒是想的非常全面。
　　叶尘心疼的摸了摸根生的头，随即说道：“花爷爷，我知道你们都是担心我为我着想。
　　但是我的计划的确危险，我万万不能连累到你们。
　　再说了，即便没有这件事情我也打算走了，一些事情准备开始了。”
　　花爷爷顿了一下，问到：“你想好了吗？
　　现在我知道了你要找的目标是柳家，更不安了。”
　　“想好了，我会找到办法进入柳家的。
　　至于之后是生是死，全看天命了。”
　　叶尘坦然的说道。
　　根生的眼里满含热泪，哽咽的说道：“这太危险了叶尘哥哥，你不能不去吗？”
　　“嗯，我身上的责任还没有结束，我会惜命的。”
　　叶尘笑着，故作轻松的说道。
　　叶尘越是这样，根生和花爷爷就越是不放心。
　　“叶尘，那你下一步的打算是什么？
　　难道除了收容所直接奔着柳家去吗？”
　　花爷爷问道。
　　叶尘想了一下，如实的回答道：“其实我确实会去找另外一家客栈入住，但这样也是为了创造一个在天明城新的身份罢了。
　　而且他们已经搜查过一番，想来也不会再大面积的重来一次。
　　哪儿有那么倒霉，正巧就和今天的队伍装上了呢？
　　所以不会暴露的。”
　　花爷爷点了点头，对于这个说法还是比较理解的。
　　“那你总不会打算隔三差五的以这样的方式闯进柳家打探消息吧。
　　到时候还没等你排查完半个柳家的府宅，自己倒是先折进去了。”
　　“这的确是个头疼的问题，我会好好安排的。
　　但我得为提前离开收容所做准备，不然的话，炸一下子出现在天明城，如果有什么事的话反倒是引人耳目了。”
　　叶尘说道。
　　“原来你是这样想的，倒是有些道理。
　　哎，你这孩子的确是命苦啊，让我看着都心疼不已，即便身上有颇大的本事还是在颠簸着。”
　　花爷爷动容的说道。
　　根生拽了拽叶尘的胳膊，轻声说道：“叶尘哥哥，我害怕你会出事儿。
　　如果你在收容所的话我们还能照顾你，去了外面就只剩下那群豺狼虎豹了。”
　　叶尘感动的抱了抱根生，叹了口气。
　　“放心，我会照顾好自己的。
　　希望等我们再次见面的时候，会是不一样的场面吧。”
　　根生的眼泪吧嗒吧嗒的掉着，叶尘是他遇到过最心好的能力者。
　　花爷爷也是如此，见叶尘已经笃定了，花爷爷也不好再过多阻拦。
　　“既然如此的话，我就不说什么了。
　　你有什么需要的尽管告诉我，我一定会帮你准备的。
　　叶尘，咱们收容所其他的没有，就是人心善良。”
　　花爷爷真诚的说道。
　　叶尘微微一笑，“我明白您的意思，我也很感谢这段时间以来你们的照顾。
　　你们带给我的温暖不只是所谓的银钱，而是这座城市给我的意义。”
　　花爷爷长长地舒了一口气，将眼眶里涌出的眼泪用力的收了回去。
　　“今晚还是先住下吧，明天我们就不送你了。
　　你只是过路客人，只当从来没有认识过。”
　　根生没有反应过来，傻乎乎地问道：“花爷爷，您怎么能这么说呢？
　　我一辈子都不会忘记叶尘哥哥的。”
　　“傻孩子。
　　如果你为了你叶尘哥哥好，也为了咱们收容所。
　　就要永远的忘掉这段时间发生的事情。
　　不管之后有谁来询问，都要咬定了不认识，即便被查出了什么蛛丝马迹，也只能说是普通入住的客官而已。
　　明白吗？”
　　花爷爷柔声的叮嘱道，只是言语却非常的锋利与伤人。
　　叶尘不仅没有气恼，反倒十分感谢花爷爷将自己想要说，却一直不忍心讲的话说了出来。


第四百七十八章 残忍告别
　　这的确是对他们互相来说都非常好的一种做法，即便看起来有些残忍却最为彻底。
　　根生哭的更凶了，叶尘只能摸了摸他的头，也不好再多说什么，害怕这孩子对自己的依赖更深。
　　“好了，花爷爷，你把根生带出去吧。
　　我想自己静一静。”
　　叶尘悲凉的说道。
　　花爷爷点了点头，拉着根生朝门外走去。
　　根生哭的泣不成声，一直伸手想要拽住叶尘。
　　叶尘的眼眶微微发红，咬着牙转过身来，不去看根生那副可怜模样。
　　他害怕自己会心软。
　　而有了软肋的话，那就被人抓住真正的把柄了。
　　花爷爷也很直接，一把将根生爆了出来，抓到了走廊处。
　　“根生记好了花爷爷跟你说的话。
　　叶尘的身份和小虎一样神秘，都不是我们能够接触的人，平生能够遇见相逢已经是莫大的缘分了，不要妄想能够一生一世永远团聚在一起。
　　明白吗？”
　　“可是花爷爷我舍不得，我还想叶尘哥哥陪我一起玩儿。
　　小虎也会想他的，他还没有和小虎正式的告别呢。”
　　根生哽咽的说道。
　　“傻孩子。
　　已经没有更多的时间了，你还小太多的话我不方便和你说。
　　但你已经生活在了这个残忍的世界、悲凉的城市中。
　　就要早早懂得什么是规矩和界限分明，他们不是我们能够妄想的人。”
　　花爷爷说着自己的眼眶都红了，控制不住的落下了眼泪。
　　“花爷爷你自己也舍不得，不是吗？
　　为什么要有规矩界限，我们可以永远在一起的。”
　　根生单纯的说道。
　　花爷爷偏头擦干了泪水，强忍着难过的心情。
　　“等你以后就会明白了，现在是叶尘，以后是小虎都会远离你的生活的。
　　你要提前适应，不要到时候把自己难过到狼狈。
　　他们是天上的星星，咱们只是微尘罢了。”
　　花爷爷的话说的扎心，根生的心像是碎成了一片片似的。
　　“乖孩子，过好我们的生活吧。
　　就当是你最后为叶尘做的事情，明白了吗？”
　　花爷爷硬着心肠问到。
　　根生泪流满面衣服都打湿了，孩子长长的舒了一口气，终于是点了点头。
　　见着如此坚强的根生，花爷爷心疼的把它拉了过来，一把抱在了怀里。
　　他何尝想用这样的方式来刺激孩子呢？
　　但如果现在不和他说清的话，以后吃苦吃亏的还是他。
　　根生小小的年纪已经承受了太多，这些世俗的现实清晰地摆在他的眼前，逼着他不懂也得懂。
　　花爷爷的话他已经明白了，叶尘马上就要走自己的路，那条路非常危险。
　　如果他们多说什么的话不仅会害了叶尘，连他们现在这么贫瘠的生活都没办法保证了。
　　更有可能丢上性命。
　　这样冒险的事情不能发生，叶尘这一段经历终究要是从他的脑海中抹去了。
　　叶尘独自在房间里也非常的不好受。
　　在收容所的这段时间，他非常开心，也感觉到了温暖。
　　现在却要以这样的方式来化上结局，倒不如一开始大家都彬彬有礼的好了，省的现在难过。
　　叶尘叹了口气，呢喃的说道：“唉，现在说这些还有什么用呢？
　　人终究是难过情关的。”
　　他将眼角流下的眼泪擦拭而去，长长地舒了一口气，开始计划下一步的行动。
　　柳家今天能这么大规模的搜查，想来是昨晚的事情引起了他们的重视。
　　这么多年来，柳家在天明城横行霸道，从来没有一个人敢招惹。
　　自己这也算是出了一个大眉头了。
　　另外，自己刻意闯进了被关闭的房间里，想来很容易被联想到是哪个仇家来寻仇的吧。
　　叶尘摸着下巴。
　　今天得去摸一摸他们的风声了。
　　想来一定加大了侍卫巡逻的密度，那样的话想再次进去就很难了。
　　如此想着，叶尘拿出了自己提前画好的地图，重新找好了几条隐蔽的路线。
　　这一次，他不打算半夜行事了，危险系数实在太大，还不如借着现在街面上人流量大。
　　人来人往的反倒不容易被发现。
　　于是，叶尘穿了一件普通的衣服，走出了收容所。
　　花爷爷和根生都看到了叶尘的背影，两人默契的没有出声。
　　他们知道叶尘要去做自己的事情了，除了在内心里担忧，别的什么都帮不到。
　　叶尘也没有在忧虑其他，离开收容所后便跟着界面上的人流，朝柳家的范围而去。
　　叶尘注意到在柳家府宅的很远就已经有了巡逻的侍卫们，他们个个手上拿着武器，可以看出警惕性非常高。
　　因为今天上午大肆搜查的事情，城中的百姓们也对这件事情很好奇。
　　不少好事的大着胆子在柳家周围转悠，惹得侍卫们十分气恼。
　　“你们在这里看什么呢，公爵府也是你们能张望的吗？”
　　侍卫们高声骂道。
　　闻言百姓们连忙后退，没有敢靠近的了。
　　叶尘在人群中也没敢冒头，大致的扫视了一圈，光是门外的侍卫就多了三倍不止。
　　“这柳家是有多大的秘密，居然这么大的阵仗。
　　昨晚一个小小的试探罢了，至于这么草木皆兵吗？”
　　叶尘心里想着，跟着人流离开了柳家。
　　期间叶尘走到了街面上的一间酒馆，里面有不少的修者在。
　　大家纷纷议论着昨晚的事情，叶尘也听了个清楚。
　　“哎你们听说了吗，昨晚柳家居然闯进去了盗贼，还是个武圣境界的。”
　　“哎哟，真的吗？
　　武圣境界，那可是大仇家了吧。”
　　“可不是吗，要不然柳家会这么的大动干戈吗。
　　听说那人还偷走了柳家的好多金银财宝，武决秘籍呢。”
　　听到这样的言论叶尘微微一笑，十分的不解，怎么能以讹传讹成这样。
　　继续，还有人说道：“不止如此，听说那人是去寻仇的，直奔柳家的地牢而去，肯定是有关键人物被关了起来。”
　　闻言叶尘的耳朵竖了起来，这个说法倒是非常的精准，传出来的有些根据。


第四百七十九章 打探消息
　　其他人也听的十分好奇，纷纷转过来了脑袋。
　　“哦，这是怎么一回事呢？”
　　那人得意的翘起了二郎腿，悠悠的说道：“我的外甥侄儿就是在柳家后厨帮忙的，他今天亲自告诉我的，说是昨晚闯进去的那人意图非常明显，根本不是奔着金银财宝去的。”
　　“那是为什么？
　　如果不是丢了重宝，柳家会这么在乎吗？”
　　有人不解的问道。
　　“就是因为如此不图钱，所以那人才引起了柳家的注意，要不然你觉得柳家会因为一个小小盗贼就这么大动干戈呢？
　　现在这架势恨不得翻遍了整个天明城来找到那人，看来是势在必得了。”
　　叶尘转了转眼睛，根本不以为然。
　　旁人继续问到：“那他是有什么目的呢？
　　救出自己的朋友？
　　那柳家龙潭虎穴，就算他是一个武圣那也几乎没有可生的。”
　　“可能吧，谁知道他怎么想的呢？
　　或许就是奔着送死去的吧。”
　　“哈哈哈。”
　　众人哄堂大笑，根本没有把那所谓的刺客放在眼里。
　　“算了，反正也和咱们没有什么关系，还是少操心的好。”
　　“说是这么说，但怎么可能没有关系呢？
　　本来还想着柳家要召开新一轮的召集门生大会，咱们众多人都有机会了。
　　但如果因为这次的插曲他们延误了举办的时间，咱们总不可能一直在天明城等着吧。”
　　有一位修者说到。
　　“是啊，我也是这个意思，我就是奔着拜门进入柳家来的。
　　万一他们怀疑有人不安好心。
　　干脆提高了要求，或者把所有人都赶了出去。
　　那我这两三年的努力都白费了。”
　　“哎，真是倒霉。”
　　修者们对于这件事情都有些纷纷不平，十分怨怪那所谓的刺客影响了自己的计划。
　　叶尘听到这里则是心思一动，他都忘了自己还知道柳家召集门生的事情。
　　这倒是一个好办法，能够顺理成章的进入柳家。
　　但是怎么能过得了他们筛选的那一关呢？
　　叶尘心里想着开始琢磨这件事情了。
　　之后，叶尘又听到他们小声议论了一些事情，付了酒钱后离开了客栈。
　　叶尘朝收容所走去，今晚在最后入住一晚，明天他就要收拾行李离开了。
　　这次事发突然，他都没有来得及最后和小虎道个别。
　　根生在今天中午已经把话说的很清楚了，也不好再去招惹这孩子，惹他伤心。
　　“罢了罢了。
　　每一段缘分都有终止的时候，之后总会再见的。”
　　叶尘心里想着，心情也舒畅了许多。
　　当进到客栈的时候，花爷爷迎面迎了上来，语气十分客气地说道：“哎呦，客官回来了。
　　今天晚上想吃些什么？”
　　这是花爷爷每次例行公事的话，叶尘心中有一丝丝难受，却也非常的理解。
　　他很感谢花爷爷能够尊重自己的行动，并且予以所有的支持。
　　于是叶尘配合的说道：“米饭来两个炒菜就可以了，对了，再给我带一小壶烧酒。”
　　闻言花爷爷挑了一下眉毛，叶尘是很少喝酒的，能提到这个肯定是有什么事情发生。
　　于是花爷爷点了点头。
　　“好的，马上就给客官送上去。”
　　叶尘上楼之后便开始收拾自己的行李包裹，到花爷爷进来的时候，他已经准备齐全了。
　　见状花爷爷问道：“叶尘。
　　你刚才的话是有什么意思吗？”
　　叶尘拉着花爷爷坐了下来，开口问道：“花爷爷。
　　我才想起来柳家有召集门生的大型活动。
　　这个的话有什么明确的标准要求或者筛选条件吗？”
　　花爷爷想了一下，认真的说到：“这我倒不是很了解，只是过去见过几次柳家的盛会。
　　柳家的要求很高，其中就卡着每个门生基础的武阶水平还有潜力测试，以及灵力的测试。
　　除此之外，还会把家庭背景全部都查个清楚，总体来说是很严格的。”
　　“家庭背景这个的话，难道还会挨家挨户的去查问个清楚？”
　　叶尘问到。
　　“他们虽然不会那么繁琐的去做这些，但是其中一些手段总是少不了的。
　　之前也有过一些隐瞒家室的修者前来报名，最后全部都被逮了出来。
　　所以我建议，如果你是冲着这个办法进入柳家的话，最好是不要冒险行事。
　　万一被揭穿的话，那才真的是陷入虎口了。”
　　叶尘点了点头，呢喃的说道：“看来他们也会有特殊的法宝。
　　这样的话边有些难办了。”
　　“没错，而且你不是我们中州的人，更不是天明城的人。
　　你的灵力一定会和我们有所不同，也很容易暴露你的身份。
　　拜门进柳家这个办法是挺好的，不过实在太冒险了。”
　　花爷爷由衷的说到。
　　“我明白您的意思。
　　但是如果想要溜进去柳家的话，恐怕没有第二次机会了。
　　现在的话，只能在这个上面动点脑筋。”
　　“怎么动呢？
　　难道隐藏自己所有的灵力不成？
　　柳家也不会要这样的人进门儿啊。”
　　花爷爷头疼的说道。
　　“是啊，只能明天再研究一下对策了。
　　不过，这个柳家的拜门大会还会如期举行吗？
　　我担心因为昨晚我的冒失，他们会推迟时间甚至取消了计划。”
　　叶尘说道。
　　“我觉得是不会的。”
　　“为什么呢？
　　以我对柳家的了解，他们对自己在天明城的地位是十分自信的。
　　昨晚你也没有明显表现出来什么，即便他们认为是有仇家寻仇，或者是奔着地牢里被关的牢犯而来。
　　也笃定了你拿他们没什么办法，甚至会想用这样拜门大会来把你给引出来呢。”
　　闻言叶尘眼前一亮，暗道老一辈果然是有一定的生活智慧的。
　　“你说的有道理，那样的话便有了一个门路了。”
　　花爷爷拍了拍叶尘的肩膀，由衷的说道：“不管怎么样，你都要小心行事，不能再冒险了。
　　上一次他们能偷袭把你打伤，下一次就可能给你设下什么陷阱。
　　明白吗？”
　　“我知道花爷爷。”
　　“对了，你打算什么时间走？”
　　花爷爷问到。


第四百八十章 离开收容所
　　叶尘答道：“我想明天早上趁着人少的时候就离开，那样的话也没有多少人会看到我是从收容所里出来的，给你们带来的麻烦也小一些。”
　　花爷爷点了点头，“既然如此的话，我也不说什么了。
　　你一定小心。
　　如果有任何需要我们帮忙的地方，随时来找我们就好。”
　　“实话和你说，如果不是你这段时间的帮助，收容所早就揭不开锅了。
　　所以你对我们都是有恩德的，我们也绝不是那忘恩负义之辈，为了自己的性命就全然不顾你。”
　　花爷爷说的非常诚恳，叶尘心中十分动容。
　　“我知道了，谢谢花爷爷。
　　明天早上我就直接离开了，不和你们还有跟生告别了。
　　你帮我跟他知会一声，不要让孩子太难过了。”
　　说话的时候，叶尘还从怀里拿出了一个小小的玉佩递给了话爷爷。
　　“这个就送给根生吧，一个小玩意而已，可以让他有一定防身的作用。
　　如果后期有什么需要银钱的地方，也能当一个好价钱，全当我最后送给他的小礼物了。”
　　“这这实在太贵重了。”
　　花爷爷推拒的说道。
　　“这不算什么的，您尽管收下就好了，对比给根生带来的难过，我都不知道如何安慰他的好。”
　　“哎。”
　　花爷爷叹了一口气，终于将玉佩收了下来。
　　“好吧。
　　我明天一定会转交给根生的，也会把你的心意转达。”
　　叶尘点了点头，同时从怀里拿出了两个锦囊，里面沉甸甸的全部都是银钱。
　　“这个呢是我交给您还有收容所的，前些日子典当了一些仙草正好拿了回来。
　　之后我也用不到银钱了，就留给你们生活吧。”
　　花爷爷站起身来。
　　“叶尘，我们能怎么能收你这么大的礼呢，我们亏欠的已经太多了。”
　　叶尘摆了摆手，“咱们之间哪里还用说这些呢？
　　您不嫌弃我给收容所带来的麻烦就是了。”
　　见叶尘说的真诚，花爷爷也不想回绝掉叶尘的心意，勉为其难的收了下来。
　　“好吧！
　　我什么也帮不了你。
　　只能祝你一路顺风万事顺遂了。”
　　花爷爷眼眶发红的说道。
　　叶尘微微一笑，点了点头，这已经是他收到最好的礼物和祝福了。
　　“好了，花爷爷您先去忙吧。
　　我想自己呆一会儿。”
　　“好。”
　　花爷爷转身给叶尘关紧了房门，在他出门的一瞬间便落下了眼泪。
　　“哎，这个好孩子将来还不知道要面临多少的豺狼虎豹。
　　老天一定要保佑善良的人，让叶尘达成心愿，和家人早早团聚才是。”
　　花爷爷在心中默念的。
　　叶尘躺在床上会想着在收容所的一切，欣慰的弯了弯嘴角，同时对自己未来要面临的事情不免有些担忧和紧张。
　　“算了，还是将自己的实力提升起来才是最重要的。
　　别的又有什么好枉然的呢，都是自寻烦恼罢了。”
　　如此想着，叶尘将枯荣手从怀里拿了出来。
　　这是他现在唯一能够正常使用的招式了，回想起来上次使用大罗开天掌都已经算是有点冒险了。
　　多亏那些人没有看出来什么，只见从手上出招，还以为和中州大陆的普通修者一样呢。
　　不然的话自己的身份多少会暴露了。
　　叶尘长长地舒了一口气，呢喃的说道：“没想到在梁如画那机缘巧合拿到的武决倒是帮了大忙。”
　　叶尘翻开后几页的内容，按照之前小虎就提点过的修炼方式，继续开始了巩固。
　　他一定要尽快掌握好这本武决的使用与力量把控，才能在天明城方便行走。
　　另外，还有关于灵海的那本书籍。
　　叶尘上次掌握到第六页的时候就已经支撑不住了，这几个月他一直在观察柳家的动向，迟迟都没有关注自己修炼的进度。
　　现在看来才是真的耽搁了，一直在想着旁人，都忽视了自己的发展。
　　“现在一时半刻的也来不及了，稳扎稳打才是要紧的，急于求成只会出麻烦。”
　　叶尘想着，便没有在灵海秘籍上动脑筋了，专心致志的在枯木手上多下了些功夫。
　　一整个晚上叶尘都没有睡，借着月光修炼到了早上。
　　等天空蒙蒙亮的时候，叶尘便起身开始收拾了。
　　一切准备利索之后，叶尘下了楼。
　　期间他全程目不斜视，有一个和他打招呼的他都没有理会。
　　“哎，这叶尘是怎么了？”
　　叶尘听到了，倒吸了一口气直挺挺的走了出去。
　　为了避免有伤感的分别场面，他宁肯显得自己冷酷一些。
　　终于，等他彻底走出收容所客栈后，才忍不住转身看了一眼。
　　叶尘的眼睛湿润，呢喃的说道：“再见了，希望能够再见。”
　　叶尘坚定了决心，离开了。
　　当叶尘走远之后，花爷爷和根生才从二楼漏出头来。
　　根生已经哭的泣不成声了，抱着花爷爷的胳膊强忍着没有喊出声来。
　　从昨天根生就知道叶尘今早要离开了，他一直守在楼梯口，等着见叶尘最后一面。
　　花爷爷也是这样的想法，苦苦等了叶尘一夜。
　　他们都明白叶尘的想法与担忧，所以非常配合，只是心底的难过无法克制。
　　根生哽咽的说道：“花爷爷，我还会再见到叶尘哥哥吗？”
　　花爷爷摸着根生的头，同样红了眼眶。
　　“会的孩子，收好叶尘给你的礼物，只要你想他了他就随时在你身边的。”
　　花爷爷慈祥的说道。
　　“我舍不得叶尘哥哥，他这么好的人，一定不能出事啊。”
　　“是，上天会保佑他的。”
　　根生趴在楼上，直到完全看不到叶尘的身影了，才哭的颤抖回到了收容所。
　　这一切叶尘都不知道，还以为自己做的非常隐蔽。
　　他兀自来到了一间客栈，非常阔气的开了上等的房间。
　　客栈小二一看叶尘的架势，立马笑眯眯的迎了上来。
　　“哎哟，这位客官是打哪儿来啊？
　　可真是一身的富贵象。”
　　小二奉承的说道。
　　“呵呵，只是听说天明城有热闹看，所以专程来观望观望罢了。”
　　叶尘随意的说道。
　　“哦？
　　热闹？
　　那想来您也是冲着公爵柳家来的吧。”
　　小二反问道。
　　叶尘眼睛一转，点了点头。


第四百八十一章 拜门大会
　　他们两个说话声音不小，隔壁有两桌修者听了个清楚。
　　他们上下打量了叶尘几眼，立马嘲讽的开腔了。
　　“切，就这么个废物点心还想参与柳家的拜门大会？
　　当真可笑。”
　　“哈哈哈，兄台说的没错，我看着人就是上去送炮灰的吧。”
　　他们态度十分嚣张，叶尘却没有和他们起冲突的意思，自顾自的喝着酒。
　　小二见状有些头疼了，虽说叶尘的确不像是浑身气场强大的修者，但这出手阔绰想来也是个大客户，同样不愿意得罪。
　　于是小二故意打圆场的说道：“呵呵，这有什么的。
　　或许客官只是来看看新鲜罢了，倒也不是都要上台的吗。”
　　“不上台来看什么？
　　想要应召柳家的烧火师傅不成？”
　　“哎，还别说，这个挺适合这人的。
　　什么事都不用干，在后面当个烧火打杂的挺好。”
　　这几人又讽刺起来，哄堂大笑。
　　小二满脸通红，没想到这几人态度这么跋扈，一下子连他都下不来台了。
　　反之叶尘表现的非常平淡，脸上甚至带着微微笑容。
　　他理解这些人的心情，无非就是对自己实力的不自信，又看不惯更多的竞争者出现。
　　强者他们招惹不起，只能拿捏这些普通人来出出气，好安慰自己那摇摇欲坠的自尊心咯。
　　叶尘觉得这类人可笑至极，完全没有争辩的必要。
　　那几人见叶尘不还嘴，自己也觉得没意思了，索性不再针对叶尘。
　　小二擦了擦额头上的冷汗，没想到叶尘倒是个好脾气的，还好如此，不然又是一场大闹。
　　小二给叶尘倒了杯茶水，压低了声音感谢的说道：“多谢客官理解啊，这几天因为柳家拜门大会的事情来了不少外乡人。
　　有的还算端正，有的就行事颇为乖张了，我们也很头疼。
　　还好您宽容大度。”
　　叶尘随意的摆了摆手，说道：“这没什么的，只是那柳家的拜门大会还没正式开始，已经来了很多人吗？”
　　“是啊，您这一路上没有碰到吗？”
　　小二反问道。
　　叶尘顿了一下，说道：“想来不是一条路吧，除了一些商人倒是没看到太多修者。”
　　小二点了点头，“那倒是挺好的，不然的话和这么一群人同行的话，肯定出不少麻烦。”
　　叶尘微微一笑，开口问到：“最近天明城里来了很多修者吗？”
　　“是呀！
　　全部都是冲着拜门大会来的。
　　谁要是能进入柳家，那可是用不完的资源宝贝。
　　对于以后的前程来说都是大有帮助的，单单一个名号都能站的住脚。
　　更别说留在柳家发展了。”
　　小二拍着胸脯说道，言语之间满满的都是对公爵柳家的崇拜。
　　“那可真的是好处挺多的，柳家打算在什么时候去办拜门大会呢？”
　　叶尘旁敲侧击地问道。
　　“不知道，按理来说应该在明年举行，不知道为什么今年突然提前了，所以也摸不准入日子。
　　按照以往的话，大概在三天之后满月十五的时候。”
　　小二答道。
　　叶尘眼前一亮，继续问道：“那除了修者的话，柳家还会招收其他的人手吗？”
　　“嗨，那就不算什么了，每年多多少少会有一些打杂的事业。
　　基本上都是要普通人居多，除了正儿八经需要灵力的地方，他们决不允许有任何人混进来。
　　说来可真的是够警惕的，扫走廊的小厮都得是纯正的普通人。”
　　小二如实说到。
　　“原来是这样，也就是说还有小厮的招收呀。
　　只是分工特别的明确，绝不允许出现混乱。”
　　叶尘解释道。
　　“没错，就是这个意思。
　　不过像这种招收普通人的位置，报名的也都非常小心。
　　毕竟在柳家做事，一旦有个不当心犯了什么错，那可是天大的罪名一不小心命都得丢在里面。
　　所以但凡有点活路或者拖家带口的，都不敢随便进入柳家的。”
　　小二大大咧咧的，把所有的话都说了出来，给叶尘好好的介绍了一番。
　　叶尘满意的点了点头，面上依然是那副不冷不热的样子。
　　“原来是这样啊！
　　到真的是有趣极了。”
　　“嗨，这对您来说就是个看热闹而已。
　　您这样的身价，即便不是修者，那也是过的富贵生活呀。”
　　小二吹捧的说到。
　　叶尘笑了笑，没有接话，心中已经有了主意。
　　之后叶尘便回到了房间，他将小二的话细细的想了一遍，如果以修者的方式进入柳家容易暴露的话，干脆进去当一个打杂的小厮也不错。
　　那样的话引起的注意更小，说不定还能看得到更多的内容。
　　叶尘拍了拍手，打定了主意。
　　“不过，这件事也没有那么容易。
　　柳家的查收必然是非常的严谨的，而且自己这副模样也不太像是会进去做杂活儿的人。
　　这可怎么办？”
　　叶尘微微皱眉。
　　“罢了。
　　想来他们拜门大会也不是一天两天的事情，可以提前去打探打探。
　　如果有其他可能的话也不是不行。
　　为了早做准备，还是得把灵力修炼好，以备不时之需。”
　　如此想着，叶尘便将这些胡思乱想扔在了脑后，赶紧争取时间修炼了。
　　因为这间客栈里居住的修者居多，大家一时间也没有注意到什么，倒是方便叶尘调动灵力了。
　　就这样，叶尘一天一夜都没有离开房间，直到将枯木手的修炼又上了一个台阶，才停下休息了片刻。
　　叶尘擦了擦额头的汗，起身准备下楼吃点儿东西。
　　洗漱的时候，叶尘呢喃的说道：“这枯木手越到后面还真是越难搞，尤其是修炼的方式和我们以往不一样，难免有些吃力。”
　　“如果小虎在就好了，还能问他一些解决的方式。”
　　想起小虎和根生他们，叶尘的心头又是一丝丝难过。
　　叶尘轻叹了以口气，呢喃的说道：“哎，也不知道他们现在怎么样了。”
　　就在叶尘想着他们的时候，他们也一样在思念着叶尘。
　　根生这两天一直心不在焉的，时不时的就躲在叶尘的房间里掉眼泪。
　　花爷爷看的十分心疼，根生阿娘也是如此。
　　却又劝说不得什么。


第四百八十二章 告知小虎
　　直到早上的时候，小虎来到了树林，迟迟没有见到根生和叶尘的身影，才急不可耐的跑到了收容所。
　　小虎还是记着家里的交代的，他远远的站到外面喊了起来。
　　“根生，叶尘哥哥，你们在吗？”
　　小虎的声音引起了花爷爷的注意，他连忙跑了出来。
　　“哎呦，小虎公子，您怎么来这儿了？”
　　花爷爷紧张的问到。
　　对于小虎的身世背景，他就算不知道也能感觉出来个八九不离十了。
　　尤其是上次小虎家人前来威胁，那可是见识过的，如果再对小虎有任何不利的话，自己这个收容所就保不住了。
　　所以小虎和根生的来往期间，他一直都是心惊胆战的。
　　见到花爷爷，小虎认了出来才开口说道：“爷爷，我怎么两天都没有看到叶尘哥哥和根生了。
　　他们人呢？”
　　小虎傻乎乎的，还不知道发生了什么。
　　闻言，花爷爷顿了一下，轻叹了一口气。
　　他张嘴刚想解释一下，却又觉得说来话长，实在不方便。
　　“叶尘他有事先离开了，根生的话最近心情不好。
　　不然我把他叫下来，你和他聊一聊，正好你们玩儿一会儿。
　　说不定他就想开了呢。”
　　闻言根生瞪大了眼睛，诧异的说道：“叶尘哥哥怎么会走了？
　　根生干嘛心情不好呢？
　　到底发生了什么？”
　　小虎一脑袋的问号，没想到自己只是几天没有来收容所就发生了这么多的事情。
　　“我还是把根生叫下来你自己问他吧。”
　　“好，谢谢您了，您快去。”
　　小虎催促的说道，满脸的焦急。
　　小虎记得在原地之跺脚，眼泪都快掉下来了。
　　花爷爷回到客栈之后，连忙敲响了里面的房门。
　　“根生，根生你快出来吧，小虎来找你了。”
　　花爷爷压低了声音说道。
　　根生在房间里哭的眼睛都肿了，闻言立马跳了起来，飞快的打开了房门。
　　“真的？
　　小虎在哪里？”
　　根生惊喜的问到。
　　“他在外面等着呢，你记得和他走远一点，千万不要被他家里人给找过来了。”
　　花爷爷叮嘱道。
　　“好，我知道了。”
　　根生答应了一声，连忙跑了出去。
　　根生一看到小虎，立马掉下了眼泪。
　　“根生，你怎么了？”
　　小虎担心的问到。
　　根生跑到小虎旁边，一把抱住了他，号啕大哭了起来。
　　小虎还没看到根生这么难过过呢，一下子慌了神。
　　“根生，叶尘哥哥呢？”
　　根生哭的一抽一抽的，拉着他跑到了树林。
　　之后，根生将叶尘离开的事情全部讲了一遍。
　　但他聪明的没有提到叶尘私密的问题，只是讲明了部分原有。
　　听完之后，小虎跟着哭了起来。
　　“什么，叶尘哥哥居然走了？”
　　小虎眼眶发红，发自内心的难过酸涩着。
　　他没想到自己好不容易交到的好朋友，居然就这样不辞而别了。
　　“小虎，叶尘哥哥走得突然都没来得及和你说一声，但他是一直想着你的。”
　　根生安慰的说道。
　　小虎抹着眼泪，哭着说道：“我知道，但我舍不得叶尘哥哥，我还能再见到他吗？”
　　“应该会吧，叶尘哥哥还在天明城，只是不能再来收容所了。
　　他还叮嘱了我们，我们以后见到他一定要装作不认识的模样，你也得记住啊小虎。
　　不能给叶尘哥哥添麻烦。”
　　根生懂事儿的说道。
　　听到叶尘还在天明城，小虎的眼睛瞬间亮了。
　　“真的吗？
　　那他在哪儿呢，我还可以去找他。”
　　“不行不行，叶尘哥哥有重要的事情要做，我们都不能打扰他。
　　你更不能了，你家里人一定会找他的麻烦的，那样反倒是帮了倒忙。”
　　根生连忙劝到。
　　“为什么？
　　说不定叶尘哥哥需要咱们呢。
　　他到底有什么秘密，你们为什么都不告诉我。
　　难道是觉得我傻，所以不放心吗？”
　　小虎委屈的说道。
　　小虎一直是个有心智的孩子，他也很怕别人会因为自己有些状况傻乎乎的，被看不起。
　　见到小虎伤心，根生一下子把持不住了。
　　根生捏着衣服，小声说道：“多的我不能和你说，但是我只知道，叶尘哥哥打算进入柳家。
　　你千万要保密，不能说出去。”
　　闻言小虎突然愣住了，半天没有说话。
　　根生戳了戳小虎，问到：“怎么了小虎？
　　你不是被吓到了吧？”
　　小虎回过神来，晃了晃脑袋。
　　小虎张最想要说什么，但从小到大他被命令的话死死的记在脑袋里，一点都不敢逾矩。
　　随后小虎的脑袋转得飞快，又想到了另外一面，反倒是露出了笑容。
　　“原来是这样，那我知道了。”
　　见小虎突然发笑，根生反倒有些摸不清头脑了。
　　“小虎你想什么呢？”
　　“哦，没什么。
　　放心吧，叶尘哥哥还会回来见我们的。
　　到时候我们一起吃他做的烤鱼。”
　　小虎笑着说到。
　　根生眨巴了咋吧眼睛，虽然没有明白小虎什么意思，但是看他心情大好自己的郁结也放开了许多。
　　“你怎么这么肯定啊。”
　　根生纳闷的问到。
　　“嘿嘿，反正你等着看就好了。
　　别担心了，相信我。”
　　小虎陪着胸脯，肯定的说道。
　　根生点了点头，出于对小虎的信任，终于笑出了声。
　　“那咱们两个一起玩吧，等着叶尘哥哥回来。”
　　“好！”
　　于是两人开心的在树林里玩耍起来，在湖泊旁嬉戏。
　　这一切叶尘毫无所知，自顾自的来到了客栈楼下。
　　叶尘点了两样小菜，他本来就对吃食不放在心上，全是为了趁机探听点消息。
　　客栈的大厅是人流量非常密集的地点，这群人议论之间就能说明很多。
　　叶尘装作喝酒的样子，听到旁边的人开始交头接耳起来了，有两个喝多了的更是拍着桌子大声吹牛。
　　“我就说了，我想要拜门柳家的话那是十拿九稳的。
　　日子我都看好了。”
　　另一位修者不屑的说道：“哼，就凭你。
　　你可别小看了柳家要求的水准。”


第四百八十三章 修炼插曲
　　“我能不能行，马上就出结果了。
　　我已经得到了内部消息，柳家后天就要在广场开始拜门大会了。”
　　这下许多人都来了兴趣，立马围了过来。
　　“真的吗？
　　柳家还没有正式公布消息呢。”
　　那人得意的翘着二郎腿，吊儿郎当的说道：“当然是真的，我亲哥哥就在柳家做侍卫，得到的消息还有假的吗？”
　　“那可太好了，我们翘首以盼的日子就要来了。”
　　有的人高兴，有的人则是垂头丧气的。
　　“这时间太快了，我还没有准备好呢。”
　　“我也是，还想再修炼一部分呢，万一到时候筛选起来了打不过就完蛋了。”
　　大家的心情各异，叶尘则是悠然自得的喝着酒，仿佛一切都和自己没有关系似的。
　　其实心里已经开始了自己的盘算。
　　“后天时间倒是挺快的，也省的我在一直焦急去想了。”
　　叶尘放下酒杯回到了房间，重新拿出了自己的武决。
　　叶尘长长地舒了一口气，终于要和柳家正式见面了。
　　这个神秘的家族，到底隐藏了多少的事情。
　　叶尘闭上眼睛，全身关注的将精神放在了武决之上。
　　他调动其浑身的灵力来，周正的波动在整个客栈里回荡。
　　因为叶尘太过投入，都忘了收敛自己的气息。
　　一时间，整个客栈的修者都注意到了有这样一股力量的存在。
　　众人纷纷诧异不已，全部都冲出了房间，涌到了大厅。
　　“哎，这是什么情况？
　　我刚才居然感觉到了非常强烈的灵力波动。
　　那成都最少也是武宗八九重以上了呀。”
　　“对对对，我还以为那是我的错觉，原来你们也感觉到了。
　　难道这个客栈里还藏着一个非常厉害的大能？”
　　有修者疑惑的问道。
　　“看来是了。
　　不过会是谁呢？
　　难道也是来参加柳家的拜门大会的？
　　这样的话，咱们可是有一个强有力的对手了，谁能和他较量过去呀？”
　　“如果是武宗八九重的话，去到柳家那也最少是侍卫队长或者是内部门生的级别。”
　　有些人已经开始丧气了，同时有些害怕，万一自己碰到这个对手可就糟糕了。
　　另一部分人则是十分纳闷儿，小声说道：“如果我要是有他这个水平的话，还不如自己自立门户的好好修炼，干嘛非要加入到柳家里面呢？
　　即便是进入柳家之后也只是外人，想要得到重用的话，还有好长的路要走呢。”
　　大家议论纷纷，同时对这个人的身份开始了揣测。
　　叶尘傻乎乎的从修炼中抽离了出来，后知后觉的想起自己刚才释放出了强烈的能量，肯定引起了众人的注意。
　　“糟糕，真是得意忘形了。
　　怎么忘了现在不是在收容所，可没有人会包庇我了。”
　　叶尘一拍脑门儿，连忙洗漱了一下，从窗户往下一看就看到大厅里面站满了人。
　　叶尘长长地舒了一口气，看来得下去做做样子了，不然迟早得暴露了。
　　如此想着叶尘走下楼去，就看到所有人都在交头接耳，将每一个人都筛选了一遍。
　　叶尘故意装作无知的样子走到小二旁边，好奇的问道：“他们这是在说什么呢？”
　　“哎呦，客官你是不知道呀，刚才他们说咱们客栈里住着一个非常厉害的修者。
　　就是不知道是谁，这人也太低调了。”
　　叶尘挑了一下眉毛，故作震惊的问道：“是吗，这么厉害。
　　我倒是想见识见识呢。”
　　“嗨！
　　咱们都是普通人，就算修者再厉害也分不清。
　　就任由他们在这里商量吧。”
　　小二说到这里还故意压低了声音。
　　“说起来他们这些日子可是嚣张的不得了，个个都以为自己是数一数二的存在，现在猛的冒出来一个强者，倒是打消了他们些气焰，我看着也解气呢。”
　　小二说出了实话，看来是对非常有风度的叶尘很信任了。
　　叶尘微微一笑，拍了拍小二的肩膀。
　　“可别让他们听见了，不然又要过来找麻烦了。”
　　小二连忙捂住了嘴巴。
　　“唉，我这张破嘴。
　　诶，客官您是下来吃饭的吗？”
　　“嗯，对。
　　还照老样子给我来一份就好了给我。
　　送上楼吧，他们在这里吵吵嚷嚷的，我就不做下了。”
　　“好嘞，没问题。”
　　之后叶尘便回到了房间，估摸着下面那群人傻了吧唧的，也猜不出来自己是谁，便不在他们跟前晃悠了。
　　吃过饭后，叶尘开始了新一轮的修炼。
　　这次他有意识了，收敛了自己的气息。
　　但是他发现这样的修炼十分没有效果，简直是在原地打转浪费时间。
　　与其这样，还不如直接找个地方踏踏实实的修炼的好。
　　如此想着，叶尘想到了之前在收容所去的树林，那里人非常少。
　　尤其是靠这个收容所城区，所以很少有人会走到那里，更别说大半夜的了。
　　“就去那儿吧。”
　　叶尘一拍手打定了主意。
　　深更半夜的，一整个客栈的人都已经睡着了。
　　他穿上了深色的衣服从窗户后面翻了出去，快步走到了朝收容所而去。
　　没一会儿，叶尘就到了小树林。
　　他长长地舒了一口气，这下可方便了，再也不用束手束脚的了。
　　叶尘走到湖边，将双手放进了水里。
　　他按照小虎之间对他的指点，将浑身的灵力也汇聚到了掌下，之后便按照武决上的内容开始了步骤修炼。
　　叶尘的修炼过程如鱼得水，这样才算是真的上手了，整个速度都加快了不少。
　　就在他修炼的专注时，突然听到了后面有动静传来。
　　叶尘立马收敛了自己的气息，猛的转过头去，发现有一个人朝湖边而来。
　　叶尘警惕的盯着不远处，随时等着动手。
　　“叶尘哥哥，是你吗？”
　　那人突然开口说道。
　　叶尘眼前一亮，认出了来人的声音，惊喜的问道：“小虎，是你吗？”
　　“啊！
　　叶尘哥哥真的是你。”
　　小虎从树后面窜了出来，见到叶尘飞快的跑了过来。


第四百八十四章 小虎来寻
　　小虎一把抱住了叶尘，哭着说道：“叶尘哥哥，没想到你真的还会出现在这里。
　　我都在这里等了你好几天了，早上晚上都来。”
　　小虎像个被丢弃的小孩子似的，哭的稀里哗啦的。
　　身上的衣服也脏了吧唧的。
　　见状叶尘感动的拍了拍小虎的肩膀，安慰的说道：“你个傻孩子，哭什么呢？
　　我又不是真的彻底消失了。”
　　“呜呜！
　　谁让你走了都没有最后见我一面。
　　难道是不把我当朋友了吗？”
　　小虎擦着眼泪。
　　哭的让人看着都心疼。
　　“好啦，别哭了，我当时走的突然，所以没来得及见你，我不是让根生转告你了吗？”
　　“我知道，但是我就是舍不得你。”
　　叶尘上下打量了小虎几眼，问到：“你这身上的衣服怎么这么脏。
　　不会这几天都没有回家吧？”
　　小虎点了点头，小声说道：“我害怕我回家又要开始新的修炼，连着好几天都不能再出门，所以干脆躲着家里的侍卫一直在这里藏着。
　　没想到真的碰到你了。”
　　闻言，叶尘皱了皱眉头，无奈的说道：“你这样的话你家人会着急的，再说了你这几天都是怎么生活的？”
　　小虎低着头委屈的说道：“就喝湖水，还有偷偷去收容所拿几个馒头。”
　　说道这里小虎还连忙解释道：“不过我有给他们留银子的，不算偷。”
　　叶尘噗嗤一下笑出了声，一下子都不知道怎么说他好了。
　　小虎的办法是那么的笨拙，但是他对叶尘的心却是那么的真挚。
　　明明是一个贵公子，却能做到这个地步，想来是从来没有吃过的苦。
　　叶尘摸了摸小虎的脑袋，轻声说道：“你个小傻子，怎么还能想出这样的办法？”
　　小虎拉着叶尘的衣服，低声说道：“我怕见不到你。
　　所以就来找你了。”
　　叶尘叹了口气，拉着小虎做到了湖边。
　　“你先在这里歇一会儿，我帮你做烤鱼好吗？”
　　听到这话，小虎立马欢喜雀跃了起来。
　　“好啊，好啊，谢谢叶尘哥哥。
　　我都已经饿坏了，一直想你的手艺呢。”
　　之后，叶尘便手脚麻利的扎上来了几只鱼，给小虎美味的做了一顿。
　　小虎吃的满嘴流油，边吃边问道：“叶尘哥哥，我听根生说，你是打算去柳家，是吗？”
　　闻言叶尘心里一咯噔，没想到根生把这么秘密的事情说出去了。
　　不过想到小虎能为自己付出这么多，想来不会出什么事儿的。
　　于是叶尘点了点头，轻声说道：“这是一个秘密，我没有告诉别人的，你一定要替我保密，知道了吗？
　　叶尘哥哥不是提前不通知你，而是不想让我的事情连累到你们。”
　　叶尘说的非常诚恳，小虎大概明白了。
　　“我知道了，叶尘哥哥。
　　不过你去柳家是想做什么呢？”
　　“你也知道柳家？”
　　叶尘问道。
　　“当然知道啦，那是公爵府。
　　整个天明城哪里会有人不知道呢？”
　　小虎说到这里的时候还有些洋洋得意。
　　只是叶尘只顾着烤鱼没有注意到罢了。
　　于是，叶尘随意的说道：“我要去那里见一个人。”
　　小虎惊喜的睁大了眼睛，连忙问到：“谁呀？”
　　“那是不能说的。
　　不是都说了吗，要保密的。”
　　叶尘笑着说到。
　　小虎嘿嘿了两声，没有再追问了。
　　“叶尘哥哥，你这么有本事想要进入柳家的话应该很容易的。
　　可以应征侍卫或者内部门生。”
　　“没想到你倒是知道的挺多的，我也有想过，但是我的灵力方式和中州的并不相同，我怕柳家不会通过。”
　　叶尘找借口说到。
　　小虎歪着脑袋想了想，“那你可以应召小厮的活计啊，小厮的话是不需要任何灵力测试的，甚至会经过严格的筛选。
　　那样的话不就不会暴露了吗？”
　　“话是这么说，但恐怕没有那么简单。
　　想要完全隐藏又何尝是一件易事呢？
　　再说了。
　　我这副样子好像也不像是会进去打杂的。”
　　叶尘无奈地说道。
　　小虎眼睛滴溜溜一转。
　　“这还不简单，叶尘哥哥你这几天就在街上流浪一下，像我这个样子，到时候破破烂烂的去应征不就是了。
　　至于灵力的话，你可以去城里的典当铺买一颗特殊的药丸，那种药丸可以完全隐藏灵力的。”
　　“但这样的办法.会让你短时间内真的失去实力，会有一定的危险，如果你觉得可行的话，便可以这样了。”
　　闻言叶尘眼前一亮，惊喜地问道：“居然还有这样的方式？”
　　“没错，就是有点冒险，毕竟身上全然没了实力的话，总是心里没底的。
　　如果叶尘哥哥你打定了主意，可以试试这招。”
　　小虎建议的说道。
　　叶尘站起身来，拍了拍小虎的肩膀。
　　“没想到啊小虎，你居然还知道这么多，可真是帮了我大忙了。”
　　小虎嘿嘿一笑，歪着脑袋说道：“哪有？
　　我这也是想了好一会儿呢。”
　　解决了叶尘担忧的事情之后，他才询问到：“对了，小虎你这几天都没有回家。
　　你家里人不会着急吗？
　　以你的身份恐怕会引起不小的波澜呢。”
　　小虎毫不在意的摆了摆手，随意的说道：“不会的，可能他们以为我是闹脾气出来的吧。
　　我身上有特殊的玉佩，只要我没有出现任何问题的话，他们就不会那么担忧。
　　只要安全就好了。”
　　“是吗？
　　居然还可以这样。
　　那样就行，不然的话我怕你回家没法交代。”
　　“不会的。
　　最近我们家里忙得很，他们可能顾不上我，我也正好能偷前几日。”
　　叶尘摸了摸小虎的脑袋，动容的说道：“但是没有想到你会为我做到这个地步，早知道如此的话，我一定等见了你最后一面再走了。”
　　小虎眨巴了眨巴眼睛，笑着说道：“咱们还会再见面的，这天明城就这么大，是不是？”
　　“哈哈哈。”
　　两人一起大笑出声。
　　等小虎吃饱喝足之后，他便和叶尘一起坐到湖边开始修炼。
　　叶尘将自己对于枯木手一些不解的地方全部询问了一番。


第四百八十五章 与小虎分别
　　小虎一点都没有私藏，将自己所知道的点全部都说了出来，解决了叶尘好大的问题。
　　让叶尘的修炼再度加快了速度，更上了一个台阶。
　　叶尘感慨的点了点头。
　　“真是太厉害了小虎，没想到你小小年纪居然这么有悟性。
　　连我都比不上你的。”
　　小虎害羞的挠了挠头，“不，其实我很明白。
　　叶尘哥哥你只是不习惯这样的修炼方式罢了，不然的话，我不是你的对手。
　　而且等你将这种修炼得心应手之后，速度就会加快几倍不止，我相信你的能力。”
　　“是吗？
　　这么说的话我倒是有些惭愧了。”
　　“是真的，我用你的修炼方式修炼的话就会慢很多，也不是你的对手。
　　你们的武决实在是太晦涩难懂了，我一直没有办法将灵力全部汇聚到身上，尤其是灵器的使用更加艰难。”
　　小虎随意的说道。
　　闻言叶尘心里一咯噔，非常震惊。
　　之前小虎用枪的时候，它就有猜测过他是不是在修炼中州以外的方式，没想到真的是如此。
　　不仅了解他们北部的修炼方式和法器，甚至亲自操作了起来。
　　叶尘咽了一口口水，忍不住问道：“小虎，你为什么会修炼北部的方式呢？
　　还有你又是从哪里得知这么多消息的？”
　　“嗯，我也不知道，反正在我很小的时候，我的家里人就让我两种方式一起操作。
　　可能是出于天性.吧，所以对于中州的这种我非常得心应手。
　　另外一个便发展的有些缓慢了，家里人对这样很生气，从小对我管教便十分严格。
　　学的会也得学学，不会更得学。”
　　小虎说到这里还有些委屈巴巴的样子。
　　叶尘倒吸了一口气，问道：“那你修炼的是什么武决？
　　可以让我看一下吗？”
　　小虎想了想说道：“家里人说北部的修炼武决是非常秘密的东西，所以从来不让我带着。
　　中州的话我倒是有非常多，我还可以送给你两本呢叶尘哥哥。”
　　说着话小虎从怀里拿出了两本武决，递给了叶尘。
　　“这两个的话都非常强横，而且很适合叶尘哥哥你的攻击方式。
　　你之后有时间的话都可以学习看看呀。”
　　“你把这个给我，不担心你家里人找麻烦吗？”
　　小虎摆了摆手，随意的说道：“不会的，我们家里从来不缺这些资源。
　　你尽管收着就是了。
　　以后咱们两个还可以使用一样的武决互相切磋呢。”
　　小虎大大咧咧的样子让叶尘看着十分纠结，一时间不知道是该担忧警惕还是为他心疼了。
　　这孩子是这么的单纯，但他身上隐藏的秘密决定是巨大的。
　　小虎嘴上所说的武决不打紧，但叶尘知道但凡拿出去的话都是警世之作，他居然这么放心的交给自己了。
　　叶尘倒吸了一口气，心中百感交集。
　　小虎见叶尘走神，傻乎乎的问到：“叶尘哥哥你怎么了？”
　　“小虎，我希望你能一直这么单纯，但又怕你太过单纯以后被这个世界给欺骗了。”
　　叶尘轻声说道。
　　小虎挠了挠头，根本没有听明白叶尘的意思。
　　叶尘将武决重新递给了小虎，认真的说道：“这武决你自己收好了小虎，以后万万不要随便拿出来了。”
　　“不，都说好了是送给你的。
　　放心吧叶尘哥哥，我有好些呢。
　　你要是再这样的话我就生气了。”
　　小虎撅着嘴巴说道。
　　闻言叶尘也不好说什么了，只能点头答应了下来。
　　“好吧，算是我欠你一个情分。”
　　小虎嘿嘿一笑，根本不把这话放在心上。
　　之后两人又说了一会儿话，叶尘见天色块明亮了，得赶紧回到客栈才是。
　　于是叶尘主动说道：“小虎我要离开了，之后你也不用来这里等我了，也不必专程找我。
　　还有，今天的事情一定要保密。”
　　“好，我知道了。”
　　小虎一口答应了下来。
　　“你也快些回去吧，不要让你的家人着急，小心以后再也不放你出来和根生弯了。”
　　一听这话小虎连忙站起身来，拍了拍屁股。
　　“是呢是呢，我也得走了。
　　那再见了叶尘哥哥，希望我们很快就能遇到。”
　　小虎俏皮的说道。
　　叶尘挥了挥手，满脸的笑意。
　　“好，路上小心。”
　　之后两人一起出了树林，分别走向了一左一右两个方向。
　　叶尘不知道，这方向不只是一路，而是人生。
　　当叶尘赶回客栈时，小二已经开了大门。
　　叶尘从后窗跳了进去，简单洗漱了一番之后装作无事的走了下来。
　　小二对叶尘十分有好感，一见到他就笑脸盈盈的走了上来。
　　“哎，公子您醒了。”
　　“嗯。”
　　叶尘简单的答应了一声，发现今天大家醒得非常早，街面上的人也格外的多。
　　见状叶尘主动问到：“哎，今天还没到柳家拜门大会的日子，怎么一下子这么热闹？”
　　“嗨，今天不是明天也是了呀。
　　天明城又涌进来了好几波的人，街面上全是在商讨这件事情的。
　　连我们这些客栈都到了做生意最好的时候，说实话要不是您订房订的早，在天明城恐怕都找不到落脚的地方呢。”
　　小二一股脑的说了一堆，叶尘了然的点了点头。
　　的确，如果不是自己提前出来的话，最后只能从收容所出门了。
　　“小二，想要参加柳家拜门大会的修者想必少不了，他们也能筛选的过来吗？”
　　叶尘继续问道。
　　“那自然是有条件的，要么是武宗五重以上、要么是潜力测试十分优越。
　　不然的话，连报名的资格都没有，更别说互相竞争了。”
　　“这柳家的条件倒是不低呢，怪不得府宅里全是卧虎藏龙的。”
　　叶尘心里想着，面上还是那副平淡的模样。
　　就在这时，他突然听到隔壁的一桌开始谈话。
　　“哎，你们听说了吗？
　　那孙家的庶孙居然也想拜门柳家。”
　　“什么？
　　他们孙家好歹是侯爵人家，居然让自家的孙子给别人当门生、甚至侍卫？”
　　有人震惊的反问道，嘴角上带着一丝淡淡的笑意。


第四百八十六章 换下药丸
　　闻言旁边有人冷笑了一声，嘲讽的说到：“别看那孙家是堂堂侯爵身份，但是下面的子孙没有一个是争气的。
　　那个孙妙青看起来是长孙，但是什么事儿都做不成反倒是惹了一身的骂名，更别说是庶子庶孙了。”
　　“这话倒也是，他们原本就巴结柳家和赵家的厉害。
　　现在把自己家的无关紧要的庶孙送上去，也是能办出来的事儿。”
　　说道这里大家哄堂大笑，全然不把孙家放在眼里，可见其地位的确是很一般。
　　叶尘喝着酒，心里忍不住发笑。
　　“孙家竟然能混到这个地步，简直是白瞎了自己那高贵的身份。
　　不过上次在赶集中见到那孙妙清的所作所为，大家对他的言论真不算过分。”
　　这在叶尘想着的时候，旁边的人还在接着议论着。
　　“那孙家派去柳家拜门的会是谁呢？
　　他们家的子孙可是也不少。”
　　“我听说是那个小姨娘生的，叫做孙昌元。”
　　有一位修者说道。
　　“诶，这个孙昌元我到是听说过的。
　　好像潜力非常不错，从小也很有悟性的样子，所以虽然是个庶出但是孙家的家主对他算是重视，比那个长孙孙妙清可强了不少。”
　　“对对对，孙昌元在之前参加过一场大赛，在里面可是拔得了头筹呢。
　　虽说他不一定比得过柳赵两家，起码和魏征比试比试还是有把握的。”
　　闻言众位修者连连点头，对这个孙昌元的评价一致很高。
　　叶尘放下酒杯，将这个人的名字记了下来。
　　“孙昌元，有点意思。”
　　叶尘心中想到。
　　“那这个孙昌元成为内部门生是板上钉钉的了吧，不然真要和我们一打一的比试，可是多了一个劲敌。”
　　有修者担忧的说道。
　　“谁知道呢，算了，碰上了就自认倒霉吧。
　　小小年纪就武宗七重了，以后的发展只会越来越强盛，要我说顶了那个孙妙清的位置也说不准。”
　　“那可真是一场好戏了。”
　　“哈哈哈。”
　　众人笑成了一片，叶尘吃过饭后便上了楼。
　　明天拜门大会就要开始了，小虎给他提的建议着实有用，自己今天就得开始准备。
　　如此想着， 叶尘回到房间后换上了一套普通的衣服，悄悄从后窗户翻了出去。
　　他找了一家非常隐蔽的客栈，进门后小厮打量了他一眼，立马露出了不屑的眼神。
　　叶尘咳嗽了几声，装作虚弱的模样。
　　“小哥，我要买药。”
　　小厮翻了个白眼儿，不耐烦的问到：“买什么药啊，带够银钱了吗？”
　　“我没带银钱，但是有祖传的一株仙草可以换吗？”
　　叶尘装腔说道。
　　“什么仙草？”
　　小厮随意的问到。
　　叶尘从怀里拿出了一株非常上等的仙草，即便是典当都能卖不菲的价钱，缓缓地递了过去。
　　“您看这个行吗？”
　　叶尘问到。
　　小厮一转头，见到仙草的一瞬间便瞪大了眼睛，一溜烟儿的跑了过来。
　　“这，你哪来的这宝贝？”
　　“家中曾有长辈修炼，所以有这样一样宝贝。
　　到我这辈实在没有修炼的天赋，所以想着卖掉它，安生当个普通人好了。”
　　闻言小厮笑开了花，连忙把掌柜的叫了出来。
　　掌柜的一看到仙草，态度好的不得了。
　　“哎哟，这位公子当真是真人不露相啊。
　　您要什么药，咱们都好商量。”
　　掌柜的笑盈盈的说道。
　　“我想要隐藏灵力的药，能让我暂时做个普通人。”
　　叶尘隐晦的说道。
　　闻言掌柜的眼睛滴溜溜一转，怀疑的问到：“您要这样的药做什么？
　　是短期有什么要事吗？”
　　叶尘咳嗽了几声，虚弱的说道：“我这一点点修为，在修者里面实属拿不出手，平白受了不少冷眼。
　　我想离开天明城，化成普通人混进商队里，倒是更安全些。”
　　叶尘这个理由说的很合理，以往也不是没有这样的人。
　　掌柜的看了叶尘半天，见他说话的确不像是天明城内部的人，才放心了许多。
　　“哦，原来是这样啊。
　　公子想的十分周到，我同意与您交换。”
　　叶尘装作很开心的模样，一个劲儿地道谢。
　　叶尘拿出的仙草不止能换这样一颗药丸，他却故意装傻充愣的宁肯吃亏。
　　掌柜的高兴得不了，连忙拿出了药丸，生怕叶尘反悔。
　　“公子，这个就是您要的东西。
　　您收好了，这可也是价值连城呢。”
　　掌柜的奉承的说道。
　　“好，多谢掌柜。
　　只是这颗药丸的效用有多久呢？”
　　叶尘细心的问到。
　　“一周的时间，这一周里是没法动用灵力的，自然别人也探查不出什么。
　　想来您时间上是够用的，之后也好给自己留个后手啊。”
　　叶尘点点头，将药丸收了起来。
　　“掌柜的，还有一件事要嘱咐你。”
　　没等叶尘说完，掌柜的立马识趣的眨了眨眼睛。
　　“我明白，我的嘴巴比那天城门还要严呢。”
　　来买东西的人都有自己的秘密，掌柜的早就见怪不怪了。
　　有时候知道的太多了不是好事儿，还不如就这样含含糊糊的做生意赚钱，各自都安生。
　　叶尘这还是头一次感谢天明城默契的冷漠，不然的话少不了费些手脚。
　　“那我走了，告辞。”
　　“好嘞好嘞，客官慢走。
　　您之后要有任何需要了随时来。”
　　掌柜的欢喜雀跃的送走了叶尘，还暗道自己聪明呢。
　　叶尘冷笑一声，将药丸放进了怀里。
　　之后叶尘回到了客栈，付清了剩余的房费之后，便告辞离开了。
　　叶尘在天明城里绕了好几圈，一直走到最西边的位置，见人烟稀少了才将提前准备好的烂衣服拿了出来。
　　叶尘将浑身的衣着换了下来，长长的舒了一口气。
　　“要在这里受苦一天了，明天去柳家拜门才行。
　　罢了，只当是忍忍。”
　　其实吃下这药丸叶尘是很没安全感的，这么久了他仰仗的就是自己的实力，眼下却要感受一无所有的滋味儿。
　　叶尘的心咚咚的跳，想到自己的父亲，最终还是一咬牙一跺脚的将药丸咽了下去。


第四百八十七章 孙妙清找茬
　　叶尘缓缓地闭上眼睛，就感觉到身上的灵力在一点点的消散。
　　这种感觉好像是被慢慢抽离了似的，全部化成了乌云烟雾。
　　叶尘的额头渗出了冷汗，实在是心慌的离开。
　　半柱香的时间过后，叶尘才从这种抽离中缓和了过来。
　　叶尘睁开眼睛倒吸了一口气，握了握拳头，已经是全然没有灵力聚集。
　　“呼呼，老天爷啊。
　　要是真的变成这样的话，比死了还要难受。”
　　叶尘心里想着，将之前换下的衣服全部烧掉了，又从路边捡了一根棍子装作瘸腿模样。
　　他缓缓地朝城中走去，路上没有故意乞讨装可怜，只是一看便落魄不已。
　　期间一直没有人理会过他，直到走到城中位置时，才冒出来了几个闲来无事撩拨的家伙。
　　叶尘正要经过一家十分豪华的酒馆，就走出一人，将一个包子扔在了叶尘面前。
　　“哎，那个臭叫花子，这个包子赏给你的，但是你得趴在大爷腿下吃个干净。”
　　闻言叶尘抬头一看，是一个身穿侍卫衣服的修者。
　　他身上的那身衣服叶尘看着十分眼熟，却一时半会儿没有想起来。
　　见叶尘没有说话，那人立马说道：“嘿，跟你说话没听见是不是？
　　找死啊？”
　　叶尘心里冷笑一声，如果放在之前的话，他才不会把这样的人放在眼里，直接一拳便能打飞了。
　　但眼下他却是一个普普通通的凡人，这样一个侍卫他都对付不得了。
　　就在这时。
　　酒馆里面有一道声音传出。
　　“真是个废物，让你找个乐子都找不出来。
　　还要老子亲自去吗？”
　　闻言侍卫立马转换成狗腿的模样，连连说道：“是是公子都是我不争气，我马上就把人带进去。”
　　说完，侍卫就十分气恼地抓住了叶尘的脖领。
　　“不要给脸不要脸。
　　赶紧给爷进去，还有你口饭吃，留你条狗命。
　　记住了，一定要把里边儿的爷给哄高兴了。”
　　侍卫咬牙切齿的说道。
　　叶尘往后退了一步，面不改色的说道：“如果你们要找乐子的话还是另换别人吧，我只是个普普通通的人。
　　还要接着赶路呢。”
　　说完叶尘就准备离开此处，没想到侍卫猛的踹了一脚，直接把叶尘踹飞了数米。
　　重重的摔在地上。
　　叶尘皱了皱眉头，他本身的淬体力量还是有基础的。
　　所以这一下并没有伤到他什么，只是涌来了强大的无力感，这种感觉让他十分不安。
　　好像自己再也没有能与人对抗的实力了一样，即便是他自己用药丸所为，但是心里彷徨依然存在的。
　　“好小子，我们孙家的公子叫你进去，你居然还敢躲闪，是不想在天明城待着了吗？”
　　侍卫威胁的说道。
　　叶尘顿了一下，这才想起来他们身上的衣服为何那么眼熟。
　　是上次在赶集中见到的，孙妙清身边的人就是这般穿着，他们全是侯爵孙家的人。
　　说这话时侍卫已经不再给叶尘时间了，直接拖着他的脚给拽了进去。
　　“公子公子，我给您找来了一个人。
　　让他给您表演一个狗钳包子。
　　您看，好玩儿不好玩儿。”
　　侍卫讨好的说道。
　　叶尘抬头一看，正坐在中央的就是上次那个为非作歹的孙妙清。
　　叶尘倒吸了一口气，真是冤家路窄，没想到自己装个普通人，还能碰到这样一个不是人的家伙。
　　真是倒霉！
　　孙妙清并没有认出自己见过叶尘的容貌，只是瘫坐在椅子上，一个劲儿的喝酒，脸上满是愁苦。
　　听到侍卫的话，他也没有立马出声，而是连灌了几杯之。
　　孙妙清唉声叹气的说道：“唉。
　　让他学狗叫。
　　我恐怕才是孙家最大的狗吧。
　　不对，我还不如一条狗呢。”
　　从孙庙清的话里，叶尘就听了出来他在孙家的生活的确如根生所说很不好过。
　　而且不受重视，所以才会有满心的怨愤。
　　白白顶着一个嫡孙的名义，但是什么事儿都做不成。
　　只能以这样欺辱旁人的办法来发泄自己心中的怨气，以证明自己的存在。
　　这种人当真是可笑至极，窝囊到了极点。
　　叶尘一如既往地鄙视他，满心不屑。
　　周围的侍卫们已经见惯了孙妙清这副模样，一个个低着头。
　　没有一个敢出声的，唯恐自己撞到了枪口上。
　　孙妙清每每生气发怒，收拾不了旁人就对身边的侍卫动手。
　　这也引得侍卫们养成了习惯，抓路人前来顶包。
　　见无人出声，孙妙清摇头晃脑地看了过来，打量了地上的叶尘一眼，将桌上的一个包子再度扔到了地上。
　　“来，给我咬着这个包子在整个场子里转一圈儿。
　　我便给你一定银子。”
　　孙妙清轻声说到。
　　叶尘站在原地没有动弹，他无论如何都不会做这样的事情的。
　　即便自己现在要隐藏身份，但也不是以失去自己的自尊来换取的。
　　见叶尘没有反应，旁边的一个侍卫狠狠的踹了他膝盖一脚，害得他单膝跪倒在地。
　　叶尘冷冽的看了那侍卫一眼，侍卫竟然下意识的往后退了一步。
　　因为那眼神是那么的霸气和凌厉，好像一个杀神一般，包含着滔天的冷意。
　　侍卫咽了口口水，在确认叶尘并没有任何的修为之后才松了一口气。
　　“这小子倒是挺吓人。”
　　侍卫心里想着，嘴上不甘示弱的的呵斥了起来。
　　“你个狗东西居然还敢瞪我！
　　公子的话你没有听见吗？”
　　叶尘握紧了拳头，将这笔账全部都记了下来，等自己要还手的时候便不会再给他们留任何的余地了。
　　孙妙清见到叶尘如此反应倒是来了兴致，以往他拿这些平民或者乞丐当乐趣的时候，一个个都是非常应承的，甚至当做一件天大的好事，没想到倒是碰见一个有骨气的。
　　于是他从椅子上站了起来，缓缓的走了过来。
　　“嘿，你这人倒是有意思。
　　来，一定银子不够是不是？
　　那十定。”
　　叶尘开口说到：“公子我并不是乞丐，只是遇到了些波折所以落魄了一些而已。
　　不至于靠乞讨为生。
　　您如果想找乐的话，可以去听南楼戏曲。
　　总是不把别人的性命和尊严当回事儿，自己也换不回别人的平等对待的。”


第四百八十八章 无奈被辱
　　叶尘说的坦然，但周围的人却听得心惊胆战的。
　　没想到居然有人敢和孙妙清说这样的话，正正好戳中了他的痛点。
　　旁边的侍卫倒吸了一口气，作势想要上来打叶尘一番。
　　孙妙清摆了摆手，冷笑了一声。
　　“呵呵，到时候真有意思。
　　那我如果说我就要这样的话，你能拿我怎么办？”
　　孙妙清的脸色已经变了，周围的侍卫非常了解他这副模样，一看就是动了杀心。
　　叶尘不以为然，淡定的甩了甩袖子，就准备转身离开。
　　就在他刚走了两步时，孙妙清从腰间抽出了一条鞭子，狠狠地朝他背上打打了起来。
　　“混账混账，居然连你也敢对我这样说话！
　　我是堂堂侯爵府的嫡孙，你也不知道吗？”
　　孙妙清双眼赤红越打越来劲，可见他平时是憋闷了多少的怨气。
　　叶尘站的直直的，硬扛着背后的鞭打。
　　叶尘这下知道了没有实力是多么憋闷的一件事儿。
　　以往的他向来顺风顺水，从来没有受过多少折磨。
　　即便吃苦也都是修炼上的波折罢了，从没被人如此对待过。
　　现在这般让他怒火攻心，却也慢慢修炼了起来。
　　自己进到柳家之后，必然也少不了给别人卖好的时候。
　　现在的折辱只会让他以后更加坚韧起来，丰富自己的实力才能永远不被人真正的如此对待。
　　于是叶尘咬着牙，靠自己淬体的基础力量一直硬扛着，一声儿都没有发。
　　没一会儿，叶尘的后背就被打的满身是血，衣衫都破烂了。
　　没有了灵力的支撑，他多少会因为肉体产生痛感的。
　　于是眼前有一丝丝恍惚，身子快撑不住了。
　　完全是靠他心里的那一股气在硬挺着。
　　“不能倒在孙妙清这种人面前。”
　　叶尘心里想着。
　　孙妙清打累了，停下了手上的动作，一把抓住了叶尘的衣领将他翻转了过来。
　　“你，你宁肯一直在这里扛着，死都不肯求饶，是吗？”
　　孙妙清咬牙切齿的问到，脸上满目狰狞，看起来扭曲极了。
　　好像是一个从地狱里爬上来的怨鬼一般，但这种人却不会让人觉得恐怖，只是非常的悲哀。
　　愤怒只是无能的表现罢了，连一个乞丐都征服不了，可不是让他气的够呛。
　　叶尘看着他的脸，冷笑了一声，呸的一口将嘴里的血水吐在了他的脸上。
　　“哈哈哈！
　　就你这种混账，还想让我认怂。
　　我告诉你。
　　你是何身份也好，都掩盖不了你只是一个无能的废物的事实。
　　等你到了什么时候能真正的凭借本事堵住别人的嘴，再来问这话吧。”
　　叶尘说的十分坦然，一直死死的盯着孙妙琴的眼睛，他身上散发出来的气场与气魄，根本不像是一个落魄的不同人。
　　周围的修者侍卫和孙妙清隐隐感觉到了什么。
　　就在一楼大厅发生这些的同时，二楼的包房里面正有人注视着这一切。
　　起初，他们只是想看孙妙清的笑话，一个个冷笑不知鄙视极了。
　　对于叶尘的遭遇，他们并没有多少的同情。
　　潜意识里还是当做普通人的命不值钱的想法。
　　只是发展到后面他们觉得不太对劲儿，叶尘居然表现的如此非同一般，而且骨气非凡。
　　他们来了兴趣，起身站到了窗户边，一直细细的打量着叶尘。
　　这其中一人便是今天叶尘听到过的名字，孙昌元。
　　孙昌元和孙妙清的关系是非常诡异的，两个人有非常明显的嫡庶之分，但是在家族眼中的地位却并不一样。
　　原本嫡子应该是最为尊贵的存在，但因为孙妙清出生的很不巧妙所以一直不讨喜。
　　加上他本人儿时懦弱，长大了又及其浪荡暴虐，所以更是烂泥扶不上墙一般。
　　反观孙昌元天赋卓然十分争气，在家主面前也很恭顺很能说得上话。
　　时间一久，家住对他的信赖也更深。
　　在孙家人眼中看起来，好似天秤已经在慢慢的偏移了。
　　孙家的人都拜高踩低惯了，所以对待孙昌元的态度甚至比孙妙清这个嫡孙还要恭敬，害怕的多。
　　不仅如此，孙昌元更是真正的心机深沉，城府非凡。
　　他表面上看起来温文尔雅，和谁都是一派和气的模样，在家族面前表现的也非常有担当。
　　整个恭顺的大孝子。
　　再加上实力是孙家年轻一辈当中的第一人，所以被寄予厚望。
　　无奈因为一个庶子的身份，总是显得名不正言不顺的。
　　如果到了日后真的要按照继承制来说的话，很有可能会拿不到最有利的位置。
　　也正因为这种担忧，孙昌元才主动和家住要求想要拜门进入柳家。
　　嘴上说着是想要将孙家和柳家的关系更进一步，其实完全是为了他自己考虑。
　　想着在刘家如果能闯出一番名堂的话，便也多了一分柳家的助力。
　　等到了以后，万一出现了所谓的继承问题，那自己便可以强力压制孙妙清等一干孙子。
　　顺理成章的当位的。
　　他的这些想法自然是没有与人说过的，全部按藏在了心里，表面风淡云轻。
　　另外，孙妙清能变成现在这副模样，以及一身的骂名，其中也少不了孙昌元的推波助澜。
　　从小孙妙清只要做了任何上不得台面的事情，他便会旁敲侧击的报告给家主，或者趁机找茬制造任何状况让他踩了圈套来。
　　害的孙妙清一直在家主面前不少丢脸，在孙家也很难抬得起头。
　　长此以往，孙妙清破罐子破摔才演变成愈发暴虐的性格。
　　与孙昌元的恩怨也越发浓烈了，以后迟早是你死我亡的地步。
　　今天孙昌元要拜门进入柳家的消息传出来后，他便知道孙妙清这个傻子会控制不住又在外面找茬。
　　自己正好在抓住他一个把柄，在家主面前好好对比对比两个人之间的差距，宣扬自己一番。


第四百八十九章 庶孙孙昌元
　　没想到这一次不仅是看到了孙妙清的荒唐，还见到了叶尘这样一个特殊的人。
　　孙昌元的亲信走上前来，拽了拽他的袖子，压低了声音说道：“公子，我怎么觉得这人不一般呢？”
　　孙昌元微微点头，“嗯。
　　要搁着正常人在这种场面上早就吓死了，怎么敢说出这样的话？”
　　“可是我刚才感受过了，他身上确实是一点儿灵力都没有。
　　总不会是专门掩盖了装作普通人的吧，”亲信小声说道。
　　闻言孙昌元想了一下，随即摇了摇头。
　　“不会，他即便是有意为装的，但面对这样的羞辱，必然是克制不住的。
　　怎么可能还会这样硬着头皮受下呢？
　　既然都已经感说话得罪人了，更不在乎出手了吧。”
　　孙昌元说的也是实话，大多数人在面对这样的场景时都会有这样的想法。
　　这使得亲信百思不得其解，一脑袋的问号。
　　“那能有这般的风骨，倒是属实不易呀。
　　见他这副模样，也不像是什么大家学时的贵公子呀。”
　　孙昌元冷笑了一声，摸着下巴说道：“那有什么的，下去问问不就行了。
　　正好抓着了孙妙清的一个把柄笑话，还能打探一下这人的底细，如果真的是个可用之人的话，反倒是能留在我的手下了。”
　　“凭他这幅骨头和气死孙妙清的本事，就能让我高兴。”
　　孙昌元开心不已，直接推开房门走了下去。
　　酒楼里的小厮一看到孙昌元露面，连忙狗腿地迎了上去。
　　“哎呀，原来是孙公子在这里呀，我说二楼包间里是哪位贵客呢？
　　真是蓬荜生辉啊。”
　　听到这话，孙妙清都来不及和叶尘置气了，直接转过头去。
　　在见到孙昌元的脸，他恶狠狠的瞪了过去。
　　“原来是你，你怎么也在这儿？”
　　孙妙青冷声问道。
　　孙昌元打开扇子，一副贵公子模样，悠悠的从楼上走了下来。
　　“怎么哥哥能在这里我就不能吗？”
　　孙昌元说话悠哉悠哉的，大有一副气死人不偿命的架势。
　　孙妙清冷哼了一声，嘲讽的说到：“你不过是一个庶子身份，在我跟前儿也敢叫一声哥哥。
　　称呼我大公子才是吧。”
　　孙昌元微微一笑，对于这种嘲讽的话根本不放在眼里。
　　反而轻松的说道：“哦，哥哥不说我都忘了，原来您是大公子啊。
　　就是不知道您在孙家能指使动多少人呢？
　　或者您问一问这家酒楼，如果咱们两个只能有一个人留在这里，他们会选择赶走谁呢？”
　　孙昌元说的风淡云轻的，听的孙妙清变了脸色。
　　因为这些话都戳中了他的痛点，的确他在孙家是没有更多的话语权的，大家碍于他是嫡子的身份，所以面儿上不敢得罪什么。
　　但是背地里那些酸言酸语却是议论了不少，连他都撞见过几次，每个人都在说他没出息，没本事不受家族待见，以后也不会落得什么好下场更别提被重用了。
　　所以在巴结奉承上根本谈不上，一个个的都是两面派的墙头草罢了。
　　他曾经动怒恶狠狠的杀过几个议论他的小厮，结局就是被孙昌元利用，再度告状到了家主面前让他狠狠受罚了一顿。
　　久而久之，家里的下人们全部都围着孙昌元转，把它当作心地善良的好人，自己变成了最大的那个恶人。
　　索性一点儿自己的势力都没有了。
　　再说到酒楼亦是如此，外面的人只会更加现实。
　　即便不敢将自己赶出去，但也是向着孙昌元居多的。
　　如果他真的将二选一的话问出来，那才是真正的自取其辱。
　　孙昌元仗着自己有底气，根本不将他放在眼里了。
　　气的孙妙清大口喘着粗气，却一句话都说不上来。
　　“好！
　　现在你是连脸面上的颜面都不留了是吧，公然与我为敌？”
　　孙昌元摇了摇头，轻笑着说道：“我可没有这个意思啊，大哥哥。
　　这是您要处处与我比较，我也无可奈何。”
　　孙昌元的话外之意就是自己天生使然了，这比直接骂孙妙清一顿还要让他难受。
　　“哼，我懒得与你计较，你就是再努力也没有办法。
　　我才是正头大娘子生下来的嫡子，你不过是个小娘养的，在我面前什么都不是，以后也在家谱上也只配排在我的后面。
　　这辈子都不会变的。”
　　孙妙清也知道孙昌元在乎什么，故意拿着话来恶心他。
　　孙长远面上装作毫不在意的模样，其实心里又将它狠狠的记了一笔。
　　见孙昌元没有说话，孙妙清便得意的坐了下来，摇头晃脑开始接着喝酒。
　　“哎，真是没想到，你也有张不开嘴的时候。”
　　孙妙清笑着说到，同时将视线放在了叶尘的身上。
　　“哦，光顾着和他说话了，都忘了还有你这个贱骨头。
　　正好。
　　我这小弟弟正想着抓我把柄呢，那我便好好的给他做一场戏。”
　　说完，他对身旁的侍卫吩咐道：“去，拿着刀剑将它的胳膊手一点儿一点儿的全给我砍下来。
　　我这弟弟想要，就让他拿着盒子全装起来，摆在家主面前好好看看吧。
　　反正我做这样的事也不是一次两次了，我到看看家主会不会为了你将我这个嫡孙公然给处置了。”
　　孙妙清昂着头，这次势必是要和孙昌元作对一番了，没想到卡在中间的正好是个叶尘。
　　孙妙清的侍卫们答应了一声，直接拿着刀剑朝叶尘走了过去。
　　叶尘皱了皱眉头，他自然不会束手就擒的，但眼下的确是麻烦。
　　他在吃下药丸的时候也没想到自己会这么倒霉，偏偏碰到了这么一个神经病，这下是什么还手的余地都没有了，即便是逃也很难办。
　　他下意识的摸了摸怀里的那注香，这是当初他离开大梁国的时候，叶青给他送出来的。
　　点燃这只香的话，他想要逃离此处应该还算容易。
　　只是自己一个保命的宝贝就要用完了，而且会在众人面前暴露，这对于自己明天想要进入柳家的拜门大会是十分不利的。
　　叶尘倒吸了一口气，心中十分纠结。


第四百九十章 孙昌元相救
　　见那侍卫越靠越近，叶尘握紧了拳头，随时准备出手了。
　　就在这时，半晌没有说话的孙昌元突然从高处飞了下来，狠狠的一掌打在了那几个侍卫身上。
　　侍卫顺势飞了出去，重重的摔在地上。
　　孙妙清猛的拍了一下桌子，腾的一下站了起来。
　　“孙昌元，你算个什么东西，居然敢对我的手下动手！”
　　“哼！
　　我算不算什么东西，你可以回去问家主，但你这样枉顾性命就是不行的。
　　即便是找到公爵柳家赵家也没有这样的道理。”
　　孙昌元冷声说道。
　　“你别以为自己要参加拜门大会就有多了不起，就是柳家的人了。
　　你只是一个不起眼的小狗罢了，没人会把你放在眼里，还妄想找他们评理，凭你也配吗？”
　　孙妙清嘴硬的说道。
　　孙昌元懒得与他争辩，上前抓着叶尘就准备离开。
　　孙妙清作势想要阻拦，就见她狠狠地瞪了一眼，彻底的拉下脸来。
　　与刚才那副温文尔雅的贵公子模样大相径庭，可见是真的生气动怒了。
　　只是叶尘明确的知道他并不是为了自己打抱不平，而是因为孙妙清每一句庶子和小狗的话将他惹怒了。
　　孙昌元冷冷的说道：“如果你想阻拦我的话，就亲自上来吧，我也不介意在大庭广众之下和哥哥好好比较一番，让众人也了解了解咱们孙家的实力。”
　　孙昌元的话带有威胁，很明显如果孙妙琴敢动手的话，他也豁出去了，拼着一个不敬嫡子的罪名也要出手。
　　到时候战败的必然是孙妙清，丢脸的也是他。
　　所有人都知道他这个所谓的嫡子只是个酒囊饭袋，被庶子打得没了台阶，他便真的会变成天明城的一个笑话。
　　如此想着，最不利还是孙妙清自己。
　　于是他眼睛转了转，没有追上去。
　　而是气恼的摔碎了桌上的所有杯盏，转身上楼了。
　　侍卫们紧随其后，生怕落到孙昌元的手上。
　　孙昌元冷哼了一声，傲气的甩了甩袖子。
　　高高的昂着头走了出去。
　　见状叶尘跟着一起出了酒楼，恭敬的朝孙昌元行了一礼，感谢的说道：“多谢孙公子出手相助，如果不是你的话，恐怕我今天就要交代在这里了。”
　　叶尘说话不卑不亢，眼中满满的都是淡然，一点儿没有像惊慌失控的样子，刚才那个场面也并没有吓到他。
　　他的表现让孙昌元更为惊喜了，好奇的问道：“公子，不必客气，我看你的言语，谈吐并不像是一个落魄的乞丐。
　　怎么会是这般装束呢？”
　　叶尘顿了一下，笑着说到：“啊，天明城我是第一次来所以有很多地方不适应，都没有做好准备。
　　没想到身上的赢钱都被偷盗走了，所以只能平平度日赶紧回家才是。”
　　“是吗？
　　那您身边就没有跟着侍卫之类的吗？”
　　孙昌元试探地问道。
　　“哦，没有，我只是一个做小本买卖的人，哪里轮的着故事为保镖呢？”
　　“那您之前是修者吗？
　　普通人的话想来不是做小生意的吧。
　　能有您这番见识，必然是走南闯北见过不少大场面的。”
　　孙昌元笑着问道。
　　叶尘摆了摆手，随意的说道：“不不，我那点买卖不算什么，跟侯爵孙家比起来就是蚂蚁见到大象了一般。”
　　没有人不喜欢听奉承的话，叶尘如此抬高一下孙家，孙昌元听这还是很高兴的。
　　“呵呵，你谦虚了。
　　公子，接下来的话你有什么打算？”
　　孙昌元主动问道。
　　“我现在身无分文又毫无所长，只能是走一步看一步了。
　　希望尽早能回家才好。”
　　孙昌元眼睛一转，问到:“公子的见识和心智实属不一般，我非常欣赏也想与你结交。
　　不如就和我一起了如何？
　　我必然保证你衣食无忧且心神安全。”
　　叶尘倒是没想到孙昌元会主动向自己招安，一时间还有些没反应过来。
　　脑子一转后才含糊的回答道：“啊，多谢孙公子的青眼相看，但我只是一个普普通通的人，实在是没有什么能帮得到公子的地方。
　　在您身边白吃饭也过意不去，还不如就这样混沌过日想办法回家才是正道。”
　　叶尘的意思已经很明显了，就是并不打算被招安。
　　孙昌远不是个傻子，立马明白了过来。
　　于是点了点头，面上笑着说到：“也是，毕竟思乡心切嘛，我是理解的。”
　　孙昌元冲身旁的亲信招了招手，亲信立马递上来了一个锦囊，里面放着银子。
　　他放到了叶尘手上，轻声说道：“那公子便拿着这散碎银两快接回家去吧。
　　天明城可不是一个好待的地方，尤其是那个孙妙清，他肯定记恨上了今晚的事情。
　　你与我分开，他少不了会盯上你，省的再有什么麻烦，惹来杀身之祸就不好了。”
　　孙昌元一脸笑眯眯的模样，倒真的像是一个仁善之辈。
　　如果不是叶尘经历众多，恐怕就会陷入这样的假想中了。
　　叶尘犹豫了一下，将那锦囊接了过来，不然的话岂不是不符合自己现在的身份，惹得孙昌元在怀疑。
　　他感谢的再冲孙昌元行了一礼，客气的说道：“那便多谢孙公子了，您的恩情我都记住了。”
　　“嗯。
　　不打紧的，不要放在心上了，赶紧离开吧。”
　　“好。
　　告辞了。”
　　叶尘答应了一声便离开了，朝旁边的巷子开始绕路走远。
　　直到见不到叶尘的背影了，亲信才向孙昌元问到：“公子，您为什么还要给那人一袋银子呢？”
　　“呵呵！
　　送他离开啊。”
　　“公子我不明白你的意思。”
　　亲信不解的问道。
　　“哼，你真相信他说的话吗？
　　他的年纪与我差不了多少。
　　怎么可能自己单独出来做生意？
　　更别提是什么大生意了。
　　但如果不是经历过许多场面，是养成不了见识心智的。”
　　“要么他就是家庭背景也十分雄厚，只是不是修者罢了。
　　要不就是故意在这里装傻充愣，也是个心机深沉的家伙。”
　　孙昌元悠悠的说道。
　　亲信听的恍然大悟，佩服的点了点头。


第四百九十一章 等待大会
　　“还是公子您厉害，一针见血说到了他所有的疑点。
　　我说呢，怎么总觉得怪怪的。
　　只是既然他身上有如此多的疑问，您为什么还放他离开了呢？”
　　孙昌元拍了拍情形的肩膀，无奈的说道：“我为什么能爬到现在这个位置，就是只关注自己的事情，却并不理会太多。
　　知道的太多并不是什么好事，起码以现在我的水平来讲，还不必掺和那么多。”
　　“孙妙清就是想要的太多了，实力又够不上才会痛苦。
　　那人撑死了只是一个过路人。
　　被孙妙清抓进来当倒霉鬼罢了，即便身上有什么问题，又与我有什么干系？
　　对孙家也无关痛痒。
　　想要粘死他和粘死一只蚂蚁一样。
　　留条后路，指不定日后有什么碰上的机会还用得着呢。”
　　孙昌元的确是比孙妙清聪明的多，虽然是假仁假义，但场面上的功夫却做的很全面，让人挑不出来错处。
　　如果是心智比较单纯点儿的人，很有可能就会对他百般信任，以后日日都记着这样一个感恩戴德的高人。
　　收买人心才是永远的出处，他要没这点儿本事在孙家也不可能站到这个地步上。
　　他收起了扇子，开口说道：“行了，走吧，将今晚的事情回去好好给大家讲一讲。
　　将来龙去脉一定要传到家主的耳朵里，尤其是最后。
　　明白了吗？”
　　亲信连连点头，“放心吧，您仁义的形象早就已经深入人心了。
　　整个孙家无人不服，都在说能出现您这样一位继承人是孙家的福气呢。”
　　孙昌元听的高兴哈哈一笑。
　　开心的离开了。
　　这对于他来说不是一件大事，叶尘也并不重要。
　　只要能让孙妙清吃瘪的事情他都愿意做。
　　而叶尘刚刚并没有走远，一直躲在角落处观察者孙昌元。
　　叶尘长长的舒了一口气，可算是逃出升天了。
　　“真是倒霉，怎么偏偏碰到了孙妙清这个家伙。
　　还好撞上他的死对头孙昌元，不然的话自己今天怎么也得出次血。”
　　叶尘想着，缓缓地动了一下自己的后背。
　　这百般伤痕还是有些疼的，好在没有伤到筋骨。
　　叶尘看了下手里的银钱，想要去医馆却又站住了脚。
　　“不行，去看病的话倒是不好装模作样了。
　　正好，有了这一身破烂和伤势，明天的拜门会更容易些吧。”
　　叶尘呢喃的说道，从巷子后找到了一处角落。
　　叶尘蹲下身子，靠着墙面慢慢的调养着气息。
　　叶尘开始回想刚才的事情，这其实对他来说也不是很重要，孙妙清本性就如此，并不是针对自己而来。
　　阴差阳错之间反倒是看明白了孙家的局势，眼下主意最大的就是那个孙昌元了。
　　叶尘从一开始就知道孙昌元城府颇深，而且并非因为良善对自己出手相助。
　　不然的话早在一开始就站出来了，也不会等着自己彻底对他孙妙清出言侮辱，才站出神来。
　　“呵呵，挺会做好人模样的。
　　不错，也算是帮了我一个大忙，权当记下了。
　　以后如果没有冲突的话，便任由他如何吧。”
　　叶尘想着，同时将孙妙清这个家伙画上了自己的名单，这个仇以后总是要报的。
　　叶尘缓缓地闭上眼睛，距离天亮没有几个时辰了。
　　他现在要做的就是养足了精神，好等着明天对付那些豺狼虎豹。
　　就希望一切能够顺利，千万不要再出任何波澜，不然的话今天的罪都是白受了。
　　夜彻底深了下来，满天群星荟萃，温柔又清凉的意味仿佛陪伴着叶尘，让他舒服自在的睡了过去。
　　叶尘心里想着事儿，在沉睡了两个时辰之后就醒了过来。
　　天大抵蒙蒙亮了，叶尘深了一个大大的懒腰。
　　“呵呵，这一天为盖地为铺的倒是也休息不错，看来今天要有一个好头了。”
　　叶尘乐观的想着，起身从巷子走了出去。
　　他需要继续在街面上刷刷脸面了，省的太过陌生被甩选了出来。
　　因为柳家拜门大会的事宜，这么早的时辰，街面上就有很多人了。
　　同时不少的店铺将自己的小摊子摆在了街道旁，叫卖声已经源源不断。
　　天明城肉眼可见的多了很多修者，衣着华贵的富商也不少。
　　有的是奔着目的而来，有的则是纯属凑热闹，总之场子是提前有了声势了。
　　叶尘衣着破烂，便没有往人前去凑，只是听着他们的言语。
　　“哎，今天拜门大会就要开始了，柳家的告示怎么还没正式贴出来呢？”
　　“是啊，连具体是什么规则都没有听说过呢。
　　别是所有人以讹传讹，柳家还没正式确定大会呢吧？”
　　“怎么可能，你们等着看就好了。
　　公爵柳家排场浩大，所以故意消磨时间摆场面罢了。
　　再过一两个时辰，必然会有人出来的。”
　　众人议论纷纷，叶尘尝试凑近了几步，小声问到：“那个，几位大人。
　　柳家召集小厮杂役的话也是在正午广场吗？”
　　闻言有一人撇了叶尘一眼，十分不屑的说道：“关你什么事，难不成你也想报名？”
　　“是啊是啊，我身体健硕没有灵力，家里也没有任何的负担累赘。
　　在天明城生活不易，去了柳家的话还能过过好日子呢。”
　　叶尘故意特别渴望的说道。
　　那人冷笑了一声，正打算出言讥讽几句的时候，旁边一个人戳了他一下。
　　“还是说话注意点儿吧，万一他真让选了进去就是柳家的人了。
　　你得罪狠了也不怕他之后偷偷算计你。”
　　那人心里一咯噔，咳嗽了一声，声音明显缓和了几分。
　　“是，在正午广场的后门。
　　不过是在筛选完第一轮的修者门生后，才会随随便便的举办小厮召集的。”
　　叶尘点了点头，还不忘致谢。
　　“呵呵，柳家的震慑面还真是够广的，一句或成小厮都能让他们乖巧几分。
　　可见平日里是有多高的威严呢。”
　　叶尘心里想着，从人群中走了出去。


第四百九十二章 柳家出场
　　他不在乎这里有多热闹，趁着现在人还不多，他打算去正午广场先找个合适的位置观察。
　　于是叶尘跟随着人流一路来到正午广场，上次和根生在这里逛过一圈。
　　当时他忍不住为这广场的辽阔感慨，比大梁国的练武场还要大个十倍不止，像是凭空被开出来的一座山似的。
　　这样也方便所有修者比拼筛选，藏匿起来也更容易。
　　叶尘注意到广场上每隔几百米就有一桩石柱，石柱比两个人的腰身还要宽，冲天而上几十米，上面雕刻着各种图腾图像，看起来十分气派。
　　石柱底部有一座承托的底座，有一定的高度，倒是方便站立观看。
　　叶尘早早的就占好了角落的一个，既能看到一些又不会被正面看到、方便藏匿。
　　还有，省得被其余人看着眼热欺负抢夺，叶尘可不想再经历一次无力还手的事情了。
　　如此想着，叶尘一切准备就绪，就等着看看那百闻从未一见的公爵柳家，究竟是怎样的人们。
　　柳家的排场的确是大，半上午了一批一批的修士全部都汇聚到了正午广场，但迟迟没有见到柳家的身影。
　　修者们全部在焦灼的等待着，却没有一个敢表现出来任何不满。
　　谁也说不清，在这个广场当中有没有柳家派来的人，如果因为一两句闲话就被抓上去的话，可真是得不偿失了。
　　又过了两个时辰，广场上终于传来了一点动静。
　　有几个修者站在高处，大声地喊道：“柳家的队伍出来了，终于出来了。”
　　闻言所有人齐刷刷的站起身来，一致向正北处看去，叶尘亦是如此。
　　只见远处行驶了一只浩浩荡荡的队伍，所有人都穿着墨绿色的军装铠甲，整齐划一。
　　队伍看起来非常有气势，他们的脚步声像是马蹄一般登登登的踏在了所有人的心上。
　　同时这群修者队伍身上散发出来的灵力波动，在整个街道上回荡着。
　　有的普通人招架不住，已经悄悄躲闪进了房子里。
　　叶尘现在虽然吃了药丸，没有了自身的灵力，但是对于别人的感觉还是存在的。
　　他可以清晰的感觉到，这支队伍里边没有一个低于武宗五重以上的人。
　　叶尘倒吸了一口气，呢喃的说道：“这柳家还当真是排场够大的，出来召集门生的队伍都这么壮大，这只队伍要是拉到大梁国的话，轻轻松松可以盘踞半壁江山。”
　　叶尘盯着这支队伍，排头兵相对普通一些，到后面武阶越来越高了，七八重足足有十多个。
　　而最为震撼的就是跟在队伍最后面的一个白胡子的老头，他的武阶叶尘根本察觉不到，可他身上的波动是那么的恐怖，仿佛随便一掌就能掀翻半个广场一般。
　　“难道这就是武圣境界吗？”
　　叶尘在心中想着，他还从没有见过真正的武圣。
　　在最开始学习修炼的时候，武圣这个词就像是一个遥不可及的存在一样。
　　听过无数次的名字，但却从没想过真的能达到这样的地步。
　　所以尽管现在的叶尘已经非常的优秀了，可与那真正的巅峰还是差着很远的。
　　他很清楚，如果自己现在和这个白胡子老头交手的话，不出十招便会被斩杀在当场。
　　“如果柳家有这般的实力存在，我还妄想什么见到父亲，更别提救出他。
　　我离他的距离竟然如此遥远。”
　　叶尘呢喃得说到，心里涌出来一股莫大的无力感，这比现在吃了药丸失去灵力还要崩溃。
　　好像自己一直绷着的东西默默的断裂了一样。
　　明明对方并没有对自己做什么，现在也没有任何实质性的伤害，但气焰已经在无意间被打消了一半，不止。
　　叶尘一直强忍着才将那股意念给压制了下去，没有在现场表现出来什么。
　　其余的修者也是这样的反应，他们甚至都不用将目标放在白胡子老头身上，仅仅是前面的一干侍卫们就让他们紧张不已了。
　　“这柳家实在也太厉害了，这才只是区区的一小支队伍，如果真的将全家族的势力汇聚在一起的话，岂不是能把整个中州给掀翻了。”
　　有修者小声议论到。
　　“可不是吗，不然你以为那公爵柳家这四个字是白白叫的吗？
　　天明城完全就是人家说了算的，中州也差不到哪儿去。”
　　“呵呵，你这么说的话，我倒是更加好奇了那赵家该是怎么样一个排面呢？
　　不过想来总是敌不过柳家的，不然的话也不会这么多年硬生生被压了一头。”
　　有一修者随口说道，提起了赵家。
　　此时有人接话到：“那你是不是不知道当年的情况，赵家最开始才是中州的第一家族呢，只是后来被柳家阴了再没翻过这口气罢了。
　　如果哪天真发生了冲突都豁出命去，还真说不清谁强谁弱呢。”
　　那修者得意地说着，好像属他知道的多似的，而且言语之间偏偏有些靠近偏袒赵家。
　　本来只是随口一说，也没有人会放在心上，但没料到远处走来的柳家队伍居然走出来一个侍卫，直接抓住那人的脖子拧断了。
　　这下周围的修者全部都离远了几分，纷纷震撼不已，没想到那人只是多嘴了几句，就惹来了这样的下场。
　　出手的侍卫是五宗六重，满脸冷霜根本不将在场的人放在眼里，尽管有比他厉害的依然无可奈何，谁让人家后面还有无尽的靠山呢？
　　那名侍卫扫视了现场一圈，冷烈的说道：“柳家可不是你们能随便议论的，更不要拿任何阿猫阿狗来比，再有这样的情况，此人就是下场，明白了吗？”
　　周围的几个侍卫连连点头，嘴上一个劲儿的答应：“是是，我们知道了。”
　　见状那侍卫才退远了几步，倒在地上的尸体根本没有人理会。
　　叶尘也没想到柳家出手竟然如此果断，狠戾，而且毫无人性，根本不将别人的性命放在眼里，不然的话怎么会因为一句玩笑话就如此呢？
　　这样做的确维护了他们的尊严和颜面，却失了大家真正的体面与大气。


第四百九十三章 筛选规则
　　“怪不得整个天明城的人都对柳家这么恐惧，原来是常年以往如此被压制而来的，的确恐怖。”
　　叶尘心中想到。
　　这只是一个小小的插曲，这名突然往死的修者也没有人会放在眼里，尸体由现场控制秩序的人随便拖走了，也不知道卷张席子会扔到哪个乱葬岗里。
　　与此同时，柳家的侍卫们已经全部到达了正午广场，站在了正中央的位置。
　　他们按照武阶的高低上下排好了顺序，最外圈的都是最普通的外部门生。
　　那名白胡子的老头身穿一身白衣，悠哉悠哉的朝台上走去，手上竟然还端着一杯茶。
　　可见是有多么的清闲，对于这场拜门大会又是多么的随意呢。
　　当然，如果他是真正的武圣境界的话，在场这些人的确不至于让他放在眼里。
　　那老头站上了台，咳嗽了两声，开口说道：“众位都是来参加我们柳家的拜门大会的吗？”
　　“是。”
　　台下想要报名的人齐声应道。
　　那老头扫视了一圈，眼神中露出了轻蔑的神色。
　　叶尘非常了解他的心情，恐怕是对在场没有几个人满意，所以才会如此满不在乎。
　　他们这样的高门大佐，其实根本不在意招进来的门生现有武阶是多少，更在乎的是他们以后发展的潜力。
　　资源和培养都不重要，他们最不缺的就是这些，可如果人没法改造的话，一切都会白费。
　　叶尘抱了抱胳膊，蜷缩在柱子的后面，看起来就是一个非常落魄的普通人，也没有引起任何人的注意。
　　相反那些十分想挤进柳家的修者，全部都朝白胡子老头的台前挤过去，恨不得将整张脸挂在他的面前，好引起他的注意。
　　对于这样的场面，老头已经见怪不怪了，甚至有些许的厌恶。
　　他甩了甩手语气，非常平淡的说道：“既然如此的话我就直接宣布规则吧，也不浪费时间了。”
　　说话间，他指了指旁边好几张桌子，已经有柳家的人坐了上去。
　　“想要报名的人直接上去登记名字和自己的武阶即可，通过了第一步之后才可以去测试自己的灵力和潜力值。
　　达到要求的人会有柳家的侍卫，单独将你们召集在一起，进行最后一步打擂台的方式对决取胜者正式进入柳家被选，参与调查身世背景。”
　　“但凡没有被找到的直接收拾东西回家就可以了，你们不配在柳家存在。”
　　这老头说话语气慢慢的，但是却丝毫不留情面。
　　简单干脆的讲明了规则，又表达了对这些普通人士的轻蔑与鄙视。
　　在场的人自然是有不服气的，却也没有人敢说什么。
　　的确，如果连这些要求都达不到的话，在柳家眼里看来和垃圾废物没有什么区别。
　　叶尘在柱子后听着心里偷笑了一声。
　　“这柳家还真是开门见山，一点情面都不留，对自己在天明城的地位十分有自信了。”
　　同时有些庆幸，还好自己没有报名参加修者的筛选。
　　老头讲的简单听起来好像没什么，但每一道其实要求都很严格。
　　且不说自己能不能顺利达到标准，就是这么一重重的选下来，总有一道也是会瞒不过去的。
　　尤其是这大庭广众，人烟颇杂。
　　有一个认出来自己的不同，那就会掀起波浪。
　　可是修者的筛选如此严格，小厮的又会轻松到哪里呢？
　　“不会也是这样吧，那可就完蛋了。”
　　叶尘呢喃得说到。
　　叶尘朝正午广场的后面扫了几眼，还没有具体的报名桌子出现，可见确实是被放在最后面了。
　　正好借着这个时间，他可以看一看这群修者的实力，以此来推算柳家的整体水平。
　　终于在白胡子老头宣布完后，台下的柳家侍卫开始分批将修者们划分成了队伍，一个个的全部都在桌前报名登记入册。
　　第一步相对是简单的，所有人只要报告信息就好了。
　　但这也十分的浪费时间，那白胡子老头显然并不想多呆。
　　他直接端着手里的茶杯走下台来，绕着整个正午广场走来走去的。
　　他所过之处，所有人都是自觉的让开位置，给他分开道路的。
　　同时老头身上散发出来的强大气场与灵气波动，也让周围的修士纷纷感叹。
　　“这才是真正的高手呀。”
　　修者们都小声议论道。
　　对于这样的窃窃私语，柳家倒是不以为然了。
　　老头的面上反应平平，对于这夸赞与佩服已经习以为常。
　　当老头一直绕到了偏僻角落，距离叶尘越来越近了。
　　叶尘的心跳不自觉的加快了许多，她偷偷往旁边看了一眼，那老头的眼神落在了别处，还好没有注意到他。
　　其实他对自己吃下的那颗药丸是很有自信的，现在的他就是普通人一个，即便是旁人也察觉不出来什么。
　　可面对这个老头，他总是有些许的担忧，觉得自己是在赤裸着瘫在他面前似的。
　　那种整个跨越阶级的对抗感，令他心中慌乱。
　　这种差距不只是他年幼时与那所谓的马天山，也更不是他在乾元宗与白芍君他们的较量。
　　而是真真正正的距离感，无法用心态来平和的那种。
　　这种近距离接触让叶尘十分肯定了，这老头绝对就是武圣级别的，不然武宗九重顶峰也对自己不会造成如此大的压力。
　　叶尘长长的舒了一口气，在心中想到：“即便是进入柳家，我也不能放弃对自己的修炼，不然的话真的到了动手的时刻，连人家一个长老都不是对手。”
　　叶尘强忍着自己心中的波动，将身子蜷缩着靠在柱子旁，看起来就是一个小乞丐的模样，同时视线一直注视着前方，尽量不和老头产生任何对对视接触。
　　老头缓缓的走着，时不时的抿一口手里的茶水，当他走到叶尘身后的时候，突然站住了脚步。
　　只是这一下叶尘的心噔噔一声，好像停住了似的。


第四百九十四章 发生插曲
　　叶尘很想平复自己的心情，但却控制不了自己的呼吸，她大口喘着粗气，紧紧的攥着衣服。
　　身后那老头一直没有继续向前行走，叶尘也紧张的没有转头。
　　半晌过后。
　　叶尘想偷偷转过去打量一眼，却猛地发现那老头就站在自己身后。
　　“啊。”
　　叶尘惊呼了一声，直接从柱子的底座上摔了下去，狼狈的跌在了地上。
　　叶尘装作手抖的模样，害怕的看着老头。
　　其实这一切只是叶尘的伪装罢了，他看到老头的第一眼心跳确实骤停，可他却飞快的转换了过来。
　　因为叶尘骨子里对自己有自信与坚定，他并不觉得自己以后到达不了这样的级别与地步，只是现在的时间太短，太过年幼罢了，又何来的畏惧之说。
　　那种豪情会让一个人保持最后的高傲，尽管很紧张，却也并不胆怯。
　　正是因为这样的心理素质，叶尘才会在一秒钟内切换好了自己的状态。
　　现在他的身份是一个落魄的普通人，见到白胡子老头这样的人自然是瑟瑟发抖，惶恐不已的。
　　白胡子老头站到了石柱的底座上，淡淡的打量了叶尘一眼。
　　叶尘将眼睛撇开了几分，一直抓着衣袖装作胆怯的模样。
　　老头一直没有说话，半晌过后才声音沙哑的开口说道：“你为何不躲？”
　　闻言叶尘转过头来，傻乎乎的眨巴了眨巴眼睛。
　　“啊，高人，您说什么？”
　　老头面无表情，并没有回答叶尘的问题，但旁边跑来了一个侍卫，抓着叶尘直接摔在了地上。
　　“混蛋。
　　你没有看到所有人都在给长老让路吗？
　　就你一个蠢货还在圈内。”
　　侍卫厉声呵斥道。
　　叶尘这才是扫视了一圈。
　　发现周围几米之内已经没有任何人了，都自觉的让开了最外围的区域让那老头溜达。
　　只有自己刚才还蹲在刚才那个底座上，像一个神经病一样。
　　叶尘懊恼地低下了头，没想到自己刚才竟然这么傻，光顾着紧张了，都没注意到周围的变动。
　　叶尘抬头看了老头一眼，瑟瑟索索地开口说道：“高人我不是故意的，我立马给你让开，马上就滚。”
　　说完，叶尘便起身往旁边躲去。
　　见状，柳家的侍卫原本有意阻拦，但见了白胡子老头并没有说什么，犹豫了一下还是没有上前去。
　　白胡子老头咳嗽了两声，喝了几口水，转身接着在广场外行走了。
　　叶尘被迫换到了另外一个角落的台阶处蹲着，暗道自己还好反应快，不然的话就要被看出什么端倪了。
　　叶尘在角落处藏着，眼神却一直放在正中央的位置。
　　前往柳家报名的修者们形形色.色，武阶有高有低，其中也不乏武宗六七重七八重的高手们。
　　这类人想要进入柳家，无非就是想要更多的资源与宝贝，完了好冲刺最后一步，如果能达到那巅峰级别，在柳家也能彻底地站稳脚跟了。
　　叶尘还注意到柳家的侍卫一直在指定的位置守着，一看便非常的警惕小心。
　　而那白胡子老头，看起来是在悠闲地溜达，实则也是在观察整个广场的人。
　　叶尘注意到这一步，是因为那白胡子老头一直在有意无意地释放自己的灵力波动。
　　他这样的行为可以非常有效的震慑到在场的人，对柳家萌生无尽的崇拜之意，另外也能将一些有心闹事的家伙提前压制住。
　　不过就是因为他们如此，叶尘心中才生起了疑惑。
　　按理说在天明城柳家已经是一手遮天了，他们还有什么好小心翼翼的呢？
　　如此的话倒显得很有古怪了。
　　“难道他们在忌惮害怕着什么？”
　　叶尘心里想着第一个便想到了那赵家。
　　同样也是公爵人家，而且以往还有恩怨，难不成会出手作乱？
　　叶尘眨巴了眨巴眼睛，对这个猜测保持怀疑。
　　像是这样大体积量的两个家族是不可能轻易爆发矛盾和冲突的，因为那样便会一发不可收拾，最多也只是下面人的小打小闹罢了。
　　能让长老们都如此小心，可见不是小事。
　　就在叶尘一直观察的时候，突然看到那白胡子老头猛地转过身来，朝自己这个方向看了一眼。
　　他连忙偏了头，心里一咯噔。
　　还好没有与他对视在一起，不然的话就容易生疑了。
　　有了这一下子叶尘便不敢再轻易观察了，只好装作一个普通人呆呆的看着下面的热闹。
　　几个时辰过去了，第一步的报名总算是完成了。
　　柳家的侍卫们将所有人进行了筛选，没有达到武阶要求的人便直接被情场推远了几分。
　　有的人十分不服气一直在争辩，明明自己的武阶比旁边的人还要高，为什么就被删了下来？
　　柳家侍卫回答的十分干脆简单，他们不单单是看现有的武阶，而是对应它本身的年龄，来进行一个初步的预测，之后才会去测试潜力值。
　　叶尘将这个点记了下来。
　　日后如果大梁国有这样的筛选需要的话也是一个好办法，省得白白囤积了很多年龄尴尬、功力又卡在中间的人。
　　光是这一步，在场的修者就被清扫了一半儿。
　　尽管有人不服气，也只是小声询问争辩一下，没有一个敢当场闹事的，乖乖的推远了几分。
　　半晌过后，剩余的修者们被召集到了一起，分为了好几个队伍。
　　柳家的侍卫们搬上来了好几块玉盘一样的大石头，伫立在桌子前。
　　这时白胡子老头走了过来，他高声说道：“这便是测试的灵力石，你们每个人都过来将手放在上面，会有具体的数字呈现达到六十分以上的，才可以进行到下一步，余下的直接离开便是。”
　　“不管你的武阶有多高，也不用在这里浪费口水，我这个人没有什么耐心，如果让我见到的话，你们就彻底不用走了。”
　　白胡子老头说的语气轻巧，但言语之间却十分的锋利。
　　没有人会怀疑他话语的真实性。
　　从刚才微微纷扰的场面里让他不耐烦就能看出，如果真的有人惊扰到它的安宁，她会毫不犹豫的出手的。


第四百九十五章 孙昌元拜门
　　反正在这个广场里不管他杀了谁都不用负什么责任，且没有人能理论。
　　这便是家族的力量，也是柳家在天明城的地位。
　　叶尘听着唏嘘不已，暗道这柳家还真是霸道，一点不把别人放在眼里。
　　只是这招也的确管用，所有人都碍于白胡子老头的威势，乖乖的维持好了现场的秩序。
　　一个个按照队伍的排序，前往灵力石测试了。
　　叶尘打量了一眼灵力石，想来和自己当初在乾元宗见过的那个差不多，只是没有这个高级测试的方向也不一样。
　　如果不是因为现在没有机会的话，他倒也想上去看一看自己是怎样一个水平的。
　　六十分听着不多但是也算不低了，这一项下来在场的人能剩下一半儿就是很不错了。
　　终于，测试开始了。
　　第一轮过去了，测试后基本上所有人都是垂头丧气的，因为那上面的数字实在是不好看。
　　不仅是进不了柳家的门，对于他们自己的自信心也非常受打击。
　　尤其是见到了十几二十分的修者，肉眼可见的情绪低落了下来。
　　柳家的侍卫们也很势利，只要碰到这样的人便黑着脸摆摆手，十分嫌弃的让他们赶紧挪开，一点商量的余地都没有。
　　叶尘越看越好奇，没想到他们的分数竟然会这么低。
　　按理来说也已经是武宗六重左右的人了，放在平时已经是很优秀的佼佼者，起码独立行走是没有任何问题的结果，潜力值竟然就这么一点点。
　　被筛选掉的人数远远超过了叶尘的预料。
　　“起初我还以为六十分很容易了，只是一个及格分罢了，没想到却是一个大难题。”
　　叶尘缓缓支起身子，看着前面的修者一个个走过，截止到目前为止，还没有一个留下的。
　　周围围观的百姓和修者们也纷纷感叹，“原来这标准竟然这么高。”
　　“哎呀，你们说这六十分也太难了，真的能有人达到吗？”
　　“就是我刚才看着有好几个修者都是武宗七重的人呢，结果只有二十多分。”
　　大家议论纷纷，也因此来了更大的兴致。
　　就在所有人都好奇并低落的时候，远处行驶来了一只队伍。
　　抬头之人叶尘看着非常眼熟，竟然就是昨天遇到的孙昌元。
　　孙家起码也是侯爵之家，所以排场也不小，只是根本不敢在柳家面前装腔弄势罢了。
　　所以前来的队伍只有五六人，可身上的武装倒是非常的整齐划一，也能看出来家族风范。
　　孙昌元身穿一身淡蓝色的武装，看起来超凡脱俗，颇有些仙风道骨的意味。
　　加上他身上那股温文尔雅的气质，倒不像是一个冷冽出手很厉害的修者，更像是哪一家书香门第的贵公子一般。
　　周围有百姓小声议论道：“哎哟，原来是侯爵孙家来了，这就是那个非常有名的庶孙孙昌元吧。”
　　“嗯，就是他。
　　那孙妙清可没有这番气度，听说此人修炼又有悟性且勤奋努力，在孙家的名声口碑也是极好的。”
　　旁边有人附和道。
　　“对啊，我也听说过，那孙妙清每每犯事刁难旁人，好多次都是这孙昌元给拦了下来的。
　　当真是又有本事又有德行啊。”
　　百姓们纷纷感慨道，看来对孙昌言的评价是很高的。
　　叶尘听着泽心里边默默的笑了一声。
　　“这人倒是有几分本事，竟然能让所有人并弃掉嫡庶之分，对他的评价如此之高，平时也没少经营自己才是，这份心机深沉，当时超越了他的年龄。”
　　叶尘心里想着，多少还是感谢昨晚他的解围之情的，所以心中并没有萌生太多的反感。
　　如果孙家真的要在孙妙清和孙昌元之间选一个的话，他宁肯是这个城府颇深的孙昌元，起码面子功夫能做得很好，让众人也少吃些苦头。
　　同时叶尘也很害怕孙昌元会看到自己，认出来长相，所以悄悄的拐到了台阶的后面，还在地上蹭了一把土，把脸抹了个黑黢黢的。
　　亏的是现在人多，不然的话到容易露馅儿了，叶尘心里想着，微微的将头偏开了几分，尽量减少对孙昌元的注视。
　　当孙昌元出现之后，在现场引起了一番不小的波动，所有修者自觉的给他让开了道路，毕竟人家的家族身份地位还是在那里的，尤其与柳家还十分交好。
　　孙昌元满脸笑容，直接朝着白胡子老头儿去。
　　老头再见到他时也转过身来，难得的弯了弯嘴角，可见对他还是有几分欣赏的。
　　孙昌元恭敬的行了一礼，开口说道：“拜见柳家长老，孙家孙昌元前来拜门了。”
　　老头点了点头，轻声说道：“怎么来晚了一会儿，还好第一步已经提前帮你登记好了，不然的话岂不是坏了规矩。”
　　老头说话的口气还是那一样，言语之间有些许的优越感，还是以柳家为重的。
　　孙昌元听得出来却面不敢色，只是笑着说到：“家里边出了点事情，昨晚大哥哥醉酒闹事，家主对他实行了家法。
　　所有的子孙们都得在祠堂里跪着，所以耽搁了时辰，这还是和家主求情，我才提前出来了的。”
　　孙昌元也是一个绵里藏针的家伙。
　　听起来是在解释迟到的原因，其实三言两语里边拉扯了孙妙清下水。
　　在整个正午广场的人面前，表达了孙妙清的不受重视与受到的羞辱。
　　按理说嫡孙应该是家中的宝贝与仰仗，最为顺理成章的能承袭家中光环，以及百年家业。
　　可孙妙清却被实行家法，相当于被当众打了脸、扒了嫡孙的体面。
　　这种事都能搬出来，可见有多让人不待见了。
　　以后在天明城，众人对他的眼光也会看轻很多。
　　叶尘眼睛滴溜溜一转，立马明白了过来。
　　看来昨天晚上的事儿被孙昌元捅了出去，正好让那家伙倒倒霉，也算让自己先出了口气。
　　这件事上他们的想法倒是一致的，孙妙清活该！


第四百九十六章 孙昌元过关
　　老头对于他们孙家的事并不是很在乎，只是指了指旁边的灵力石。
　　“好啦，来了便好赶紧去测试第二步吧，这半场功夫都过去了，我都没见到一个让我满意的，且让我看看你的水平如何。”
　　老头淡淡的说道。
　　“是，小辈尽量不辜负您的期望。”
　　孙昌元答应了一声，转身朝灵力石而去。
　　“看孙昌元的表情一点儿都不紧张，可见对于这灵力石是有些信心的。”
　　有百姓小声议论到。
　　“这也难怪，敢来柳家拜门必然是提前做好了准备，想要找到类似的石头，提前看到自己的成绩也不难，想来孙家家主也会帮他许多。”
　　“没错。”
　　大家都大概明白孙昌元的底气，就是不知道具体的成绩会是如何了。
　　孙昌元舒了一口气，缓缓地将手放在了灵力石上。
　　之后他闭上了眼睛，将浑身的灵气输入到了石盘之上。
　　只见上面的数字叠叠攀升，从十到二十到三十，一直飙过了六十。
　　所有人都把视线注视在了孙昌元的身上，纷纷屏住了气，好像是自己在测试似的比他还要紧张许多。
　　在数字过了六十之后，那白胡子老头才缓缓地走了过来，终于提起了些兴趣。
　　而孙昌元在过了及格线后便显得有些吃力了，脖子上的青筋暴涨，脸色也有些泛红，差不多快到极限。
　　当然他也不想自己的成绩只停留在一个及格线，所以用尽了全力，尽量想要将数字往上再拉一些。
　　孙昌元仅剩不多、稀稀疏疏的灵力输入到石盘之内，数字升到了六一，最终停在了六三。
　　这下孙昌元是彻底没有余力了，一下子虚脱了出来后退了几步。
　　孙昌元大口喘着粗气捂着胸口，可见刚才这一下子是使出了浑身的本领了。
　　孙家的侍卫们连忙走了上来，抓着他的胳膊。
　　“少主没事吧？”
　　侍卫们关切的问道。
　　其中一个还从怀里拿出了好几样非常珍贵的仙草，一看便是价值连城，可见孙家的家主也是非常在乎此事的，竟然给出了这么多宝贝当做支撑。
　　“少主快点恢复一下吧。”
　　侍卫连声说道。
　　孙昌元点了点头，拿出其中两样，毫不保留地吸收了进去。
　　旁边的修士们看的都十分心疼，如果这样两株仙草在他们手里的话，那可是够用一两年不止的，一根须子都要吸收到毫无保留的地步才行。
　　“太可惜了，大家贵族果然是不一样呀，这么好的东西在他们手里就和路边捡来的一样。”
　　“就是。
　　不过这也能看出来孙家的家主的确是非常在乎这个庶孙呀，不然的话怎么会给这么大的面子，怕是连的孙妙清都没有一星半点。”
　　周围的修士门小声议论着，说着说着就又拐到了嫡庶之分。
　　叶尘站在人群的最后面，听了个仔仔细细。
　　他忍不住冷笑了一声，心中想到：“这个孙昌元还真是会见缝插针，不放过任何一次机会都要向所有人证明自己的地位啊。
　　看来，他对于拿下孙家家主的位置，踩下孙妙青这个嫡孙是势在必得。”
　　现场没几个人能想到这个层面，的确如他所猜测，孙昌元就是这样的想法。
　　其实这两种仙草并不是家主临行之前赠予他的，而是他之前各种恭顺买乖得来的奖赏。
　　这两株仙草的确非同一般，放在平时他也舍不得用，故意攒着在这样的场面拿出来给自己逞威风的。
　　这样的心机深沉的确不一般。
　　站在一旁的那个白胡子老头，不知道是看出了孙昌元故意使的这个小把戏还是如何，一直没有出声，只是淡淡的看着他。
　　周围的修正们也在感慨仙草之后，重新将注意力放在了石盘之上的数字中。
　　“这孙长元还真是厉害呀，潜力之灵力值居然有六十三分。
　　刚才整个上半场都没有一个打了及格线的，没想到他竟然通过了，而且还超出了。”
　　如果放在之前他们还觉得六十分不高的话，那前面的很多个修者证明之下，也能看出来这个分数线的价值了。
　　周围的人连连点头，认可了孙昌元的实力。
　　孙昌元自己也松了一口气，虽然没有达到它更想要的漂亮数字，但总归是没有败下阵来，起码比回头丧脸回去的好。
　　孙昌元将仙草快速的吸收完毕之后，便走到了白胡子老头跟前。
　　孙昌元恭敬的行了一礼，客气地说道：“前辈，小辈献丑了。”
　　孙昌元说这话的时候心里还有些许的得意的，毕竟他是整个场上目前唯一一个完成目标了的。
　　但那白胡子老头表现的却为十分平平，除了在看成绩的时候凑前了几步，其余的时候脸上连个多余的笑脸都没有。
　　闻言白胡子老头只是淡淡的点了点头，开口说道：“好了，你已经过了第二道的筛选了，直接去后面登记吧，之后正常进行第三步就可以。”
　　孙昌元愣了一下，那第三步就是要调查身世背景，按理来说对他是完全没有必要执行的。
　　可见还是自己的成绩不够那么理想，并没有完全打动到柳家的心，不然的话，恐怕直接就把自己领进门去了，那用得着再去例行公事呢。
　　孙昌元微微低下了头，将刚才脸上那得意的笑容收敛了几分，重新拿出了平时那副内敛含蓄的模样。
　　“是，我知道了，多谢前辈。”
　　孙昌元答应了一声后，冲身后的小厮挥了挥手，开口说道：“你们先回去吧，直接把消息带给家主就好了，我留在这里自己办理后面的手续。”
　　“是。”
　　侍卫们领了命令便转身离开了。
　　之后孙昌元便独自走到了后排的柳家侍卫处，开始了一步步详细的登记调查。
　　广场上的修者们也都是非常势利的人，一见这模样便知道了柳家还是没有完全把孙家放在眼里，对于这个庶孙也并没有其他的特殊对待。
　　“唉，真是没想到，毕竟是一个侯爵人家,居然硬生生得矮了人家一头不止.完全是在看着脸色做事嘛。”


第四百九十七章 意外之人
　　“谁说不是呢，不过这也怪不得别人。
　　孙家整天就知道摇尾乞怜的给别人当狗腿，也怪不得主人家会这样了。”
　　“嗯。
　　就是不知道这个孙昌元在进入柳家之后会是怎么样的发展，说不定，以他现在的实力和年纪，再过些年的确能重新让孙家多一分助力呢。”
　　“还说什么助力不助力的，都已经是柳家的门生了，再强还能强到哪儿去。”
　　“哈哈哈。”
　　周围的修者们议论纷纷，言语之间对孙家也多有冒犯之意。
　　这一切或多或少的都被孙昌元听了进去，可他除了装作没有听见的样子，也没什么办法了。
　　谁让眼前的孙家就是这样的状况呢？
　　他默默的握紧了手里的毛笔，心里涌上来了一股怒意，没想到自己在孙家需要麦小做乖也就罢了，在外也需要承受这样的议论和压力。
　　他的野心很大，就是要在天明城堂堂正正的行走，不再依附于任何人的一点点奖赏。
　　眼下看来却实在是难以完成。
　　他长长地舒了一口气，将心里的那股憋闷咽了下去。
　　这一切白胡子老头更是听了个仔细，但他面不改色更没有出手教训在场的那些人，与他们柳家出场时的那副霸道模样完全大相径庭。
　　这也难怪，本来就是在长自家的威风，灭别人家的自己。
　　他面上有光又不吃亏，有什么好站出来主持公道的呢？
　　对于柳家这样的做派，叶尘只觉得十分可笑。
　　没想到大家大业的居然这么小家子气，连这点口舌之争也完全不想落于下风。
　　叶尘默默地摇了摇头，同时将身子更往侧挪了挪，省得让远处的孙昌元看着了。
　　之后的修者筛选看得十分没有意思，叶尘靠着柱子连连走神，因为场上没有几个能拿得出手的。
　　在孙昌元之后，有两个达到了六十分以上，还都是其他城市来的外部修者，奔着柳家的名声来的。
　　成绩一个是六十一，一个是六十四。
　　并没有实在的高在哪去。
　　白胡子老头看得烦闷了，索性端着茶水杯直接坐到了台上，再也不往那石盘上多看一眼。
　　柳家的侍卫知道老人家这事不耐烦了，也跟着连连擦汗，没想到今年的水平竟然如此之差，大半场过去了，只有三个人达到了要求距离家主要求的还差得远。
　　就在所有人都失望平平的时候。
　　有一个其貌不扬的男人走了上来。
　　他衣着十分的普通，根本看不出来有任何的大家之风，神色也有些躲闪。
　　柳家侍卫对于这样的修者，已经看得不带看了。
　　一看就是条件平平的家伙，来这里撞运气罢了，所以他们的态度也十分的不耐烦，随意的说道：“来这里测试吧。”
　　那修者点了点头，缓缓的走了上去。
　　在汇聚灵力放上去之前他小声地问了一句：“我想提前问你们一下。
　　如果是身上背了罪名的修者，万一通过柳家的拜门大会的话，你们会收留吗？
　　身上的那些原名可以排除吗？”
　　这修者的话说的十分蹊跷，而且语气压得很低，惹得周围的人都注意了几分，连那台上半晌都没有动一下的白胡子老头都跟着看了过来。
　　柳家的侍卫愣了一下，转头看了一眼白胡子老头。
　　老头使了一个颜色。
　　侍卫立马说道：“你尽管测试便是，等出了你的成绩高低会决定柳家对你的态度。
　　至于你所说的那些有的没的，你觉得在公爵府面前还有什么是翻不过去的吗？”
　　侍卫的话说的模棱两可，既给了这个休者一丝希望，却又没有明确的把自己一手遮天的权利给明说出来。
　　毕竟在场还有这么多人，实在是太过张扬了也不太妥当，这样含蓄便是最好的回答。
　　那修者听出了侍卫话里的意思，眼中立马闪出了光亮，开心地连连点头。
　　“好，我知道了。”
　　他答应了一声，快步走到了测试的石盘面前。
　　他长长的舒了一口气，将浑身的灵力都汇聚到了手下之后，缓缓地输入到了石盘之中。
　　只见那石盘上的数字噌的一下飙升了起来，飞快的冲到了四十之后五十然后六十。
　　他的速度远远超过了孙昌元和另外两人，惹得周围的侍卫全部都睁大了眼睛，围观的修者们也忍不住向前了两步，全部都盯着那数字。
　　直到数字直接从六十跨到了六十五，然后一分一分的往上升着。
　　所有人都屏住了呼吸，连叶尘都忍不住提起了精神。
　　“有意思，没想到还出了个更有实力的。”
　　叶尘心里想着，这才认真的打量了此人一眼。
　　他相貌十分普通，如果仍在大街上的话连认都认不出来。
　　身上的衣服肮脏破烂，说话的语气也有些怯懦，根本不像身怀绝技的人。
　　叶尘摸了摸下巴，轻声呢喃到：“这家伙是故意扮猪吃老虎嘛？
　　还是真的对自己的潜力一无所知，误打误撞真的来对了。”
　　叶尘满心的疑惑，在场的人也都是这样的想法。
　　在后方登记的孙昌元也看到了这一幕，对于大家更为集中的注意力，他有些许的吃味。
　　“小哥，我能先去看一下这位道友的成绩再来填资料嘛？”
　　孙昌元冲柳家登记的侍卫，礼貌客气的说道。
　　那侍卫还是十分忌惮孙昌元的身份的，这点小要求当然不可能拒绝，连连点头答应了下来。
　　“好好，孙公子尽管去就好了。”
　　侍卫说道。
　　孙昌元微微一笑，朝后方走了过去。
　　在看到那修者的打扮时他的心里和叶尘想法一样，没想到这么一个其貌不扬的家伙，居然把自己还要更为闪光。
　　这种落差感让他十分不爽，同时对此人充满了忌惮。
　　眼看所有人都围了过来，那修者根本不为所动，只是一心调整着自己的气息，尽量拿出一个完整漂亮的数字来。
　　只见数字攀升的速度开始缓慢，但还是突破了七十大关。


第四百九十八章 盛长风
　　这下所有人都哇了一声，测试几乎结束，没想到还出现了如此一个优秀的苗子。
　　此人的成绩过七十之后，白胡子老头都跟着站了起来，缓缓的走了过来。
　　老头皱了下眉头，看向那修者的眼神有了别样的神情。
　　那修者并没有分神，全神贯注地凝聚在自己的灵力当中，只见数字从七十一分一分的往上长着，最终停在了七十分。
　　在数字定格的一瞬间，那修者和孙昌元一般，也是猛的倒退了出去大口喘着粗气。
　　他眼冒金星，眼前已经是一片花白。
　　柳家的侍卫飞快的跑了上去，一把将他扶了起来，与刚才那副爱答不理的样子大相径庭。
　　同时，他们看向此人的眼神也充满了敬佩与小心。
　　可见话语权还是掌握在拥有实力的基础上的，这群侍卫看人下菜，知道此人之后的地位非凡，立马不敢得罪了。
　　那修者还没反应过来，等眼前终于清明了之后，他煞白的脸色才慢慢恢复了一些。
　　他抬头看了一眼那石盘上的数字，见定格在七十四之后竟然露出了失望的神情。
　　他的这个小表情是微微偏头藏在侧面的，所以当面的柳家侍卫并没有看到，反倒是一直躲在后面的叶尘看了个正巧。
　　见状，叶尘挑了一下眉毛，对于这人的印象更加深刻了几分。
　　“他居然这样的反应，难道是对于自己的实力早就有了一定的信心，见到这个数字反倒是不满意了，不然的话怎么会失望呢？
　　正常人应该欢喜雀跃到跳起来了才是。”
　　叶尘心里想着联想到他刚才说的话，突然觉得十分的稀奇与搞笑。
　　“真是怪了，难道这人并非真心前来拜门，而是像我一样也带着私心？
　　柳家的拜门大会聚齐的都是什么奇怪的人？”
　　叶尘来了兴趣，抱着胳膊一直看着现场。
　　那个修者则是飞快地收敛起了自己的那个小表情，面上重新恢复了刚才那幅诚惶诚恐的模样。
　　“啊，这。
　　七十四分的话是高分吗？
　　有没有达到柳家的拜门标准呢？”
　　这小心翼翼的问道。
　　闻言叶尘差点儿笑出声来，捂着嘴巴才盖了下去。
　　柳家的侍卫则是直接把她扶了起来，连忙说道：“六十分就已经是及格了，您这可已经是非常高的分数了，快快请起吧，如果身子还没恢复的话，可以直接坐到旁边的椅子休息一会儿。”
　　柳家的侍卫十分现实，现在就已经开始巧言令色起来了。
　　白胡子老头则相对淡定一些，不过脸上的笑意却是怎么盖也盖不住的，这一整天都快过去了，总算是来了一个能看的。
　　即便是人数上没有达到家主给出的要求，可有一个非常优秀的也能拿回去交差了，自己这一趟也算没有白来。
　　白胡子老头上前了两步，悠悠的开口问道：“你叫什么名字？”
　　他的语气非常平淡，可以看出十分的拿乔，即便心里已经很满意了，但面上还是端着那副柳家不可一世的架子。
　　那修者立马站起身来，恭敬地朝白胡子老头行了一礼，开口说道：“我叫盛长风。”
　　“盛长风。”
　　白胡子老头呢喃了一句，继续问道：“你身上的这身修为是在哪里学习的？
　　怎么从来没有听说过你的名字，至于盛家的话，在天明城好像并没有那一户出人头地的是这个姓氏。”
　　闻言，盛长风微微低下了头。
　　“我现在只有武宗四重，并不是很高的修为。
　　而且我也不是天明城的人，是从中州的偏远角落里来的。
　　当初我的修为是跟我的老师傅学的，所以只是跟着他的姓氏。”
　　“老师傅是个散修，也是摸索出来的本事。
　　所以却并没有真正的门派，只是二人相依为命罢了不值一提。”
　　盛长枫说的声音很小，可以看出那话语间的扭捏的确不像是大家作风，是穷乡僻壤的架势不错了。
　　这个说法看起来没有什么问题，但却有一些疑点，毕竟随便编造出来这样的身世是很简单的，而且查询起来也并不是那么容易。
　　白胡子老头行走江湖多年，对于这些早就见怪不怪了，于是他十分敏锐的问道。
　　“那你那个师傅想来也非同一般吧，不然的话怎么会教导出来你这样的孩子。”
　　闻言盛长风连忙摇了摇头，开口说道：“我师傅只是一个普普通通的修者，他的武阶和我现在一样。
　　不过他说我从小的天赋不错，所以才会有如此结果的，不然的话以他对我零零星星的指导并不会有如此成就。”
　　“那你的父母呢？”
　　白胡子老头追问到。
　　“我没有父母，小的时候师傅是在山林狼嘴里把我给救下来的，见我与他有缘而且有修炼的天资，所以就一直留在了身边。
　　小的时候帮他做做杂活，看柴烧水，长大了便跟着他一起修炼，竟然越来越不错，他才更为专注的培养了我几分。”
　　盛长风答道。
　　他全程的言论十分顺畅，一点儿磕磕绊绊都没有，加上他面上表情的拧巴，的确看起来可信度很高的样子。
　　毕竟嘛一个看起来十分朴实又乡气的人，总是很容易让人信赖的，老实人不会撒谎，这个谬论存在多年了。
　　周围的修者听到他这副说辞就是连连点头，暗道：“这才是真正的天选之子，不然的话怎么会随随便便的被一半吊子老头捡上，都能发展到如此的地步呢？”
　　另外一部分则是有些同情他这样的出身，想来小的时候也没有少吃苦，如果以他的天赋出生在真正的大家贵族的话，现在必定也是惊艳绝世的少年之辈中人了。
　　何至于如此畏畏缩缩，连说句话都不敢看着别人的眼神，实在太过小家子气。
　　叶尘在后方听着他的言论，一直在揣测其中的可信度，他很明确自己都会有所怀疑的话，那白胡子老头更不用说了。
　　这叫盛长枫的家伙通过第二步不是最难的，第三步才是他真正需要细细盘查的地方。


第四百九十九章 盛长风往事
　　看他这个样子，叶尘如果不是见到了他那偷偷露出的表情，恐怕现在也会对她心生同情产生侧人之心吧。
　　另一边，孙昌元在听到盛长风说完这些话之后，并没有第一时间产生其他怀疑，而是默默的攥紧了拳头。
　　他万万没想到此人的身世如此坎坷，居然还能有现在的天赋与修炼资本。
　　自己出生在孙家，虽然是个庶孙，但是从小也算是争强好胜，并没有落下别人什么。
　　原本他以为自己表现的已经很不错了，在年轻一辈当中也算得上是能拿得出名号的。
　　没想到与这样一个乡下野夫相比，竟然活生生的挨了一头不止。
　　那十几分可不是简单的存在，而是狠狠的打了他们这些大家贵公子们一个响亮的巴掌。
　　让他们认识到了自己掌握了多好的资源，却并没有被天道所眷顾的现实。
　　孙昌元倒吸了一口气，拜门进入柳家的成功喜悦已经被冲淡了，甚至是无尽的懊恼与愤怒。
　　偏偏他的脸上还不能表现出来什么，只能是强忍着那副淡然的表情，一直笑脸盈盈的看着那孙长风。
　　如果之后同时进入柳家的话，少不了要有相同处事的时候。
　　以他的脾气秉性自然是会与所有人较好，并且榨取对方的利用价值。
　　翻脸是绝对不可能的，自然也不好随随便便表现出来其他敌意。
　　这些都是他自己的心理活动，在场的人并没有注意到。
　　所有人的视线还是放在盛长风的身上的。
　　白胡子老头一直在听着大家的窃窃私语，以及小心观察着盛长风的脸色。
　　他发现此人的确是一副怯懦的模样，那幅骨子里透出来的紧张与扭捏是掩盖不了的。
　　见白胡子老头没有说话，盛长风额头上竟然留下了冷汗。
　　“前辈是我说错话了吗？”
　　盛长风小心翼翼的问道。
　　白胡子老头没有直接回答他的问题，而是调转话头继续追问到：“既然如此的话，不是应该你和你的老师傅两个人继续相依为命吗？
　　好好过你们的逍遥生活。
　　想来以你们两个人的修为在穷乡僻壤的话，也是活得十分痛快的。”
　　白胡子老头说话十分精准，直接把问题一针见血的挑了出来。
　　的确，如果他真的是那般逍遥快活的人，怎么会跑来天明城，更在大庭广众之下参加如此隆重的柳家拜门大会呢。
　　叶尘挑了一下眉毛，暗道他能成为柳家的长老，果然是有点本事的，这不仅仅是自身的武阶与实力，更是为人处事的毒辣与行事的果断。
　　那盛长风听到这话却并不意外，面不改色的说道：“就是因为就是因为如此，我才会提前问清你们的。”
　　“此话怎讲”老头问到。
　　“原本我和师傅好好的生活在一起，但没想到。
　　偶然一次师傅将我们在山中打到的所有野货带去城中售卖，却不小心惹到了城主之子。”
　　“当时城主之子想要凌辱一女子，我师傅出手相助，没想到他竟然召集来了家中众多侍卫与长老。
　　那是好几个武宗七八重的修者，直接将我师傅围堵在了一起。”
　　说到这里的时候，盛长风的眼睛有些湿润了，剩下的话在场的人也都猜出来了大半。
　　盛长风继续说道：“然后我师傅便死在了他们的手上。
　　我在家中久久等了几日，都没有见到师傅回来，心中焦急前往城中寻找，便看到师傅的头颅被挂在了城门之下。”
　　“我向城中百姓们打听了其中原委，才知道了师傅被杀的真相。”
　　盛长风攥紧了拳头，眼泪不受控制的滴了下来，可见是真的动怒伤心了。
　　“所以你便在城中杀了人。”
　　柳家侍卫问到。
　　盛长风点了点头。
　　“没错，我趁那城主之子孤身一人的时候，直接取了他的性命，并且也砍下了他的头颅。
　　原本想要神不知鬼不觉的离开，但没想到被他的亲信给发现了，直接追击上来。
　　情急之下我无奈杀了他身边的很多侍卫。”
　　“好在当时他并没有来得及招召唤城中的长老，所以才给了我逃生的机会。
　　之后我一路走一路逃，连真实姓名都不敢暴露。
　　直到我偶然间听说天明城柳家要举办隆重的拜门大会，只要有实力的人都可以参加。”
　　“如果可以进入柳家的话，就不用再惧怕一个小城城主的势力了。
　　所以我才历经千辛万苦赶了过来。”
　　说到这里的时候，盛长风还猛的一下站了起来，站在白胡子老头面前诚恳的说道。
　　“前辈，只要您肯给我一个机会，我这辈子生是柳家的人死是柳家的鬼，绝对不会有任何异心的。
　　只要你们能留我一命，我便可以赴汤蹈火。”
　　说完，盛长风便扑通一下跪倒在地，重重的给白胡子老头磕了几个响头。
　　见状，在场的所有人都忍不住连连点头。
　　“这还真是一个有道义的孩子，而且忍辱负重，能为了自己的师傅大杀四方，也能为了之后的前程如此表决心。”
　　“是啊，想来当初是吃过不少的苦的。
　　不然的话怎么能一路这么逃过来，现在可不是要好好表现吗。”
　　“要我说，他拜门柳家真是找对了。
　　那样的话不仅免了危险还能有个好发展，对于柳家来说招收到如此一个忠心耿耿又潜力无穷的门生，也是件绝大的好事。”
　　大家议论纷纷，所有的言论都是向着盛长风说话的。
　　叶尘摸着下巴看着眼前的一幕，忍不住啧啧了两声。
　　“演技是真的不错，就是不知道能不能把白胡子这个老狐狸给瞒过去了。”
　　此人对于进入柳家的铺垫可比自己要高深的多，即是名正言顺的，又在众人面前亮了相，侧面把知名度给宣扬了出去。
　　想来之后的一段时间里，盛长风这个名字会在天明城好好流传一阵子的。
　　如果他将来再有大的发展，更是风头无二。


第五百章 拜门结束
　　对比起来，刚才那将将达成目标的孙昌元，被压的丝毫没有了闪光点。
　　孙昌元气的控制不住了，自知自己已经不是焦点更别提在家主面前邀功，索性一甩头继续回去填写自己第三步的资料了。
　　看他吃瘪，叶尘微微一笑。
　　“这两个人要是碰上就好玩儿了，一个是假正经，一个是假怯懦。
　　都是对柳家用心不轨的家伙，闹的越好玩儿才越好。”
　　叶尘心里想着，乐呵呵的看好戏中。
　　同时也将盛长风这幅模样好好学了学，自己待会儿报名的时候也得如此怯生生的才行。
　　他倒是给了自己一个极好的范本，装模作样这一方面可真是高出不少。
　　果然，盛长风下跪的一记狠招，直接让白胡子老头到眼前一震，没想到还会有人如此。
　　往日里想要对柳家阿谀奉承的不少，但是能如此真挚的却不多，他忍不住心里对盛长风多了几分认可。
　　正如那些百姓所说，如果真的能多这么一个忠心耿耿的门生的话，那可是柳家的好处。
　　于是白胡子老头没有再继续追问下去了，而是冲他挥了挥手。
　　“罢了，后面的事情我就不追问了，你自己去按第三步的流程填写报告吧。
　　你所说的话也会有专门的柳家侍卫前去查证，希望你说的是真的，那样的话对彼此都好。
　　不然的话就凭你对柳家敢如此欺瞒，不用你那所谓的城主将你杀死，柳家就不会放过你的。”
　　白胡子老头淡淡的说道，他的语气平淡，但是言语之间已经对盛长风宽容了不少，没有刚才那副咄咄逼人的架势了。
　　闻言盛长风开心的站了起来，连连点头。
　　“我知道了，多谢柳家长老，我这就去配合调查，绝对不会让你们失望的。”
　　说完，盛长风高兴的跑去后方了。
　　在盛长风与孙昌元站到同一处的时候，孙昌元主动冲他笑了笑，礼貌客气地行了一礼。
　　盛长风连忙往后躲了躲。
　　见状，孙昌元心里有些许的得意。
　　自己总算是有强过它的地方，毕竟有大家之风也算是一个颇大的优点，不然的话那局限的小家子气见识也只会让人止步不前的。
　　“我叫孙昌元，咱们以后向来就是同门师兄弟了。
　　你的潜力值如此之高，将来以后还得哥哥你多多照顾。”
　　孙昌元十分谦逊地说道。
　　闻言盛长风连忙摆了摆手，“不不不。
　　我只是一个穷地方来的人而已，怎么担得起公子你一句哥哥。
　　直接叫我的名字就好。”
　　孙昌元微微点了点头便不再理会了，毕竟心中的那份膈应还是没有回去的。
　　有了盛长风这个突然闯出来的意外之人，剩下的那些修者便显得十分平平了。
　　其中除了有两人达到了六十分以上，但也没有超过六十分的，被柳家录取到了第三步以外，剩下的人一个都没有再通过。
　　这个拜门的成绩属实是非常一般，对比起往年的盛世来说，简直没有太大的亮点。
　　白胡子老头到了后期索性直接离开了高台，继续绕着正午广场开始溜达了，想来也没有什么能令他提起兴趣的人。
　　于是柳家的侍卫们也表现得兴致缺缺。
　　按照规定将所有人筛选完成之后，天已经黑了下来了。
　　终于名单上所有的人员都已经筛查完毕了，最终定下来的名额只有七人。
　　最高的成绩就是孙长风，孙昌元在其中只能算的个平常。
　　白胡子老头在后面默默的叹了一口气，心中不免有些怨怪。
　　想到当初家主突然宣布今年要提前举办拜门大会，难免有些别处地方的修者们没有得到消息，或者没有不方便赶路而来，这才耽搁了。
　　不然的话往年怎么会这么惨淡。
　　他提前是有想到过这个场面的，也和家主有沟通过，无奈家主听取了丁家的意见坚持如此。
　　白胡子老头长长的输了一口气，呢喃的说到：“罢了。”
　　也就在这时，柳家的侍卫站在高台之上，高声宣布到：“我正式宣布今年柳家的拜门大会正式结束，这是入选的只有七人，他们会在后期配合第三步的调查情况。”
　　“最后成功进入柳家的名单，我们会贴在广场的高台之上已是公告。
　　没有进入柳家的修者们也可自己努力。”
　　柳家的侍卫说完，便起身开始招呼所有人收拾东西，准备离开了。
　　另一边，有一队看起来普通些的侍卫走了上来，带着好几个没有修为的普通人。
　　其中一个年纪较高的人站在台下十分平淡的说道：“还有今年柳家招收小厮的大会也是正常举行的，所以如果有平民百姓想要拜门的话，直接来广场的后方参与筛选登记。”
　　一听这话广场上的人瞬间走了大多半，没有人对成为打杂的小厮感兴趣。
　　稍微有点修为的人总是自命不凡的，总觉得自己稍微努力几年，迟早可以在柳家站稳脚跟。
　　另外一些活得还不错的普通人，更是不愿如此。
　　所谓伴君如伴虎，在柳家活动自然是要小心翼翼的，简直是脑袋都悬在了裤腰带上，指不定哪一天出了霉头就小命不保了。
　　与其如此的话，还不如在天明城找点儿其他伙计干，哪怕活得普通一点儿，起码舒服自在。
　　这样的效果叶尘十分满意，正好也少了一些与自己竞争的，而且现场人少的话，自己的面貌也不会有意外暴露的风险。
　　叶尘小心翼翼地离开了自己躲藏的柱子，从广场整整绕了一个圈儿才走到了后方，其中还专门避开了孙昌元。
　　他打量了一下柳家，现在还剩下的是不过是几个武宗四重左右的人。
　　可见，对于小厮的招收他们并不是很在意的，之所以留下修者，一是为了场面，二是为了确定招来之人毫无灵力。
　　主要的面试官还是坐在中央的那几个普通的老人，想来便是府中的管事了。
　　其中一人面相看起来有些刻薄，年岁已高，可眼睛却炯炯有神，可见平日里也是一个人精级别的存在，可谓毒辣了。
　　叶尘咳嗽了两声，从路边蹭了点儿灰，把衣服弄得更破烂了一些。


第五百零一章 参加筛选
　　就在他准备上前加到报名的队伍后面时，突然注意到那白胡子老头竟然还没有离开，一直在广场的右侧站着，他的目光视线放在了这里。
　　叶尘心里不由的一咯噔，面对这老头他总是有点没底气，觉得自己随时可能暴露在他面前似的。
　　叶尘倒吸了一口气，心里想着这老家伙怎么还不走？
　　刚才不是就不耐烦了，难不成他们家主的任务还得来这里把关？
　　叶尘心里有一些些焦躁，脚步上犹豫了几分。
　　但他刚才已经明显表现了想要报名的感觉，如果此时退缩的话，反倒是图惹嫌疑，而且之后也没有第二次机会了。
　　如此想着叶尘长长的输了一口气，一咬牙索性站到了队伍的最后面。
　　第1步和召集门生的方式一样，所有人都是在登记。
　　这个步骤非常快，一个是人数少一个是简单。
　　轮到叶尘的时候他犹豫了一下，最后决定还是用上自己的真名。
　　落笔之后所有人便被叫到了另外一侧，开始被修者们轮流测试有没有灵力。
　　这一关是没有什么意外的，大多数人没必要在这上面欺瞒，除了叶尘。
　　但他还是非常有底气的状态，所以自信满满地将胳膊伸了过去。
　　测试他的那人也表现的非常懈怠，只是非常浅层的查阅了一番，确认没有灵力之后，并没有往更多的身体检查而去。
　　这一步进行的也非常快，没一会儿队伍中的人便测试完毕了。
　　来到了最后这一关，便显得有些玄学，就是应对面试官的拷问。
　　只要过了那便是过了，如果眼缘儿没对直接被删了也有可能。
　　叶尘想到了刚才盛长风的表现，立马将那幅小心翼翼的做派拎了上来。
　　叶尘攥着破烂的袖子，装作眼睛都不知道看向何处的模样。
　　在这时间里，叶辰还侧头打量了一下周围的人。
　　其中年纪比较大的人居多，剩下一部分则是邋里邋遢的，很少有一身清白前来的。
　　这样的情况对于叶尘来说倒是极好的，毕竟谁不想选更为身强力壮一些的呢。
　　另外叶尘也看出来了，看来柳家的活计的确是不好做。
　　不然的话现在天明城早就击破头了，想来是当初进入的人没有好生活，才如此是罢。
　　就在叶尘走神的空荡，前面的人已经筛选过了一轮。
　　那眼神毒辣的老人十分犀利，开口问话咄咄逼人。
　　每每碰到那些不合格的还少不了讽刺一番，让人看着十分不快。
　　“不就也是一个下人吗？
　　怎么脾气秉性和柳家个长老差不多了似的。”
　　叶尘心里想着，忍不住多看了那老人两眼。
　　不过叶尘发现柳家的侍卫们对这个老人倒是毕恭毕敬的，想来是普通人当中首屈一指的了。
　　这柳家稀奇古怪的规矩，让叶尘有些头疼。
　　等真的进入柳家之后，也不知道会不会有好果子吃。
　　终于，前面的队伍全部结束了，轮到了叶尘。
　　叶尘咳嗽了一声，小心翼翼的凑前了几步。
　　那老人见到叶尘之后也只是淡淡的看了一眼，随意的说道：“我叫柳青，是柳家的管事。
　　看你登记姓名名叫叶尘？”
　　叶尘连连点头，“是的大人。”
　　叶尘这句大人叫的十分滑稽，听着那柳青和柳家的侍卫忍不住抬头看了他一眼，旁边更有人是轻笑出声了。
　　“呵呵，这个傻小子居然张口闭口就是大人，难不成以为自己去了官府办案子吗？”
　　旁边说话的人有意取笑，叶尘装作十分羞涩的模样，满脸通红的低下了头。
　　叶尘结结巴巴地说道：“我，我是刚来天明城，还不懂规矩。
　　您见笑了。”
　　叶尘说话的时候还不忘小心翼翼的往后退了两步，好像唯恐旁人要打他似的。
　　他这副模样看起来十分搞笑，但却让柳青注意到了几分。
　　因为老实巴交的人在柳家是最好的，那样的话不听也不看，只做自己手头上的事，又没有什么心眼子。
　　不必担心他会惹出什么麻烦来，能招拢到这样的手下也是十分省心的。
　　于是柳青心里默默的给叶尘加了分，继续问道：“那你为什么会来天明城呢？
　　？”
　　“我，我家闹了饥荒，父母全都饿死了。
　　最后的口粮只给了我，让我逃了出来找条活路。
　　边缘的城市想找口饭吃不容易，所以我就一路一直往中心走来了。
　　直到听说柳家要招人，这才专门来试了试。”
　　闻言柳青挑了一下眉毛，追问到：“哦，那你来柳家能做什么呢？
　　我们可不是白养吃闲饭的。
　　自然是饿不死你，但也绝对不是成全你的地方。”
　　叶尘装作开心的笑了笑，举了举手。
　　“我有一把子力气，我以前在家里和父母都是种地的，什么活我都能干的了，劈柴挑水，都没问题。”
　　“哼，看你这瘦不拉叽的样子，哪像是个有力气的。”
　　柳青笑着说他。
　　闻言叶尘摸了摸肚子，故意装拙的说到：“我是这几天饿狠了，所以一直没有吃饱饭。
　　不然的话，我可以直接把旁边那个石头给举起来。”
　　众人往旁边一看，那石头就是一个废弃掉的磨盘。
　　虽说不是千金之重，但也有百斤左右了，就算是使了大力气，也很难将他搬动了。
　　柳青冲柳家的侍卫挥了挥手，他们在这里招收小厮多年，早就见过了稀奇色.色的人。
　　随身也少不了带点儿干粮当个补给。
　　侍卫明白的从怀里拿出了几个馒头，朝叶尘扔了过去。
　　“好啊，那你边吃，吃完之后我们倒要看看你能不能举起来。”
　　侍卫嘲讽的说到。
　　他自问如果不靠灵力的情况下，即便是他都很难轻松的举起那磨盘，更不要说是一个讨饭吃的乞丐了。
　　叶尘等的就是他们这句话，他也不嫌弃，拿起脏馒头吹了吹直接狼吞虎咽了起来。
　　这幅饿死鬼的模样倒是很像一个乞丐的假设，也没有人怀疑。
　　更有围观者，为了看热闹大声笑了起来。
　　“哈哈，这人别是故意来骗顿饭吃的吧。”


第五百零二章 成功过关
　　“有可能，你看他的模样像是从来没吃饱过似的。”
　　百姓们窃窃私语的嘲笑着，叶尘左右环视了一下，继续低着头吃东西。
　　几个馒头啃完之后，他可算是填饱肚子了。
　　叶尘站起身来拍了拍肚子，长长地舒了一口气，他缓缓地朝石磨盘走去。
　　叶尘对自己的躯体力量十分有自信，而且这也不属于灵力范围之内，自己也算是有个长处，可以稳打稳算的进入柳家了。
　　于是他一把抓住了石墨盘的一个边角，站稳脚跟之后，反手抓住了另外一段，一个使力将石盘端了起来。
　　“哦哟，他居然真的把石盘给抬起来了。”
　　叶尘还是十分清楚局势的，自己总不好表现的太过明显，不然的话总是会露出马脚。
　　于是他故意把脸撅得胀红，手上还装着颤抖的模样，显得吃力了几分。
　　见到这么样柳家的侍卫心里才松了口气，暗道这人也只不过是有一身蛮力罢了，一点技巧都没有，拎这石盘也是用尽所有了。
　　叶尘举起这石盘也只是短短几十秒，便嗵的一下扔到了地上，装作大口喘着粗气的样子，一屁股坐了下来。
　　尽管如此，他还是得意地转头看了柳青一眼，故意说得：“怎么样大人，我这力气是不是还行，如果我好好养养身体之后肯定应该会更没问题的，不管府里边有什么脏活累活我都能干。”
　　叶尘一副很傻的模样，看得柳青倒是连连点头。
　　柳青冲旁边的侍卫说到：“带他下去吧，调查一下他的身份，如果属实的话之后直接带进府里来。”
　　“是。”
　　侍卫答应了一声，便冲叶尘挥了挥手。
　　“你拿上东西跟我走吧，在后面接受第四轮。”
　　闻言叶尘笑的八颗牙齿都要露出来了，连忙答应道：“是是，我马上跟上。”
　　叶尘快步跟在柳家侍卫的后面，周围有人看向他的阳光是羡慕的，也有人一脸同情的模样。
　　“唉，有这把子力气即便是去码头扛活，可能都活得自在些。
　　进了柳家如果一直这么憨憨傻傻的还有些活头，不然的话可就难办了。”
　　有百姓小声说到。
　　这话正好留到了柳家侍卫的耳朵里，他反手毫不客气地打了他一掌，那百姓立马倒飞了出去，重重地摔在了地上。
　　柳家侍卫冷冰冰的说道：“公爵府还不是你们能够一轮的，小厮是死是活也不由你决定，闭上你的狗嘴。”
　　侍卫的话十分霸道，周围的百姓们也不敢凑近看热闹了，连忙拖着受伤的那人离开了现场。
　　大家对于柳家的所作所为，像是已经习惯了一般。
　　虽然心中十分，畏惧不满，却并不敢表现出什么，一个个低着头。
　　见状，柳家侍卫才满意地转过了头，继续开始后面的筛查了。
　　对于这一切，柳青十分淡然。
　　他自己也是个普通人，但是对于其他人的性命却不知可否，根本不放在眼里。
　　在他眼中自己已经是与柳家完全混入骨血的存在，这份关联像是让他升华了一般，自负高人一等。
　　叶尘在后面接受盘查的时候见到了这一幕，心中更加明白了柳家的残酷与无情。
　　还真不是一般人能待的地方，完成了目标赶紧离开才是。
　　希望中间不要发生什么波折。
　　叶尘心里想着，更加决定进入柳家之后要谨言慎行了。
　　也在这时，他突然发现原本一直站在广场外侧的白胡子老头不见了，想来是已经离开了。
　　没了它的存在，叶尘心里也放松了几分，起码在这个现场他是有了完全的掌控欲。
　　之后柳家的侍卫对叶尘一层层的盘查了一番，叶尘一口咬定了自己刚才的说辞。
　　反正自己也说了是从偏远地区来的，想来他们也很难在短时间内真的去落差到实处。
　　而且父母已死，更没有什么证据了，这个说法最是完美。
　　几轮问下来之后，总算是解决了。
　　柳家的侍卫安排叶尘在后面的石椅处等待。
　　叶尘憨憨的答应了一声，在后方仔细观察着前面的动静儿。
　　终于，在天彻底黑下来之后，所有的人都已经筛选完成了。
　　对比条件严格的修者门生条件，小厮的则相对宽松一些，达到及格线的人也多了一些。
　　最后总共是有十五个人被挑中了，里面各方面最身强体壮的反倒是叶尘。
　　不过其中有一个说话行事十分圆滑的家伙，言语间竟然让不苟言笑的柳青没有对他心生反感，反倒是笑出了声几回。
　　这人名叫王晓，让叶尘注意了几分。
　　“恐怕之后得小心着点，这人一看就是一个喜欢卖乖的家伙，如果到时候露出了什么马脚，少不了被他拿去当拍马屁的罪状。”
　　叶尘心里想着，默默的站了过去。
　　柳青站在高处，对所有人说道：“你们十五个人就算是通过柳家的测试了，所有人都得好好准备。
　　给你们一天的时间，解决掉自家的生活琐事。
　　之后一年才可以回家一次，明白了吗？”
　　“是。”
　　众人答应了一声。
　　柳青继续说道：“还有，你们进府之前都会接受盘查，身上是不允许带着任何旁物的。
　　你们的吃喝拉撒全部都有柳家来负责，安心做好你们的事儿。
　　进府之后的规矩我会另外再讲，你们心里有数些就好。”
　　“是。”
　　“好了，后天早晨全部来这里集合。
　　会有柳家的侍卫带你们准备进府事宜的，如果有耽误了时辰的家伙或者临时改变主意了的，我就当你在戏耍于我了，即便是翻遍了天明城也会把你们找出来的。”
　　柳青说这话就是排版儿决定了，完全不容任何人提出异议。
　　众人也只能答应一声，没有一个敢多嘴的。
　　随后柳青冲侍卫们摆了摆手，众人便开始收拾东西了。
　　叶尘装作无知的左右看了一番，站在原地踌躇不前。
　　见状柳青注意到了，向前走了几步，问到：“你怎么还不走？”


第五百零三章 露宿一宿
　　“我，我不知道去哪儿。
　　指不定今晚就睡在这里了。”
　　叶尘憨傻的回答道。
　　闻言柳青顿了一下，倒是没想到还有这一茬儿。
　　不知为何，他对叶尘的印象倒是很不错的，居然从侍卫手里拿出了剩下的几个馒头扔了过去。
　　“这几个给你当作干粮吧，等进府之后也算是有个遮风挡雨的。”
　　柳青淡淡的说道。
　　叶尘意外的愣了下，连忙答应了下来。
　　“是是，多谢管事照顾。”
　　叶尘满脸笑意，倒是看起来挺实诚。
　　想到这里叶尘又忍不住谢谢那盛长风了，如果不是他这好办法，自己恐怕也占不到先机。
　　终于，柳家的侍卫前前后后的都走完了。
　　整个正午广场只剩下了零零散散的人，叶尘便是其中之一。
　　刚才他都已经说了自己去无定所，总不好现在在有掏出银子来，肯定是要惹人怀疑的。
　　想都不用想，以柳家那多思多想的性子，绝对会留下眼线在城中来回攀索。
　　查出来个蛛丝马迹的话，之前的一切就功亏一篑的。
　　如此想着，叶尘便找到了一处墙角提前给自己找好的地方。
　　柳青给的这几个馒头倒是送的合适，正好省得自己晚上再为吃食发愁了。
　　毕竟现在要做普通人，衣食住行都得放在心上才行。
　　在叶尘坐下之后，突然看见那个叫王晓的人也跟了过来。
　　王晓先是打量了叶尘几眼，然后嬉皮笑脸的凑近了几分，主动开口说道：“你就叫叶尘对吧？”
　　叶尘顿了一下，尽管十分反感这个人，但是场面上的话总是不能不说的。
　　宁肯不来往，但也千万不能得罪小人，这种东西总是防不胜防的。
　　于是叶尘又拿出了那副小心翼翼的模样，连忙站起身来。
　　“是的啊。”
　　王晓一看叶尘比较好拿捏的样子，态度立马就转换了许多，变得吊儿郎当了一些。
　　王晓随意的说道：“哦，你刚才举墨盘的时候我正好看到了，倒是有一把蛮力气。”
　　叶尘嘿嘿一笑挠了挠头，“只是小小的献丑一下罢了。”
　　“我看可不是小小嫌丑吧，那柳青管事对你倒是挺为留意的，临走之前还给了你几个馒头，我都没有呢。”
　　王晓说话的时候，还一直盯着叶尘手里的东西。
　　他倒不稀罕什么，见他的衣着打扮也比叶尘要强不少，只是故意争风吃醋罢了。
　　毕竟马上就要在同一个地方做事，谁如果能得顶头上司的赏识自然是少不了好处的，反之则举步维艰了。
　　对于叶尘来说这些一点儿都不重要，甚至希望自己完全不要惹人注意，安安稳稳的达到自己的目标就好，可是对于王晓这类人来说，柳青的态度可是关系到她以后的生杀大事的，所以格外在意的紧张。
　　叶尘眼睛滴溜溜一转，立马明白了过来。
　　“哦，那也只是管事看我可怜罢了，所以多给了我几分颜色。
　　哥哥你还没吃东西吧，不如这馒头分给你一半。”
　　闻言王晓立马喜笑颜开了，暗道这叶尘还真是个好欺负的，自己真是点了他几句便把他吓成这个样子。
　　王晓接过了馒头，装腔作势的说道：“唉，你还真是懂事儿，等之后咱们一起进了柳家可要互相帮忙呀。
　　如果你有什么需要哥哥的尽管开口就是。”
　　叶尘一直连连点头，一口答应到：“是是，多谢哥哥。”
　　王晓摆了摆手，随意的说道：“唉，咱们还说不上那些呢，指不定弟弟你以后比我还要有出息的很。
　　还有我这人肩不能提手不能扛，如果之后有什么力气活的话，还得麻烦你多多帮忙，不然我这小身子骨呀，还不等着每年回家寻亲呢，就已经倒在柳家了。”
　　叶尘心中鄙视不已，嘴上却没有说什么，只是笑了笑当做答应了下来。
　　王晓没有看出叶尘心里的不乐意，只当他是憨憨傻傻的反应罢了，心中更加得意。
　　“行了，那你就在这里歇着吧，我要去找一间客栈好好睡一觉。
　　马上就要进柳家了，想想还有些新奇呢，里边儿肯定连吃饭的碗筷都是金子做的。”
　　如此想着，叶尘心里反倒是放心了一些。
　　因为以王晓这样的性格，迟早是会惹出来祸端的。
　　本事没有多少光是仗着那点小聪明，牙尖嘴利的惦记着不少。
　　按柳家以往的行事风格，断断是容不得她，即便是他一时哄得柳青高兴，也没有办法长久。
　　叶尘露出一个微笑，淡定的说道：“好哥哥快去吧，我身上都没有银钱，只能在这里多封一宿了。”
　　王晓露出了一个鄙视的眼神，轻飘飘的转身离开了。
　　终于赶走了这个多嘴的家伙，叶尘长长的输了一口气，终于能卸下身上的伪装了。
　　他靠着身后的墙面，从怀里拿出了一个馒头大大的啃了几口。
　　今天折腾了一天，还真的是有些累了。
　　不管怎么说，总算是度过了今天这一关，自己能真正的进入柳家了。
　　想到这里叶尘的心酸涩了起来，不知道会发生什么样的事情，自己又能否成功的找到父亲呢？
　　“罢了，现在发愁这些又有什么用呢？
　　事在人为。”
　　叶尘呢喃的说道，缓缓地闭上了眼睛。
　　彻底到了深夜后，正午广场的人全部都走完了，除了一些乞讨的人分别占了一些柱子墙角外，没有任何人驻留。
　　因为叶尘所选的这个地方不错，所以紧挨着还过来了好几个乞丐。
　　叶尘他都看了一眼，虽然心中有些许的嫌弃，但面上还是没有说什么。
　　大家互相不冒犯，倒也是好的。
　　叶尘不知道的是，如果是放在之前的话，这群乞丐早就拉帮结派的把它赶走了。
　　今天之所以如此，只是见他已经过了柳家的筛选，所以不敢轻易冒犯她了。
　　这意外之举倒是给了他一个暂且安全的身份。
　　就在叶尘假睡的时候，突然听到旁边的人说起了今天柳家拜门大会的事情，让他来了兴趣悄悄的竖起了耳朵。


第五百零四章 重游旧地
　　只听一个乞丐轻声说道：“哎，你们知道今天在广场上得分最高的那个盛长枫吗？”
　　“知道啊，他在天明城都已经出名了，何人不知何人不晓的。
　　居然有七十多分，比孙家的孙昌元还要厉害许多。”
　　“就是他，你说他之前那副破破烂烂的样子和咱们也差不到哪去，结果今天一朝鲤鱼跃龙门，扑腾一下直接跳到柳家去了。”
　　有个乞丐吃味的说道。
　　“你是不知道在结束了筛选之后，柳家还专程给他安排了天明城最好的客栈居住，所有的衣食住行都是最好的行头也换了，宛如一个贵公子一般。”
　　“可不是吗，不过也有道理，今年整个大会上只有他拔得了头筹，而且潜力值如此之高又没有任何的身世背景，如果好好培养一番的话，以后绝对是柳家中流砥柱一样的人物。
　　自然是宝贝的。”
　　旁边有人附和到。
　　“呵呵。
　　话是这么说，但你们是没见着他那副扭捏的样子，都说人靠衣装马靠鞍，这人身上要是有了贱劲儿，那可是怎么都掰不过来的。
　　听说他在客栈里边连怎么吃鸭子都不会。
　　拎着一个鸭腿啃了又啃，骨头都恨不得嚼碎了。”
　　“哈哈哈。”
　　几个人放声大笑了起来，叶尘听着十分搞笑，原本是对盛长风的消息感兴趣的，没想到被这几人的无知给逗笑了。
　　他们无非就是看着盛长枫一朝得意，和他们变成了云泥之别的人物，所以心中嫉妒。
　　却有无法改变目前的现状，所以过过嘴瘾罢了。
　　嫉妒是最无能的一件事儿，与其将目光一直放在别人身上，羡慕别人的所得所有，还不如将时间留在培养自己。
　　机会永远都是留给有准备的人的，不然就是天上掉馅儿饼都不会砸到某些人的头上。
　　叶尘十分清楚也算理解他们的目光短浅，只是忍不住心中鄙视一番，同时对于那盛长风的表现更为感叹了。
　　没想到他装得竟然如此之像，不仅是在广场之上，连在众人面前都完美的圆了自己的这场戏。
　　如果不是自己下午明确的看见了他那个失望的眼神，恐怕都要以为这真的是一个传奇故事了呢。
　　“这个盛长风究竟是谁呢？
　　为什么也会这么绞尽脑汁的想要进入柳家？
　　难不成和我有一样的想法和目的？”
　　叶尘心里想着，却没有真的将这件事笃定，他也绝对不会和盛长风发生任何的联系。
　　事关重大，没有把握之下绝对不能暴露自己的身份，更不能将自己的后背袒露给别人。
　　如此想着，叶尘便不再考虑盛长风了，只是专心休息。
　　现在的这段时间里面他没有了灵力，所以一切只能靠身体支撑，平凡不已。
　　出现什么状况的话，那才真的是毫无应对之力了。
　　叶尘缓缓的闭上了眼睛，这次是真的入睡了。
　　时间过得很快，转眼便来到了白天，太阳缓缓地升起天蒙蒙亮起来。
　　正午广场开始零零散散的来了人，周围的乞丐们也都醒得很早，趁着最早一波路上人少，跑去各个客栈或者大户人家的后门，等着捡些东西了。
　　叶尘醒了后伸了一个大大的懒腰，今天还有一整个白天度过之后，便要进入龙潭虎穴了。
　　他也打算好好的放松下心情，虽说不能吃喝玩乐什么，但在天明城逛逛走走还是可以的。
　　叶尘离开人群，从正午广场的后门走了出去，街面上的摊户已经陆陆续续的开门了。
　　不知不觉之间，叶尘竟然走到了收容所的位置。
　　叶尘顿了一下脚步，抬头一看就见到花爷爷正在收容所所客栈外招呼着客人。
　　根生也跑前跑后的，脖子上还挂着一条白毛巾，一看便是小厮的打扮。
　　叶尘临走之前留下了很多钱，这笔钱也够花爷爷好好的翻新一遍客栈了。
　　加上费用非常的平价又实惠，所以客栈里的客人比以往要多了一些。
　　将来凭借这些赚的钱也能让收容房里面的百姓过得好一点儿，尤其是根生和他的阿娘，起码不用再因为药钱而发愁了。
　　见到他们脸上挂着的笑容，叶尘长长的舒了一口气，将身形躲藏在了一棵树后。
　　他不打算再出现在他们面前了，不然的话又是一场让人难过的分别现场。
　　只要这样远远的看他们一眼，知道他们过得还不错就足够了。
　　“花爷爷、根生你们有想我吗，一定要好好生活。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　之前他听根生说过很多次，十分羡慕他们的生活。
　　比如说有灵力上的实力可以保全自己与家人，也或者有金银上的富足能活的也是无忧。
　　但殊不知他们这样安安稳稳的生活也是众人所羡慕的，不用担心那些生死上的大事，也不必顾虑太多，只要照顾好自己的这个小家就是了。
　　普通人这三个字从来都不是贬义词，每个人都有每个人的活法，这样又何尝不是一种悠哉潇洒的生活呢？
　　叶尘微微一笑，将自己最衷心的祝福送给了根生和花爷爷。
　　从收容所走远之后，叶尘又来到了小树林。
　　这一次他没有见到小虎的身影，而且他有直觉，上次和小虎分别之后，小虎应该短期之内不会再来小树林了。
　　小虎的身份一直是让叶尘很疑惑的存在，自己百思不得其解，给他加上了许多猜测却都不符合。
　　只是他十分清晰的记得小虎所说的那句，咱们还会再见的话。
　　他的语气是那么的笃定，眼睛闪烁着明亮的光芒，每每小虎出现如此纯真的模样时，都必然是他笃定的状态，不然的话以他那赤子之心绝对不会含含糊糊和说大话的。
　　“小虎，既然如此的话，我便期待着咱们的下一次见面了，希望是我能全身而退与你嬉笑打闹。”
　　叶尘心里想着，脸上不由得挂上了微微的笑容。
　　这两个地方是叶尘在天明城留下回忆最多的，能在进入柳家之前最后见他们一眼，也算是心中没有其他的遗憾了，


第五百零五章 魏家大事
　　此去凶险，是福是祸尚不可知。
　　叶尘只能寄希望于天命，希望老天爷不要再辜负于他了。
　　叶尘离开了树林，重新回到了天明城的正道。
　　他身上的衣服破烂，看起来依然是一个要饭乞丐的模样，倒是不引人注意。
　　只是众人也没有将她放在眼里，在叶尘接二连三的被客栈外的小厮驱逐远离之后，他索性蹲到了一个墙角。
　　“真是没想到居然有一天我会沦落成这个样子，让叶青他们知道了，肯定会笑话死我的。”
　　叶尘心情轻松的说道。
　　他在天明城的这段时间什么都没有学会，但是对于明确的阶级之分以及人心淡漠，可是体会了个明白。
　　他也不再像以往那般，单纯的要求所有人都纯良待人了。
　　每个人都会有自己的一套准则，每个国度与城市之间都会有差异，自己没有办法要求所有人都按照统一的标准去执行，起码以现在的实力，他没有希望去妄想。
　　可是保持好自己的那个赤子之心还是可以的，只要心中无愧，便永远不需要行走在黑暗里。
　　这是叶尘最真实的想法。
　　就在他认真又悠闲的体会人生时，突然注意到斜对角的客栈里，走出来一个熟悉的身影。
　　“魏征。”
　　叶尘认出了那人是谁，魏征长的浓眉大眼的浑身正气与他的姓名倒是十分相符的。
　　周围魏家的侍卫们前前后后的聚拢着，看起来排场很大，这样的做派倒是与魏征第1次亮相在叶尘面前的模样不太符合。
　　叶尘好奇的看了过去，就见到魏征满脸的严肃，周围的侍卫们也一个个严阵以待的模样。
　　他们来来回.回的在客栈里边搜查着什么，每一个出来的侍卫都摇头示意，每见到一个魏征的脸色就更加难看一些。
　　周围有小声议论的百姓们纷纷说道，：“魏家这是走失了什么重要的人还是丢了贵重的宝贝，他们可是难得这么兴师动众的呀。”
　　“就是说，魏家向来是个公正又低调的，如果真是有什么要紧事，倒也能理解。”
　　百姓们对于为佳的口碑与评价都是非常上乘的，而且他们也没有做什么过分的事情，即便在搜查之中也没有破坏客栈任何，可见家风之严谨。
　　光是这一点就足够让天明城其他的贵族好好学一学了。
　　叶尘摸着下巴，心里有些疑惑，却也没有多事凑上前去看热闹，只是远远的躲着。
　　没想到魏家却在搜查客栈毫无结果之后，直接在所有的街道巷子里盘查起来，没一会儿就走到了叶尘这里。
　　为佳的侍卫尽管礼貌，但总归身上的气势是不减的。
　　在见到叶尘之后，有一个侍卫直接高声说道：“你今天是一直在这里的吗？”
　　叶尘摇了摇头，如实说道：“不是，我早上从正午广场出来，在城中游走了半日，刚刚在这里歇脚。”
　　“在你在这里的时候有没有见到一个受伤的人，伤口在右边身上穿着一件青色的衣服。”
　　“没有。”
　　魏家的侍卫们对视了一眼，见问不出来什么便离开了。
　　之后在路上遇到的每一个人都这样盘查了一番，过了一会儿，更是有人拿着一张画像走了出来挨个询问，叶尘偷偷瞄了一眼，那画像画的不算是十分标志，但隐约能看到那人的相貌。
　　此人叶尘根本没有见过，倒也算是与自己没有一丝关系，不必多加关注了。
　　只是出于对魏征的印象不错，所以分了点儿心。
　　如果能见到此人的话，通报魏家一声倒也是可以的。
　　叶尘心中想着。
　　城中心的区域因为魏家的事情弄得纷纷扰扰的，叶尘在这里呆着也被吵得心烦，索性直接离开了朝正午广场而去。
　　想来自己昨天站的那个位置还是在的，直接待一夜等着明天进柳家好了。
　　在叶尘回到广场之后，就看到广场之中也来来往往都是侍卫。
　　其中不仅有魏家的居然还有他的老面孔孙家。
　　叶尘挑了一下眉毛，无语的说道：“这是什么情况？
　　怎么走到哪里都绕不开他们？”
　　叶尘嘴上苦恼着，身体却十分诚实，并不打算招惹任何麻烦，连忙跑到了一个小角落窝着。
　　只是眼前有这样一场大戏，总归是挪不开眼睛的。
　　周围不少的百姓也是如此，尤其是那些整日里在城中游走的乞丐们，什么小道消息都是首先第一个知道的，各种流通。
　　旁边有个年纪比较大的乞丐，一转头见到叶尘的怀里还揣着馒头，忍不住巴咂嘴。
　　老乞丐凑近了几分，主动拍了拍叶尘的胳膊，小心翼翼的问道：“小哥你怀里的那个馒头还吃吗？
　　可否分我一口？
　　我都已经饿了两天了，这里的乞丐们也都十分霸道，连讨饭都不能和他们抢到同一个地方去，你就当可怜可怜我行吗？”
　　闻言叶尘一顿，不知道是自己这段时间装憨傻装的太像了还是如何，竟然老是被人找上门来。
　　只是见那老乞丐的确可怜，他便从怀里拿出了一个馒头，将整个给它扔了过去。
　　“我也不饿，明天我就有事干了，再也不缺吃食了。”
　　老头拿着馒头笑的像捡了一定金子似的，直接给叶尘跪倒在地，磕了一个墙头。
　　“多谢小哥多谢小哥，你这可是救了我一命。”
　　减租昂叶尘一把把地扶了起来，有些惶恐。
　　自己只是随手而为，可撑不起这么大的礼。
　　“你不必如此，只是一个馒头罢了。”
　　老头啃着馒头，嘴里呜呜的说着：“不，这对你来说只是一个馒头，对我来说可是一条命。
　　就好比那大家贵族，一个馒头在他们的饭桌上都不配出现，可是丢了重宝也一样是要兴师动众的。”
　　“重宝？
　　什么重宝？”
　　叶尘好奇的问道。
　　“你还不知道吗？
　　今天天明城都快被魏家给翻过来了，听说是有人偷偷闯进了魏家，想要偷到一件非常重要的宝贝，结果被侍卫们给发现了，一路追杀，把人给打伤了，却依然没有抓到。”
　　乞丐如实的说道。


第五百零六章 孙魏冲突
　　叶尘点了点头，大概明白了。
　　怪不得今天魏征会如此，想来那东西对魏家的确是很重要的。
　　见到场上还有一些孙家侍卫，叶尘继续问道：“那怎么还会有孙家的人？”
　　闻言乞丐凑到了叶尘身边，压低了声音说到：“小哥，咱们还是得轻声点说，不然被孙家的人听到了，捏死咱们和捏死一只蚂蚁一样。”
　　叶尘点了点头。
　　乞丐这才开口说到：“听说魏家的人一路追查着血迹，竟然发现最后出现的踪影是在孙家的府宅附近，这下可把魏家给气坏了。”
　　“平日里孙家和魏家就互相不对付矛盾不少，孙家更是仗着自己的爵位更高一些，经常使绊子。
　　但眼下竟然把事情做得这么过火，魏家是骨头硬的直接便找上门去了。”
　　叶尘轻笑了一声，问道：“所以是他们两家交上手了？”
　　老头摇了摇头，“眼下还没有明确的证据，因为两家绝味上面有差别，自然是不好直接上手的，但是魏征不依不饶，死活都要闯进孙家搜查一番，惹恼了孙家家主。
　　孙家家主碍于自己的辈分不方便出面。”
　　“那家中最有出息的孙昌元也不在，只能把孙妙清这个废物给推了出来。
　　这不，孙妙清什么事儿也干不好，光是能装腔作势的叫唤。
　　直接拉着魏征跑到了正午广场，说是两人要好好决斗一番。
　　如果魏征赢了的话就随便他如何。”
　　叶尘扑哧一下笑了出来，嘲讽的说道：“这孙妙清还真是个傻子，就凭他那点三脚猫的功夫，居然敢和魏征动手。”
　　“谁说不是呢，所以呀，即便是个嫡子又如何。
　　怪不得在孙家家主面前一点儿都抬不起头来，这个消息如果传回去的话，他少不了又是一顿大骂。”
　　所有人对于孙妙清的印象都是一个废物点心。
　　做出来的决定也实在是搞笑至极。
　　叶尘突然想到了什么，心中有些疑惑。
　　按理说正午广场距离天明城的中心也并不远，如果孙妙清真的做出如此愚蠢的决定的话，早就传到孙家家主的耳朵里了，怎么可能连拦也不拦一下。
　　“难道此时有鬼？”
　　叶尘心中想到。
　　老乞丐不明其他，只是一个劲儿的套近乎。
　　“这位小哥，你说如果魏征真的赢了，能顺利的进入到孙家搜查吗？”
　　叶尘想了一下。
　　如果放在刚才的话，他可能会觉得并不能，但现在却不一样了。
　　或许孙家早就另有了打算，不然的话也不可能答应的这么痛快。
　　只是面上他并不能表现出来什么，只能微微一笑点了点头，以示附和。
　　广场之上，孙家和魏家的两波侍卫分别站在了两端，所有人都是剑拔弩张的气势。
　　不过这样放在同一个平面对比下来，魏佳侍卫的气场更为浩大一点，那是一股从内而外的浩然正气。
　　与孙家那股子嚣张跋扈的乖张劲儿，反差极大。
　　在场的人也都明白，所以心里不由的都更为支持魏家一些。
　　叶尘站着看好戏，只见孙妙清得意的抱着胳膊，一脸挑衅的问道：“魏征，是不是我们孙家太给你颜面了，你居然敢带着人想要闯进我们侯爵府宅？”
　　闻言魏征冷笑了一声，嘲讽的说道：“孙妙清，孙家是不是除了一个侯爵身份就没有拿得出手的东西了？
　　张嘴闭嘴就这两个字，真是好笑。”
　　孙妙清立马拉下脸来，阴沉的说道：“魏征，你知道这样说话是僭越吗？”
　　“僭越不僭越的会有人处置，但眼下是你来找我决斗的，就不要怪我不客气。
　　我可不管你是谁家的人，再说了，你在孙家是什么样的地位还需要我来说清吗？”
　　叶尘跳了一下眉毛，没想到这个魏征说起狠话来也是一针见血，直接扎到了孙妙清最为炸毛的地方。
　　果不其然，孙妙清的脸一下子涨红了。
　　原本他今天被家主给叫了过去十分兴奋，还以为有什么好事儿等着自己。
　　毕竟能够代表孙家出面的事儿，以往都是轮不到他的。
　　现在没了孙昌元这个敌人，他以为自己的春天马上就要到了。
　　没想到家住直接给了他一个这么蠢的任务，只要他办了就会被众人嘲笑的举动。
　　无奈他不敢违抗命令，也难得被受用一次，立马答应了下来。
　　“罢了，只要能做好爷爷安排的事情，以后也有我的好处。
　　硬着头皮干就是了。”
　　孙妙清心里想着，长长的舒了一口气。
　　“魏征，我懒得和你争一时口舌之快。
　　你有多大的本事使出来就是了，我倒要看看你这个魏家的嫡孙有多厉害。”
　　孙妙清故意挑衅的说道。
　　魏征是个直肠子，听到孙妙清如此挑衅直接暴怒了。
　　魏征反手将灵力汇聚到了手下，见状叶尘马上来了精神站了起来。
　　这还是他第一次真真正正的见到中州修者的动手，他们的武阶还不低，想来自己也能从旁学习到什么。
　　见到魏征都做准备了，孙妙清也没敢耽误。
　　尽管他很明确自己不是魏征的对手，但总不能站着挨打的。
　　于是，两股灵力全部汇聚到了手下。
　　很明显魏征的灵力波动要更强一些，以绝对的优势压制着孙妙清的势力。
　　叶尘定睛一看，发现他们的灵力有不同的颜色。
　　魏征的灵力是棕色的波动，孙妙清则是青色的。
　　叶尘戳了戳旁边的老乞丐，好奇的问到：“他们的灵力怎么还有颜色上的区别啊？”
　　闻言老乞丐疑惑的看了叶尘一眼，好像是在看傻子一般。
　　如果不是叶尘给的那个馒头的话，恐怕老乞丐都忍不住要翻个白眼儿了。
　　老乞丐咳嗽了一声，说道：“小哥您不知道吗？
　　中州的修者都是有不同的属性的，金木水火土。
　　这魏家是土系修者，孙家是木系修者。”
　　叶尘点了点头，含糊的说道：“我倒是知道这个区别，但是没想到连灵力都有颜色，倒是稀奇好看的很。”
　　“呵呵，这有什么好看的。
　　每逢出手都没有好事儿发生，尤其是我们这些普通人，碰到修者只有被拿捏的份儿。”
　　老乞丐不满的说道。


第五百零七章 首次出手
　　老乞丐这话没错，也代表了很多平民百姓的心声。
　　叶尘无奈的怂了一下肩膀，继续看着场上的动静儿了。
　　根据他之前的了解，中州的修者们都是没有灵器的，却可以神奇的将自身转化为攻击的转折。
　　好比孙妙清，叶尘竟然眼睁睁的看着他的胳膊延长了， 变成了盘根错节的藤条样子。
　　魏征则相对正常一些，除了明显看到他身体变得膨胀了几分以外，还没出现其他状况。
　　孙妙清看着魏征，挑衅的说道：“你们魏家不过是不入流的土系修者罢了，居然也敢吆五喝六了，真是找死。”
　　“呵呵，凭你还不配说这话。
　　今天你要是死在我手上了，那孙家家主都不一定会为你掉一滴眼泪。”
　　魏征说话尖锐，直接听的孙妙清变了脸。
　　“好啊，以往我都放你一马，没想到你竟然变本加厉。
　　我看你是忘了我们两家身份上的差距了吧。”
　　孙妙清咬牙切齿的说道。
　　其实还是手上的本事软，不然的话早就动手了。
　　魏征十分了解孙妙琴的为人，不用猜也知道是怎么回事。
　　于是他冷冷的一笑，淡然的说道：“既然你不动手就别怪我先出招了。”
　　说完魏征脚下一踏，直接将两手伸展开来，脚下的土地突然之间猛烈的翻动起来，叶尘定睛一看，万万没想到居然还能这样。
　　只见铺天盖地的泥土汇聚到了魏征的手下，只是这却不是真正的汇集，而是一种力量上的抽取。
　　将方圆百米的土地力量都转化成了自己的攻击，手掌之中的灵力波动瞬间增强了。
　　“天哪，这土系修者也太占便宜了吧。
　　有的人可能没有其他属性上的帮助，但不管到何处脚下总归是有地的，他随时都能有辅助的力量出现。”
　　叶尘感慨的呢喃到。
　　旁边的老乞丐听到这话不由得笑了笑，“小哥，我都怀疑你是不是咱们中州的人了，居然连这个都不知道，”闻言叶尘转过头来，疑惑的问道：“什么意思？
　　我之前都是在山野里面种地的，所以并不了解这些修者的这些身份，只是大概知道一个属性之分罢了。”
　　老乞丐啃着馒头，面不改色的说道：“土系修者的确是随时随地都能找到助力，但老天爷是公平的，正因为如此所以他们的修炼十分困难和缓慢。”
　　“打个比方，水火系修者修炼只要借助于这两样就好了。
　　而且他们很容易找到属性上的特性与灵魂。
　　但是土呢，土就是大地，好比让一个人去参悟天空力量一般。
　　哪里是嘴上说说就能行的。”
　　这下叶尘明白了，原来是这样。
　　的确，土系的奥秘实在是太难把握了。
　　而且想来修炼的武决之类的也必定十分匮乏于枯燥，所以才一直很难突破现有的屏障。
　　不然的话以土系修者在地理方面的优势，才应该是发展最迅猛的类型才是。
　　老乞丐继续说道：“这也就是魏征的武阶吊打孙妙清，不然的话还真不一定谁输谁赢。
　　别家的武决资源都是成山成海的，只有土系守着自己老古板的模式一直跳不出来，很难在技巧上面达到压制别人的优势了。”
　　“是啊，这也是为什么魏家骨气铮铮却很难发扬光大的原因吧。”
　　叶尘轻声说道。
　　“差不多咯，不过毕竟家大业大也有老祖宗震着，所以保全自家总是没有问题的。
　　土系，只要有了一点突破口那就是大飞跃，也算是真正的潜力股吧。”
　　叶尘没想到一个乞丐还知道这么多，也或者中州的人都了解，只有自己傻了吧唧的。
　　他对魏家的印象不自觉的又好了几分。
　　能在如此举步维艰的情况下依然保全自身，绝不与那孙家一般同流合污拜高踩低，这份品质很像敦厚又扎实的土感。
　　“如果这样的家族管理天明城的话，或许会是不一样的景象了。”
　　叶尘自言自语道。
　　一旁的老乞丐听到这话，吓得手上的馒头都掉到了地上。
　　“小哥万万不敢说这话，快住嘴。”
　　老乞丐惊呼一声，还不忘四周打量了一番。
　　“还好现在人多口杂，不然你这话被孙家听到了，一定会告到柳家去的。
　　到时候你就吃不了兜子走了。”
　　老乞丐后怕的说道。
　　叶尘皱了皱眉头，“这百姓随口议论罢了，又没有冒犯到他们身上，何必如此专制呢。”
　　“害，以前有人也是这样想的啊，但是但凡被柳家得知后就会惨死。
　　久而久之大家就都不敢了，在家中都不一定敢多嘴什么。”
　　老乞丐压低了声音说道。
　　“柳家是打败了赵家之后才成为第一家族的，所以十分强调自己的荣光与地位，不允许有人质疑和动摇分毫。
　　百姓文.字.狱算是轻的，如果是这几个大家族敢有任何违背之心，恐怕柳家早就动手清剿干净了。”
　　乞丐在说这话的时候都是小心翼翼的，可见平日里柳家在天明城的威望有多么深了。
　　这也不只是威望，更是霸道手段之下的顺从罢了。
　　叶尘长长地舒了一口气，虽然心中有些感慨，但机智的他也想到了另外一个层面。
　　如果柳家没有什么秘密或者是见不得人的短处的话，也不会这么草木皆兵的。
　　每每听到别人一提就要跳脚，往往还是自己心里面有见不得人的点罢了。
　　叶尘摇了摇头，将这些想法先扔在了脑后，目前还不是考虑这些大问题的时候。
　　至于赵家和柳家究竟发生了什么事，他是个局外人也并不好奇，只要不牵扯到自己的父亲，任由他们狗咬狗也没关系。
　　叶尘继续将视线放在了广场之上，在两个人都蓄力完成之后，孙妙清和魏征同时出手了。
　　只见一青色一棕色相互碰撞，青色之中缠绕着藤条，一看便是木系修者的助力，将周围的绿植力量全部都抽取了。


第五百零八章 魏征实力
　　另外一边则是魏征那敦厚的土系，按老乞丐的话来分析，原本是应该有一场焦灼状态的对抗的，但因为魏征的实力过强，棕色的灵力波动直接碾压了过去。
　　孙妙清连一招都没扛住，直接连连后退了，脸色变得很差。
　　土系本来就对木器有一定属性上的压制作用，再有降维打击，那真是纯纯的吊打。
　　魏征得意地笑了笑，嘲讽的说道：“刚才你口出狂言，我还以为你近来大有长进，有多大的本事呢。
　　没想到还是废物一个，你们孙家这一辈也算是没落了。”
　　“呸，凭你也配对我们孙家指指点点。”
　　“哼，我便让你看看我配不配。”
　　魏征说完之后，直接一咬牙一跺脚，口中诵读着什么特殊的口诀。
　　之后，周围的力量飞速的汇聚到了魏征的身上。
　　可以看出魏征的脸色也有些勉强，但还算正常。
　　只见当棕色的灵力波动又强烈之后，孙妙清脚下的土地竟然开始翻转起来，孙妙清一个没站住，扑通一下单膝跪倒在地了。
　　也因为如此，孙妙清的灵力骤然断裂开来，完全没有了抵抗之力，被魏征的攻击活生生地打在了身上，瞬间倒飞了出去重重的摔在地上。
　　孙妙清吐了一口血，捂着胸口，脸色十分的震惊。
　　叶尘眨巴了眨巴眼睛，呢喃的说道：“他的武阶比魏征差了好几重，被打败也没什么好意外的呀。”
　　他转头一看老乞丐的脸色，居然也是如此，周围围观的百姓们也一个个震撼地张大了嘴巴、瞪圆了眼睛。
　　这下叶尘便看不懂了。
　　“这是怎么了？”
　　叶尘问道。
　　老乞丐指着魏征，结结巴巴地说道：“他，他居然可以直接控制土地了。”
　　“什么意思？”
　　叶尘追问到。
　　“原本来说土系修者也只是吸取土地力量罢了，能真正的做到遁地或者控制场面，这是非常难的。
　　除非是有了一定造诣之后才能勉强驾驭。”
　　“这魏征小小年纪，居然就已经触碰到了这个门槛儿，如果真的发展下去的话，那可真的是整个魏家的光荣与根本了。”
　　乞丐激动的说这，零零散散的叶尘也大概明白了。
　　也就是之前他听说过的言论，土地休者的超能力。
　　现在的魏征虽然不能说完全掌握了这一点，但是已经摸到了点苗头，十分的难得，所以众人才会如此吃惊。
　　“小哥你是不知道，土系修者里上万人当中能有一人，不，是十几万人中能有一人学到如此地步的话，都已经是佼佼者了。”
　　乞丐激动地说道。
　　虽说他并不一定是向着魏家的，但是能亲眼见证到如此一个惊艳绝世的天才出现，还是十分新奇的。
　　“原来是这样，那可真的是够厉害的。”
　　叶尘呢喃的说道。
　　很多事情的珍贵并不一定是它的高度，而是它的稀缺度。
　　能够掌握的人越少，便是少有的资源者。
　　想来以魏家的家业，以后想要培养魏征的话是没有任何问题的。
　　魏征的未来非常值得期待，恐怕会直接带领魏家跳跃一个等级的。
　　叶尘现在都已经摸透了天明城的这些规矩，也很了解阶级之分，伯爵之上便是侯爵。
　　他冷笑了一声，心中想到：“怪不得孙家和魏家往日里一直不对付，原来是因为这样。
　　如果魏家一旦再进一步，便是把孙家给踹了下来。
　　如果按正常来说不可能，但是魏家儿孙这么争气，孙家则十分衰败，自然着急。”
　　这一幕叶尘倒是挺想看到的，比起德不配位的孙家，还不如换成刚正不阿的魏家。
　　凭借目前看到的两家子孙的发展，这一天是指日可待的。
　　或许孙家家主也早知道了这样的可能性，所以才会一直巴结着柳家为生，甚至将自己家中最有出息的孩子送进柳家，为着抱紧这条大腿罢了。
　　“呵呵，好玩儿，真是好中州好战场啊。”
　　叶尘抱着胳膊看戏的呢喃到。
　　这样的想法不止叶尘一个人有，在场的人心里多多少少也都有数了些，将一些画面全部都脑补了出来。
　　其中最为恐慌的还是孙家的人，孙妙清和孙家侍卫全部都傻眼了，他们万万没想到魏征居然已经成长到了如此地步。
　　他们明明是同龄之人，但是现在相差的已经不是一个等级之分了。
　　今天即便是孙昌元站在这里，都不一定能打得过魏征。
　　孙妙青倒吸了一口气，声音有些发虚的问道：“你是什么时候掌握了土系的奥秘的？”
　　魏征淡淡的看了她一眼，嘲讽地说道：“哼，我修炼如何还需要和你汇报吗？
　　你只要知道现在的我，想捏死你都和你死一只蚂蚁一样，更别谈以后了。
　　你见到我的只是皮毛，但我见到你的已经是你全部。”
　　魏征的语气非常平淡，但是话里却霸气非凡，此言一出，颇有大将之风。
　　叶尘十分欣赏这样的人格魅力，如果条件允许的情况下，他与魏征一定是可以成为一个朋友的。
　　只是他也十分担心，现在的魏征有一点锋芒毕露了。
　　的确，他在少年一辈当中他是精彩艳艳的，可是如果碰到了老家伙的话，恐怕也是纯粹的降维打击。
　　当他没有发展起来的时候，如果就被掐灭，那魏家便也没有了希望的火焰了。
　　这个道理魏征未必不知道，可是今天一时气火攻心。
　　想到之前家族每每被孙家打压的模样，便不由得上头了，想要狠狠地露一手，灭一灭孙家的威风。
　　如此也能换取在进入孙家搜查的机会，旁的他也管不了那么多了。
　　现在自己的目的已经达到了，就没有必要再和孙妙清耽误时间。
　　于是魏征开口说道：“心中懊恼就自己回家去想吧，现在该打开你们孙家的大门，让我们为家侍卫好好搜查一番了吧。”
　　孙妙清脸色铁青，自己这下又在天明城狠狠的丢了一次人，但之前的话都已经放出去了，而且已经提前得到了家主的同意，所以也没有其他的阻拦。


第五百零九章 混沌关系
　　于是他非常不情愿地站起身来，嘴上还嘴硬的说道：“去边去，但是如果找不出来你想抓的人，你可要为善闯侯爵府负责的。”
　　“哼！
　　这还是等你以后翻旧账的时候再说吧，赶紧走。”
　　魏征厉声说到，直接带着魏家的侍卫转身离开了。
　　见状，孙妙青也跟了上去，两拨人浩浩荡荡的走远了。
　　这一下子正午广场瞬间平静了许多，剩余的百姓们还在小声议论着刚才的事情，无非就是嘲讽一下孙妙清的懦弱无能，以及夸赞一下魏征的傲骨与本事罢了。
　　还有不少人等着看热闹，远远的跟了上去。
　　见状老乞丐也从墙角跳了下去，临走前还不忘问道：“小哥，你不打算去看看吗？
　　魏家大搜孙家，这可是难得的好戏呀。
　　如果真的找出来那罪犯，这两家的梁子算是彻彻底底的结下了。
　　：”闻言叶尘微微一笑，淡定的说道：“他们这本来不就撕破脸皮了吗？
　　哪里用得着之后找什么证据。”
　　“嘿嘿，那可不一样。
　　以我看呀，魏征竟然能这么笃定，恐怕是早就知道了什么，这次上门儿就是一抓一个准儿的。”
　　老乞丐激动的说道。
　　“罢了罢了，小哥不去就算了，我可去看看热闹了。”
　　说完老乞丐一溜烟儿的跑远了，叶尘独自坐在墙角，看着广场上瞬间空了大一半的人。
　　“真是一群看热闹不嫌事儿大的家伙，也不想想孙家家主为什么派孙妙清这个废物跑来和魏征对决，这不明显把自己的脸面扔到了地上吗？
　　有这会儿功夫，那受伤的贼人早就被藏了个严严实实的，还去哪儿查？”
　　叶尘心里想着，非常明白这其中的阴谋诡计。
　　只是不知道魏家为何要硬撑下来，魏征或许是年纪小，没有看透其中的这些计谋，但魏家家主总不会是个傻子。
　　想来顺着这个台阶走下来，也是不想立马与孙家为敌吧。
　　叶尘长长地舒了一口气，天明城的水实在是太深了，远远超乎了他的想象。
　　“我突然觉得大梁国那四大宗门之间的比拼根本不算什么，自己这次来本是为了救父亲的，没想到都是意外得知了这么多。
　　算了，他好任他好，他闹任她闹。
　　我还是顾好自己的事情得了。”
　　如此想着叶尘直接靠着墙，缓缓地闭上了眼睛，剩下的时间就等着好好养一下身体，明早便要迎来进入柳家的日子了。
　　现在的叶尘悠闲自在，一直把自己当做一个局外人。
　　但他却不知道，其实自己早已经搅进了这趟浑水里。
　　他的敌人柳家在天明长盘根交错，剩下的人户又怎么能脱得干净呢？
　　自己这个外来的人，要面对的便是整个与自己相悖的体系。
　　剩下的事情和叶尘想的一般，魏征带着魏家侍卫浩浩荡荡的进了孙家，孙家家主为了保全体面一直没有露面。
　　孙家的长老们则是百般刁难，最后还是魏征咬住了孙妙青输了这件事，才强硬的闯进了孙家。
　　之后魏家的侍卫们大肆搜查了一番，却什么都没有找到。
　　别说是什么贼人了，连身材相仿的人都没抓到几个。
　　魏征这才意识到自己被耽搁了时间，故意放炮了那人。
　　他生气的当场质问孙家，却无人应他。
　　最后孙家的长老更是直接出言威胁，魏家的侍卫们强拉硬拽才把魏征给拖了出来，就怕他一下子破罐子破摔。
　　现在魏征是魏家最大的宝贝与支撑，如果他出事儿了的话，整个魏家便没有什么指望了，这一点所有人都清楚。
　　最后魏征的理智还是克服了自己的愤怒，无奈之下，只能带领众人扫兴而归了。
　　天明城的百姓们都十分明白这中间是什么意思，两家这次的矛盾又只是一场不冷不热的冲突罢了。
　　即使比以往激烈一些，但也没有真正的翻了脸，不然的话整个天明城恐怕都要卷进这不安稳的浩荡当中。
　　大家贵族对于一个城市的发展实在是太过重要了，这其中不仅是带来资源以及繁华，更是事关稳定。
　　只要其中有一人乱了阵脚，总是会殃及池鱼的。
　　没有人会轻易的把一个人逼到绝路，兔子急了都会咬人。
　　老一辈人在这方面的智慧，比年轻人都要稳重许多，一场不见硝烟的较量草草落幕了。
　　前去围观的百姓们都落寞而归，专门跑去看热闹的老乞丐也扫兴的走了回来。
　　为着叶尘人很不错，他还专门重新凑了过来，见叶尘闭目养神也不敢打扰，倒是十分安静的睡了过去。
　　夜彻底深下来之后，广场上再没有其他的人烟，几乎和昨天一样的乞丐队伍们分别占着自己的角落。
　　也有不少人因为那一席之地大大出手的。
　　叶尘连眼皮都没有抬一下，这样的状况在天明城向来是十分平常的。
　　每个阶层都有自己的内卷，高层之间互相比拼内斗，普通人亦是如此。
　　为了生存不择手段倒像是常态了一般。
　　确定没有人醒着之后，叶尘独自一人走到了正午广场的后面。
　　他躺在草地上看着满天的星空，回想起了自己这一路的发展。
　　每一本武决的名字他都还记得，当初那如获至宝的心情依然犹在，可是自己想要的东西却越来越多越来越远了。
　　“如果有一天能真正的轻松下来就好了，和父亲母亲还有灵儿一起，找一处小山林安安稳稳的活着。”
　　叶尘心里想着，不由得露出了一个微笑。
　　他知道这十分难以实现，但他会尽自己所有的能力去完成的。
　　“父亲，咱们现在在同一片天空之下，甚至呼吸着同一个城市的空气，但我却不知道你现在怎么样了。
　　你是否有像我想念你一般想念着我们呢？
　　你一定要好好保全自己，等着我来，这一天很快就会到的。”
　　叶尘坚定地说着。
　　天上的星星纷纷闪烁着，像是一张张小嘴巴对叶尘的回应似的。
　　这世间最纯洁的也就是这生灵万物了吧。


第五百一十章 随手相助
　　今天魏征和孙妙清的出手算是让他见识了中州修者的手段，原来他们的攻击方式这么稀奇。
　　与自己所在的区域完全不同，可以说两个根本不交通的路子。
　　“这只是土系和木系，水火金还没有看到过。
　　不过赵家和柳家能发展到如今的地步，向来只会更强的。”
　　叶尘想着，有一丝担心如果和他们交手的话，不知自己能不能占道个上风。
　　“呼，希望不要发生什么插曲吧。”
　　叶尘呢喃的说道，重新回到了刚才那个墙角。
　　叶尘靠着墙面缓缓地睡着了，这一觉睡得非常安稳，再一睁眼已经是早上了。
　　昨晚那个老乞丐还在叶尘的身边，只是手上却多了两个脏包子。
　　见到叶尘醒来，老乞丐立马笑盈盈地走了上来。
　　“小哥，你终于醒了？
　　我今天早上从他们手上抢了两个包子，分给你一个。”
　　老乞丐高兴的说道。
　　闻言叶尘的心中一酸，没想到他居然还想着自己。
　　叶尘上下打量了一眼，见到老乞丐的身上多了好几个脚印，向来是和其他的乞丐争夺时受伤的。
　　叶尘没有接过他的包子，反倒是把怀里还剩下的一个干净馒头给他递了过去。
　　“别吃那个了，都是泔水桶里拿出来的，吃多了以后身体肯定会出状况的。”
　　叶尘柔声说道。
　　老乞丐毫不在意的摆了摆手，“哎，能活着就是不容易的了，还说什么脏和干净呢。
　　小哥你是嫌弃吗？”
　　说道这里的时候老乞丐还有些小心翼翼的，在他眼里叶尘尽管衣着破烂，但却不是个真正的流浪者，总是高看一眼的。
　　叶尘微微一笑，开口说道：“包子我嫌弃，但你我不会。
　　如果你信得过我的话，可以去城门处的收容所呆着。
　　到时候在客栈里帮帮忙，总能换口干净的饭吃。
　　管事的人也非常好，会好好对你的。”
　　闻言老乞丐一顿，摇了摇头。
　　“不，那收容所都要揭不开锅了，可能都不如在外面讨饭吃过得好。”
　　“呵呵，现在收容所可不是那样了，等你亲自去看看就知道了。”
　　叶尘笑着说道。
　　“真的？
　　可是那样的话人家怎么会收留我呢。”
　　老乞丐惊喜之后又失落了几分。
　　叶尘拍了拍他的肩膀，就冲他一把年纪还如此客气，对自己也有感恩之心，想来也是个本性纯良的人。
　　“你去吧，找到花爷爷之后就说是叶尘让你来的。
　　他会给你安排个轻省的活儿的，到时候凭自己的力气吃饭。”
　　老乞丐傻眼儿了，没想到自己还能有如此意外之喜。
　　“那，多谢小哥，多谢小哥。
　　你真是我的贵人。”
　　老乞丐又扑通一下跪了下去。
　　叶尘连忙把他扶了起来，无奈的说道：“不要动不动就下跪，众生平等，我们本就没有谁高谁低的。
　　快去吧，待会儿我就要走了，你最好还是装作不认识我的好。”
　　老乞丐泪眼婆娑，感动的点了点头。
　　“好，不过小哥你要去哪儿？
　　为什么要装不认识你呢。”
　　老乞丐不解的问道。
　　“因为我要进入柳家当小厮了。”
　　“啊。”
　　老乞丐吓了一跳，连忙说道：“哎呀，您何必如此呢。
　　进入柳家可是龙潭虎穴，不如咱们一起去收容所吧。”
　　“呵呵，我是有事情要做的。
　　为了你好，还是不要知道太多了。
　　快些离开吧，如果花爷爷问起你的话你就如实说，也好让他们放心。”
　　见叶尘说话口气认真，老乞丐也不好询问太多了。
　　他一把岁数了，尽管活得落魄，但是也尝尽了人间百态。
　　于是老乞丐叹了口气，默默的说道：“好吧，不管怎么说希望小哥你好运。
　　好人会有好报的。”
　　叶尘感动的笑了笑，冲他挥了挥手。
　　老乞丐也知道不能轻易和柳家画上干系，一步三回头的，终于依依不舍地离开了。
　　送走老乞丐，叶尘也算是了解了一桩小小的缘分。
　　叶尘长长的舒了一口气，起身朝正午广场的后方而去。
　　叶尘到的时候还没有人，过了一会儿零零散散的来了几个熟悉的面孔，都是前天一同完成筛选的小厮。
　　其中最为明显得就是王晓了，他大摇大摆的模样好像是去柳家当大爷似的。
　　王晓一过来就和所有人打了个招呼，所有人都默认他是众人里面的老大了一般。
　　王晓十分满意这样的状态，走到叶尘身边的时候直接将胳膊搭在了他的肩膀上。
　　“哎，叶尘你倒是来的挺早的啊。”
　　王晓嬉皮笑脸的说道。
　　叶尘憨憨的笑了笑，又拿出了之前那副笨拙的模样。
　　“我怕迟了，就快些走了两步。”
　　“哦，我到忘了，你只是个讨饭吃的。
　　这几天都在正午广场住的，哈哈哈倒是省的脚程了。”
　　王晓嘲讽的说道。
　　闻言叶尘脸颊绯红，挠了挠头没有说话。
　　见到叶尘也不吭声王晓十分得意，也觉得没什么趣味，便走开了。
　　过了大概半个时辰之后，远处终于走来了柳家侍卫的身影，最前面的就是那管事柳青。
　　见到柳家来人，百姓们自觉的让开了位置。
　　柳青一直走到众人面前，眼神在几人面前扫视了一圈，又核对了名单。
　　确定都到齐之后，他才咳嗽了几声高声说道。
　　“好了，现在我便要带你们进入柳家了。
　　进门前接受侍卫们的盘查，之后便一同去往后院。
　　我会安排好你们的服装和住宿，所有人都只能在指定的区域内走动，旁的地方一步都不能靠近。”
　　“不然的话别说是在柳家做事儿了，你们这条小命都保不住。
　　记住了，在柳家只能按命令做事儿，旁的全都给我当作瞎子哑巴。
　　要是让我知道有哪个不安分的，别怪我不客气。”
　　“是。”
　　众人连忙答应了一声。
　　柳青冲旁边的侍卫点了点头，众人便一同离开了广场。


第五百一十一章 进入柳家
　　有了柳家侍卫开道，叶尘倒是第一次体会到了在天明城横着走的感觉。
　　即便是普通人当作排头那也是很有效果，路过之处纷纷让道，比官府的府衙门还威风凛凛。
　　这些被招收上来的小厮哪里享受过如此待遇，一个个都是受宠若惊的模样。
　　王晓亦是如此，面上装作十分得意享受的样子。
　　只有叶尘一个人畏畏缩缩的跟在最后面，时不时的拿衣袖遮挡一下脸。
　　柳青注意到叶尘的举动，他还以为他只是单纯的害羞和扭捏罢了，其实叶尘是故意而为之。
　　一个是为了维护自己这个形象，再有就是省得在天明城中有人认得他的相貌，再给认出来就完蛋了。
　　但柳青却对叶尘的印象又好了几分，做实了他的身份，还非常的老实本分。
　　柳家总需要的也就是这样的人，想来以后可以多用用他，柳青想着。
　　之后，总算是一路风平浪静的来到了柳家附近。
　　这次是叶尘第三次来到这边区域了，在距离柳家府宅外的好几条街就已经没有了住户。
　　放在平时的话，普通人都是不能靠近此处的。
　　当他们准备进入之前，柳青站住了脚，让所有人都停了下来。
　　随后他转身说道：“行了，就在这里等着吧，会有侍卫出来给你们最后检查一次的。
　　身上如果有什么携带之物统统丢下，不管是洗漱用品还是如何，等进了柳家之后会有统一的发放。
　　现在拿出来还没个什么，如果是被查出来的话，可就少不了一番责罚了。”
　　闻言所有人都开始上上下下的摸索着，叶尘浑身什么都没，倒也不必担心。
　　他所有的宝贝都藏在了储物戒指里，在他吃下隐藏灵力的药丸之前，就已经把储物戒指偷偷地隐藏在了体内，等恢复了之后便能拿回所有家当。
　　至于其他人的话则是扣扣索索的，比如说王晓身上带着一两样不值钱的银首饰，但也当做和宝贝一样。
　　他跟柳青有说到想要留下，被柳青冷冷的看了一眼便浑身打颤，再也不敢多说什么了。
　　叶尘看着可笑，这王晓居然还以为自己在柳青面前是有点儿说话地位的，以他这样的脾气之后早晚要吃亏，都省得自己对他动手了。
　　所有人都将东西拿下来之后，便有一排排侍卫专程走了出来，将所有人从上到下的检查了一遍。
　　最后确认了一次有没有灵力的存在，完全没有问题之后，柳青才带着所有人从柳家的后门走了进去。
　　这个后门叶尘是非常熟悉的，上次便是翻越了他，只是这次正大光明的走进来，心情反倒是有些小小的紧张。
　　终于他进到了她一直挂念着的柳家，也有机会见到自己的父亲了，说不激动是假的。
　　同时心里也有些忐忑，还不知未来要面对的会是什么。
　　叶尘长长的舒了一口气，跟在了队伍的最后面一行15人进到了柳家的后院。
　　还没来得及多走两步，就被柳青命令站成了一排。
　　之后便走上来了一个小厮，将柳家专属的衣服发放到了每个人的手上。
　　衣服全部都是青色的，上面绣着柳叶的衣袍，衣服的材料是麻布的，但是也能看出来挺不错了，穿着舒服，上面的纹绣也十分别致，可见柳家对于这些还是非常在意的。
　　之后又是一系列的洗漱用品，每个人都领了自己的一份。
　　值得关注的是柳青在最后给每人都发了一个令牌，上面写着自己的名字。
　　叶尘看了一眼，他们每人的令牌是铜做的，估计令牌的材质也代表了不同人的身份吧。
　　柳青开口说道：“这个令牌就是你们每个人在府里的通行证，如果遇到侍卫巡逻都必须要拿出来检查的，不然的话就会被当做刺客当场击杀，不要怪我没有提醒你们，一个个的都随身带好了，这就是你们的保命符。”
　　一听这话所有人都攥紧了手里的令牌，什么都能丢这个可万万不能丢了。
　　柳青继续说到：“我现在带你们去每个人住的地方，你们统一住在后面的草屋宿舍里面，但是这一批当中只有两个两个人会被分到同一个屋子，剩下的全部会被拆开。
　　柳家的规矩众多，首先就是要当个明白人，知道自己在柳家是为了什么？
　　吃口饱饭就行了，不要妄想其他。”
　　“你们每人负责工作的区域之后会有专人给你们指明的，除了那片区域哪里都不能走，我之前也提过，尤其是中庭和前方的厅房，东西两个厢房都是住着贵人的，有专人去打扫伺候，万万用不到你们这些小厮。
　　所以不要乱走，即便是有令牌靠近这几个地方都活不了的，明白了吗？”
　　“是。”
　　众人答应了一声。
　　其实这话即便柳青不说，在场的这些小厮也不会胡乱走动的，尤其是他再三叮嘱之后，怎么还会有人冒险行事。
　　唯独叶尘注意到了更为特别的点，柳青所说的这几个地方一定是柳家非常重要的地点。
　　且不说左右厢房住着什么样的人，但中庭和厅房必然是有些问题在的。
　　他想起自己上次闯入的那一排私人牢房，就是在中亭往前的地方。
　　“难不成那地方是他们做成的监牢？”
　　叶尘心里想着，先将这个念头隐藏了起来。
　　这几项大致的规矩，柳青已经说的不带说了，索性一挥手便带着众人走了下去。
　　“王晓叶尘，你们两个住同一个房子里，到时候如果有什么需要吩咐你们的也方便一些，”闻言叶尘和王晓对视了一眼，两人同时答应了一声。
　　剩下的人都按照名单纷纷安排了出去，只有他们二人是被柳青单独指引一直送到了房间门口的。
　　等到了宿舍之后，叶尘抬头一看，其实这环境已经十分不错了，起码都是青砖瓦石做成的房子。
　　里面是大通铺，一个房间里面有6个人，叶尘和王晓正好是头对头。


第五百一十二章 王晓心机
　　选择好了自己的床铺之后，柳青便开口说道：“你们两个是我在这一次选拔当中最为看好的两人，一个机灵一个憨厚有力气。
　　要一起做事才能帮到我更多，如果你们表现好的话，以后成为一个带队的也不是不可能的，明白了吗？”
　　“是。”
　　王晓欢欢喜喜的答应了一声，嘴上还不忘奉承的说道：“我一看柳青管事就非常的亲切，果然咱们是有缘的。”
　　叶尘才不喜欢说这种话，只是挠了挠头，憨憨的笑了笑。
　　对比起这二人，柳青还是个人喜欢叶尘这种人傻话少的。
　　等真正进入到柳家之后，他才觉得自己把王晓招进来有一点点莽撞了，不过人数都已经报了上去，不好一言不发的又赶走，只能先带着看看了。
　　于是柳青淡淡的撇了王晓一眼，根本没有接话。
　　他对叶尘说道：“叶尘，之后你在后院打扫清理院子。
　　这些日子还好，过些日子落叶繁多一定要清扫干净，家住最喜欢整洁了见不得脏乱。”
　　闻言叶尘一喜，这个活儿它可太喜欢了。
　　它能看得出来柳青这是有意照顾自己一点儿，这个活计现在非常的轻省，以后也不会麻烦到哪儿去。
　　另外的话他就可以在后院随意行走了，只要有机会的话装作溜进中庭也没问题。
　　于是叶尘连连点头，笑着说道：“多谢管事，我知道了，我一定会好好做的。”
　　柳青面无表情，眼中露出一丝笑意。
　　“嗯，回头会有人专门给你发东西，带你去后院看的。”
　　“好嘞。”
　　叶尘一口答应了下来。
　　随后柳青看着王晓说道：“王晓你身体力量一般需要好好锻炼锻炼，后院挑水的活儿就交给你了。
　　每天要去府宅后面的水井里挑满十个大缸，留作洗漱。”
　　闻言王晓的下巴都差点儿掉下来，他立马上前一步。
　　王晓结结巴巴的讨好到：“管事，这个活儿是不是更适合叶尘一点儿？
　　我身无肌力，挑水还是十个大缸太难了。”
　　柳青冷哼一声，嘲讽的说道：“你在筛选的时候不是还说自己身强体壮吗？
　　难不成你是骗我的？”
　　王晓吓了一跳，连忙说道：“自然不是，只是能不能换一下。”
　　“你是在和我谈条件吗？”
　　柳青冷声问道。
　　柳青的脸色已经彻底黑下来了，如果王晓再多说一句的话可能就被当场拖出去了。
　　王晓也不是个傻子，立马明白了过来。
　　于是他慌张的往后退了一步，点了点头。
　　“是，我知道了管事。”
　　“哼，好好做你们的事就对了。
　　如果让我知道有偷奸耍滑的，让你们吃不了兜着走。”
　　柳青厉声说道。
　　“是。”
　　二人同时答应了一声。
　　之后，柳青便离开了。
　　王晓一屁股坐到了床上，一个劲儿的抱怨起来。
　　“这柳青管事怎么回事儿，为什么好好的不待见我了，明明昨天还好好的。”
　　王晓嘀咕的说道。
　　叶尘心里冷笑，昨天他只是一时油嘴滑舌罢了。
　　如果真的到了为柳家做事儿的时候，柳青便会一板一眼，绝不会有一丝放水的。
　　见叶尘不吭声，王晓走了过来，踹了他一脚。
　　“哎，叶尘。
　　咱们兄弟两个进门之前可是说好了的，你得多帮帮哥哥我。”
　　王晓嬉皮笑脸的说道。
　　叶尘憨憨的笑了笑，点了点头。
　　王晓凑近了几分，压低声音说道：“那你这一身腱子肉，挑水肯定不是什么问题。
　　扫地对你来说太屈才了，不如咱们两个换换？
　　那样的话管事的看你卖力气对你也多几分好感，到时候你升成领队也不一定呢。”
　　王晓挤眉弄眼的，叶尘心里却只有嘲讽。
　　“这人是真把我当做个傻子了。”
　　叶尘心中想到。
　　“行不行你一句话，我可告诉你，凭我的三寸不烂之舌这整个后院迟早都是我说了算。
　　你要是得罪我的话，小心以后都吃不开。”
　　王晓威胁的说道。
　　叶尘心中犹豫了几分，他肯定是不想受王晓威胁的。
　　但是转念一想，即便自己现在去打扫院子了，短时间内也不方便直接动手脚。
　　如果继续维持这样憨傻的形象，指不定以后也能多点帮助，少让别人怀疑几分。
　　他们现在是新人，肯定会有人专门盯着的，不能冒险行事。
　　后面的，慢慢安排打算才好。
　　于是叶尘装作不情愿的点了点头，轻声说道：“那咱们就先换换吧，如果管事的发现咱们私自调换了工作怎么办？”
　　王晓开心的拍了拍叶尘的肩膀，笑着说道：“放心吧，不会有人知道的。
　　柳青管事一般不会关注后院的这些小事儿，其他领队又不知道咱们的分工，只要一开始瞒着就好。”
　　“好吧，那以后我要是有什么需要帮忙的，哥哥你也得照顾照顾我。”
　　叶尘呆呆的说道。
　　“没问题。”
　　王晓一拍胸脯，答应了下来，“咱们兄弟两个谁和谁啊，以后我要是吃肉的话肯定有你的一碗汤喝。”
　　“嘿嘿，谢谢哥哥。”
　　王晓高兴的回到了自己的床铺，心里一个劲儿的笑话叶尘真是个蠢货。
　　不过有这么个蠢货给自己当小弟的话，以后可以轻省不少呢。
　　想想在柳家有吃有喝还有人使唤，他就高兴的笑出了声，这生活可比在外面潇洒多了，也不知道为什么那么多人觉得凶险。
　　王晓躺在床上，悠悠的说道：“哎呀，叶尘你说咱们以后会不会也过上荣华富贵的生活？”
　　叶尘心中鄙夷，嘴上说道：“咱们只是一个下人，谈什么荣华富贵呢。”
　　“切，你这个人就是没出息，一辈子也就当个下人了。
　　我告诉你，富贵险中求，在柳家指不定哪一下子就能一飞冲天了。
　　只要能眼神伶俐一点总有机会的。”
　　王晓摇着腿得意的说着，完全没有注意到屋子外面有人已经听到了这话。
　　叶尘刚想接话，就看到窗户外面一闪而过的身影，立马住了嘴，叶尘微微一笑，随口说道：“咱们还是安心做事儿吧，我只要每天有白面馒头吃就很高兴了，指不定多领点银钱，以后还能在天明城落脚了呢。”


第五百一十三章 房内领队
　　闻言王晓翻了个白眼儿，嘟囔的说道：“懒得和你这样的人废话了。”
　　王晓的话音刚落，外面的人便走了进来。
　　叶尘见到他们穿的衣服和自己一样，腰间别着的牌子也都是铜牌，想来是一样身份的人了。
　　只是一个膀大腰圆的，看起来十分霸道。
　　叶尘注意到他的脖子右边有个胎记，和刚才在窗户外站着的人一模一样，叶尘眼睛滴溜溜一转，突然明白了。
　　“每个屋子里都会有一个所谓管事的人，想来它便是了。
　　不仅要带着我们所有人，还会和柳青等人保持密切的联系，好随时通报下面这些人的动向。”
　　叶尘心里想着，也知道之后如何和此人来往的好了。
　　见到有人来，王晓也立马坐了起来。
　　现在还没分清楚局势，以他圆滑的腔调自然少不了一顿巴结。
　　“哎哟，各位哥哥是？”
　　王晓笑着说道。
　　“谁是你哥哥。”
　　那个大汉毫不客气的说道。
　　王晓被撅了一下，自觉脸上挂不住，还嘴硬的嘀咕到：“咱们都是下人，称兄道弟又怎么了？”
　　大汉冷笑了一声，嘲讽的说道：“这个屋子我说了算，之后你们的工作也全是我安排的。
　　你要是不服气的话，尽管去找管事的说。”
　　一听这话王晓立马不敢了，笑嘻嘻的凑了上来。
　　“原来是这么回事儿啊，都是我不懂事儿了。
　　之后您有什么吩咐的尽管告诉我就行，端茶倒水我都能干的了。”
　　王晓狗腿的说道。
　　大汉上下撇了他一眼，十分不屑的模样。
　　“不必，柳家没有外面那些门道，你少吧那些市井风气给带进来。
　　我叫石头，以后除了活计不用跟我攀交情。”
　　王晓再没了脸面，只能点了点头退后了几步。
　　石头指了指叶尘，问到：“你叫什么名字，干什么活儿的？”
　　叶尘一脸憨厚，正打算回答问题的时候王晓咳嗽了一声。
　　叶尘转头一看，就见到王晓挤眉弄眼的，石头立马不悦了。
　　“我问你话呢，你看他做什么？”
　　石头厉声问到。
　　叶尘连忙说道：“我叫叶尘，是挑水的。
　　每天从水井里挑十缸水。”
　　王晓心中开怀，跟着说道：“我叫王晓，是打扫院子的。”
　　石头在两人身上上下打量了一番，没有开口。
　　“今天是第一日所以不用忙活什么，你们也好好了解一下柳家的规矩。
　　明日开始就要正式干活的，早中午饭都是统一吃的，所以不要有赖床和耽误了活计的。”
　　石头兀自说道。
　　“是，我们知道了。”
　　两人答应了一声。
　　在他们说话的时候，其余的三个人一直没有开口，只是默默的站在石头的后面。
　　叶尘都怀疑他们几个要患了自闭症了，话少叶不苟言笑。
　　之后，石头将柳家的规矩一条条的说了一遍。
　　叶尘听得耳朵都要长茧子了，说来说去无非也就是那些。
　　王晓听的仔细，能不能做到就是另一说了。
　　终于，到了中午午饭的时间。
　　叶尘现在没有灵力，肚子饿的咕咕叫。
　　石头听到之后停下了训话，主动说道：“好了，都拿着自己的碗筷来后院吧。”
　　“好。”
　　叶尘高兴的答应了一声，立马过去拿碗。
　　见状王晓阴阳怪气的说道：“真是个吃货，就知道吃喝拉撒睡。”
　　叶尘没有说话，一旁的石头倒是开口了。
　　“你不是个吃货，但未必有他活得久。”
　　此话一出，王晓便不敢说话了。
　　叶尘心里偷笑，屋子里有石头这么一个人倒是挺好的，起码可以离那个王晓远一点儿。
　　之后几人拿着碗筷来到了后院，只见有专门的厨师拎着好几个大桶。
　　有的桶里面放着白馒头，有的里面放着菜，甚至有汤。
　　叶尘挑了一下眉毛，这柳家的伙食倒是可以的，比收容所好了不知道多少倍。
　　每人拿着令牌打了饭食，都回到房间里了。
　　叶尘大快朵颐，两个馒头和一碗菜根本就没有吃饱。
　　叶尘眼睛在石头身上看了又看，装作不敢开口的样子。
　　没一会儿，石头便问到：“你老打量我做什么？”
　　叶尘咽了口口水，结巴的说道：“哥，我没吃饱还能去打饭吗？”
　　闻言石头顿了一下，没想到此人倒是实诚，真是个只知道吃饭的家伙。
　　“去吧，柳家是管饱的。
　　就算你吃十个馒头都没事儿。”
　　“好嘞。”
　　叶尘喜笑颜开的跑去打饭了。
　　到晚上的时候也是如此，叶尘一个人吃了三个人的饭量。
　　将自己那副饿死鬼的没见识模样装的淋漓尽致的。
　　直到睡觉的时候，叶尘才知道有专门守夜的小厮。
　　他们要随时听前面的管事使唤，不管是跑腿儿还是打扫，都不能缺了人。
　　当然，他们只是新人所以现在轮不到他们守夜，到了一定时辰房间里会准时熄灯，要求所有人不准乱走。
　　叶尘对于这样的规定有些不满，那样的话自己就不好开溜出去了。
　　那个石头看起来人高马大的，其实是个十分有心眼儿的人，说话做事滴水不漏的。
　　自己要有个什么不对劲儿，一定瞒不过去。
　　“罢了，就先安分几日吧。”
　　如此想着，叶尘只能强迫自己睡觉了。
　　没一会儿，屋子里便彻底安静了下来。
　　每人的喘息声和呼噜声响起，一觉睡到了天亮。
　　天明之后石头是第一个起来的，直接掀掉了叶尘和王晓的被子。
　　“谁啊？”
　　王晓恼火的喊道。
　　“谁？
　　我看你是忘了自己是谁了。”
　　石头冷声说道。
　　闻言王晓立马醒了，卖好的笑了笑。
　　“哼，看来昨天我说的你是没听进去。
　　将柳家的规矩今天抄十遍给我，当给你个教训。
　　记住了，你们来这里不是当大爷的。”
　　王晓愁眉苦脸的，嘴上也不敢说什么。
　　这十遍规矩根本没有时间去写，只能牺牲掉吃饭的时间了。
　　叶尘心里发笑，顺从的收拾好床铺，跟着石头走了出去。


第五百一十四章 枯燥活计
　　石头将各自的攻击发给了叶尘和王晓。
　　王晓的简单，就是扫帚罢了，所清扫的后院也很简单只是一片小区域。
　　王晓一看就笑了，这样的活儿可实在太轻省了，还好自己和叶尘换了不然的话就太吃亏了。
　　叶尘则是拿着扁担，两个很大的水桶。
　　石头带着叶尘走到了后方的水井处，问到：“听说你之前也是种地的普通人，挑水会把？”
　　“会会，这点东西没问题。”
　　叶尘一口答应了下来。
　　石头点点头，难得主动说道：“十桶水不容易，要是吃力了的话你就说，我可以分一半给王晓。”
　　叶尘憨憨的摸了摸头，摆了摆手。
　　“不要了，这点东西我可以的。
　　而且省的他找我麻烦。”
　　叶尘机智的开始给王晓上眼药了。
　　果不其然，石头立马冷哼了一声。
　　“他敢，凭的他是谁也敢在柳家吆五喝六的。
　　要是后面有什么事儿了你随时找我，我来收拾他。
　　“叶尘笑了笑，答应了下来。
　　之后，叶尘便开始挑水了。
　　之前他和母亲在家里的时候就没少做过这些活计，的确简单。
　　加上她本身的淬体力量，别说是十桶了，就是二十桶都不算什么。
　　于是叶尘手脚麻利的提了两桶，轻松的回到了院子里。
　　没一会儿，五缸水就已经满了。
　　石头负责砍柴，见到叶尘如此卖力心中十分欣赏。
　　“叶尘，要是累了就歇一会儿吧，都已经满了十桶了。
　　剩下的五桶下午挑了也没事儿。”
　　闻言叶尘放下了扁担，擦了擦额头的汗走了过来。
　　“行，那我帮你砍柴吧石头哥。”
　　“不用，去歇着就好。”
　　叶尘也不好坚持什么，只能答应了下来。
　　叶尘去如厕的功夫就看到王晓在那里躲着偷懒儿，见到叶尘进来立马笑开了花儿。
　　“哎叶尘，我刚才听到你说已经挑了五桶水了？”
　　“嗯。
　　石头哥让我歇一会儿。”
　　王晓眼睛滴溜溜一转，卖好的说道：“叶尘我肚子疼，难受极了。
　　你现在闲着也是闲着，要不帮我去打扫一下院子吧？
　　下午你要是累了我也能帮你挑一桶水。”
　　闻言叶尘想了一下，这个王晓或许之后对自己来说是个很好的挡箭牌，还不如好好地让他嚣张一番。
　　等给他惯的没有模样了，便也出错更多了。
　　于是叶尘点点头说道：“好，你的扫帚在那里放着？”
　　“院子的墙角就是，谢谢你了弟弟。”
　　叶尘接手后离开，王晓直接笑出了声。
　　叶尘弯了弯嘴角，只有傻子才会把别人当作傻子。
　　当叶尘开始扫院子的时候，石头就看不下去了。
　　“王晓人呢？
　　怎么是你在扫院子。”
　　“他说肚子疼不舒服，让我先替他一会儿。”
　　叶尘如实说道。
　　闻言石头紧皱着眉头，直接转身去房间把王晓给拽了出来。
　　“哎哟，石头哥你这是做什么？”
　　王晓咿咿呀呀的乱叫着。
　　“哼，我看你是没把我的话放在眼里啊，十分柳家的规矩你也是白抄了。
　　现在让你好好知道知道。”
　　石头说完，旁边的那三个人立马走了过来，每人手里都拿着一个板子。
　　“给我狠狠的打，打够五十板子。
　　打完之后就让他去倒夜香马桶，今天的全部都交给他。”
　　石头生气的喊道。
　　“是。”
　　几人答应了一声，一左一右将王晓按在了地上就要动手。
　　王晓吓坏了，连忙说道：“我错了石头哥，我错了我再也不敢了。
　　您饶我一次吧。”
　　石头哪里会理会他这些，直接命令人动手了。
　　打人的十分卖力，五十个板子在王晓的惨叫声里打完了。
　　王晓的屁股血肉模糊的，叶尘看着则是心里舒畅，将它洗刷自己的气给出了个痛快。
　　这一折腾便到了中午，吃过饭后所有人都得在房间里呆着， 直到该干活的时间才能出去。
　　这一点也看管的太严了，简直除了做事儿，根本没有活动的时间。
　　叶尘也不敢随便发问惹得石头怀疑，只能这么干看着。
　　王晓还在记恨自己被打的事情，一方面怪罪石头，另一面便是怪叶尘没给自己打圆场，一直横眉冷眼的瞪着叶尘。
　　叶尘只当作自己没看见，装傻充愣了。
　　下午，叶尘手脚麻利的挑好了剩下的水，甚至把上午用完的都给补满了，很实在的模样。
　　就这样，这种枯燥的生活连着过了好几天。
　　叶尘都呆烦了，突然明白为什么屋里的那几个人都变得沉默寡言起来。
　　在这样压抑的环境下的确会让一个人毫无精神力，即便是吃饱了也会萎靡不振。
　　叶尘长长的舒了一口气，自己不能一直这样呆着了。
　　通过这几天他也大概了解了一些，打扫院子的小厮数不清有多少个，每个人都有自己的区域，定期会换位置。
　　另外便是厨房的人也多一些，从洗菜到各种打下手传菜，也会有很多调换的机会。
　　而且厨房做事十分精细，有时候能明显看出来，只要柳家有什么情况了会一下子调集很多人手去帮忙。
　　之前一次就是石头被叫过去的，可见是受信任些的才有这样的机会。
　　叶尘看着满心嘀咕，大家都是修者，怎么会对吃食这么在意呢。
　　他注意到这个特殊的点，一直在心里记着，如果后期有机会自己去看看的话就好了。
　　这样的念头过了没两天，还真的让叶尘等到了。
　　一个非常普通的中午，所有人都在后院里忙着，就见厨房的管事前来召集人手。
　　见状石头皱了皱眉头，他其实是很不愿意去厨房帮忙的。
　　因为零零散散的事情实在太多了，一个大男人一直弯腰做工的，折腾一中午下来腰都要断了。
　　上次他去之后，连着好几天才恢复过来，没想到又来了这么一遭。
　　见到石头不情愿，王晓想起自己上次得罪他的事情，立马讨好的凑了上去。
　　“石头哥，你要是不愿意去的话，不如我去怎么样？
　　我人也机灵，肯定能给你做好了。”
　　王晓嬉皮笑脸的说道。


第五百一十五章 前往厨房
　　王晓不仅是打算讨好石头，更是想着自己有没有机会离开后院，好往更高的爬，省得在不待见自己的人手下干活。
　　石头在柳家也不是一天两天了，这种小心眼子他见的数不胜数，立马便看了出来。
　　石头冷笑了一声，嘲讽的开口说道：“哼，这么看来是我这个后院的小屋子容不下你了是吧？”
　　王晓立马往后退了两步，连忙说道：“当然不是，我这不是帮石头哥你分忧吗？
　　看你上一次受累了。”
　　石头翻了个白眼，转头对叶尘说到：“叶尘，要不你去怎么样？
　　虽然说有点累，但是在那里的伙食是比这里要好得多的，都是要上贵人桌的剩菜。
　　能好好打个牙祭。”
　　一听这话叶尘立马乐了，谁都以为他是听到好吃的高兴，却不知他是终于盼到了这个机会。
　　“真是想什么来什么，刚惦记上厨房的秘密就送上门来了。”
　　叶尘心里想着连忙答应了下来。
　　“好好，我愿意去。
　　受累这些都不打紧的，我就是有一把子力气。”
　　石头微微一笑，就是喜欢叶尘这副憨傻的劲头，没有什么心眼子，而且也能实打实的帮上自己忙。
　　“行，那你就替我去吧。
　　跟好了那位厨房的管事。
　　记住了，人家吩咐你做什么你踏实做就行，千万不要多看多走，如果离了指定区域的话是会惹些麻烦的。”
　　石头还不忘叮嘱到。
　　“我知道了，谢谢石头哥。”
　　叶尘答应了一声，便跟着厨房前来召集人手的管事一同离开了。
　　这是叶尘来到柳家这几天以来第一次离开后院，可算是能活动活动手脚了，看见什么也都新鲜。
　　只是碍于伪装，不方便四处打量罢了。
　　后院距离厨房有一定的距离，叶尘在走廊走着，悄悄地将所有的路线都记了下来，同时他发现每走一段路就有侍卫在旁边看守。
　　这里巡逻的密度十分严密，即便白天都如此模样，真是看起来古怪极了。
　　另外叶尘详细地记下了他们所间隔的距离以及室内的人数，一条走廊里面大概有5个人左右。
　　如果想要穿离这条区域的话，起码要绕开20个人。
　　叶尘心里啧啧了两声，忍不住感慨到：“怪不得厨房时不时的就要忙活不已，光养活这么多的人口，都不知道要花多少银钱了。”
　　很快，叶尘便跟着管事绕开了走廊来，到了厨房。
　　厨房在也在后院的位置，只是没有那么偏僻罢了，大概在右下角，距离中庭稍近一些。
　　厨房非常大，还没有进门，就听见里面熙熙攘攘的声音。
　　管事对召集来的几个帮忙人手说到：“记住了，进去之后会有大厨或者是副手，安排你们做事，你们尽管听吩咐就好了。
　　忙完之后会一起吃饭，和以往一样。”
　　“好，我们知道了，”小厮们一口答应了下来。
　　之后几人便真正进了厨房，就见到来来往往的全是忙活的人，厨师的话是身穿白衣服的，而且都在灶台的旁边，叶尘根本挨不到旁边。
　　忙活的小厮一大堆，要么摘菜或者准备调料，要么就洗洗涮涮。
　　挑水和砍柴的也不少，叶尘在来之前石头就和厨房的管事提过，他有一把子力气，所以便安排他去挑水了。
　　叶尘答应了一声，尽管这只是一个小活，还接触不到更便捷的办法，可也算是一点小进步。
　　如果做好了的话，指不定以后能多来厨房也能在院子里走动走动。
　　如此想着，叶尘没有留力气，十分卖力地在院子里忙活起来。
　　院里有几个水缸，没一会儿他就挑了个满满的。
　　管事看着挑了一下眉毛，难得见到有这样身强体壮的人愿意进入柳家，而且人也很憨厚。
　　他冲叶尘挥了挥手，开口问到：“水挑完了还有力气吗？
　　要不把剩下的这点儿柴也砍了。”
　　“好，没问题，这一点儿都不算什么。”
　　叶尘傻乎乎的笑了笑，一口答应了下来。
　　之后叶尘便独自一人来到了柴火堆，手拿一把斧子，三下五除二的便砍下来了一大堆。
　　而且他厚薄十分分适中，放到灶下也很好用。
　　厨房的人一下子便注意到了叶尘，一个个的都很满意，比起那些中看不中用的家伙好使多了。
　　管事更是主动把叶尘叫了过来，指了指旁边的一个盘子。
　　“你坏了吧，已经做了挺多事儿了，可以尝两口这个肉。
　　是做剩下的味道可是不错呢，一般人都吃不着。”
　　闻言叶尘一愣，没想到这人还挺有人情味儿的，居然能对自己如此善意。
　　见叶尘不说话，管事的笑了笑，开口问道：“怎么了？
　　难不成怕我毒死你？”
　　“嘿嘿，当然不是，只是从来没人这样问过我，我还以为柳家的管师们都很凶悍呢。”
　　叶尘如实说道，故意卖弄自己憨傻的人设。
　　果不其然管事的笑了笑，拍了拍叶尘的肩膀。
　　“你倒是个实在人，什么话都敢说，不过当时其他人的话就不要讲这些了。
　　柳家的人也是人，我们也经历过一些事情才过来的，见到一些心术不正的家伙，我们自然是会对付他，可是如果安分做事的也没必要为难太多。”
　　“我对你有几分亲眼是因为你人踏实能干，而且咱们两个都姓叶，所以才多照顾你几分罢了。”
　　“哦？
　　管事的您也姓叶？”
　　叶尘问到。
　　“是啊，这个姓在天明城不算多，但也不少。
　　说来还挺新鲜，咱们这府里就有一个。”
　　管事说到这里的时候，立马把嘴闭上了，眼神有些躲闪。
　　叶尘一下子看出他是意识到自己说错话了。
　　叶尘咽了一口口水，在想就有一个什么呢？
　　也是一个姓叶的吗？
　　会不会就是自己的父亲。
　　他的心咚咚直跳，面上却不能表现出来什么。
　　他故意伸手拿了一片盘子里的肉，塞进了嘴里，高兴地说到：“这个肉倒是挺好吃的，谢谢管事，我还没尝过这么好的东西呢。”
　　管事讪讪的笑了笑，随意的摆了摆手。


第五百一十六章 时机大好
　　“没事你快去忙吧，指不定大厨师还有什么需要帮忙的地方，你尽管听他们吩咐就是了，”“好我知道了。”
　　叶尘答应了一声便离开了此处。
　　管事后怕的拍了拍胸口，自言自语的说道：“吓死我了，还好没有说出口，不然的话真是自找麻烦。”
　　管事懊恼自己一下子太过得意了，竟然粗心大意到这个地步。
　　他心中后怕，但也心存侥幸。
　　在这里应该没有人知道那么多，也不会联想到什么。
　　其实这也不怪他，这位管事心地算是比较善良的。
　　许是在厨房这种地方与前厅接触非常少，而且人手众多，大家每日都忙忙活活的，所以很少有那些污糟的事情。
　　金银方面也和他一个小小管事没关系，只是吩咐人手上用得着他，其余都有专人去管理。
　　这也养得他性子还保留了之前的一些直爽，不比柳青专门培养的那些领队官是十分的冷漠与机明。
　　叶尘心中明了，也没打算借着这个管事去探听什么，此人还算坦率，自己也不打算利用他太多，就等着看之后有没有机会了。
　　有了刚才的表现，厨房里的人对叶尘印象还不错，有一个大师傅专门把叶尘叫了过去，来来回.回的一直让他做一些他下手的事情。
　　叶尘手脚麻利让大家都有几分的喜欢，什么事交给他也放心一些。
　　终于一道道菜全部都准备好了，其中最为精致的几道全部被专门的小厮给端了出去，不用想也知道是送给柳家的贵人们。
　　剩下的一些饭菜虽然普通一些，但也比正常人吃的要好的多，每一个盘子都被放进了饭盒里，一个饭盒有三个抽屉加上米饭，这已经是非常好的伙食了。
　　一个个的饭盒在桌子上摆了一排，有专门的小厮走了上来，每人拎着一个。
　　管事的走上前叮嘱的说道：“记住了，会有侍卫单独送你们进去送饭的，放下饭时立马就走，千万不要多看多说，记住了吗？”
　　“是。”
　　小厮们答应了一声，低着头顺从地走了出去。
　　叶尘看着心中生疑，他们拿着这么多单独的饭食是要送给谁呢？
　　说来真是天助叶尘，他刚刚萌生出这样的想法，送饭的队伍里就出了意外。
　　有一个小厮出门口的时候不小心被门槛给绊倒了，扑腾一下摔了出去，不仅摔了手上的饭盒，也磕破了膝盖。
　　见状侍卫立马走了上来，狠狠地踹了他一脚，高声怒骂道：“真是个废物，怎么能摔了东西呢？
　　就你这条命都赔不了这一顿饭的。”
　　小厮吓得浑身颤抖，连连往后缩去，“我，我不是故意的，我马上再送一份。”
　　“滚蛋，谁还要再用你这样的家伙。”
　　侍卫冲管事的说道：“管事赶紧安排另外的人吧，还得再准备一份饭，这样的人以后就不要再派上来了，不然的话也是给你自己找麻烦。”
　　见状管事连连点头，擦了擦额头上的冷汗。
　　刚才这一下子他也吓了一跳，这可是大大的错误，如果被柳青知道的话，自己少不了一顿责骂。
　　他走上前来将那个摔倒的小厮拖到了一边，满眼的怨怪。
　　他和这些侍卫们关系往来比较频繁，也还算不错，于是笑嘻嘻地说道：“您稍等一下，我们马上就准备好一份饭时，用不了多长时间的。”
　　侍卫不耐烦的说道：“好，快一点，要不耽搁了事儿的话，咱们谁都担待不起。”
　　“是是是，马上就好。”
　　说完，管事就连忙吩咐大厨师重新开灶。
　　大厨师不敢怠慢，连忙重新做了一份，时间上倒算是没有延误太久，只是送饭的小厮少了一个。
　　见状叶尘故意往前走了走，让管事的看到自己。
　　管事的在帮忙的人里扫视了一圈，第一个便看到了叶尘，立马露出了笑容。
　　“叶尘你去送这份饭吧。”
　　叶尘心中一喜，往前走了两步，面上还装作有些惶恐的模样。
　　“可是管事我是第一次来厨房，都不知道如何做呀。”
　　“没事没事，直接跟着侍卫大哥走，到专门的房间里把饭盒放下，把他们吃过的旧饭盒给拿出来就好，剩下的规矩就是我刚才叮嘱的，千万不要犯错就是了，很简单。”
　　叶尘微微犹豫的没有答应下来，管事的立马拍了他一下。
　　“你是不是傻，有的人想得这份中用都没得办法呢，每次做饭都能拿几两银子的。”
　　叶尘眼前一亮，便答应了下来，面上还装作很为难的样子。
　　“好吧，那我去吧。”
　　叶尘拿起饭盒跟在侍卫的后面，离开了厨房。
　　他的心中简直是乐开了花，万万没想到今天居然取得了这么大的进展，不仅离开了后院儿在走廊里来回走了几圈儿，现在还拿到了送饭的事情，肯定能见到什么不一样的东西。
　　在行走的路途当中，队伍里没有一个人敢说话，侍卫们也全部都阴沉着脸，很不好惹的样子。
　　这群送饭的小厮是有固定的顺序的，一个进去了再有另外一个进。
　　侍卫们吩咐不准让他们抬头，但叶尘一直用余光打量这四周。
　　他发现这路居然和自己上次闯入的那个地方非常像，这让她很惊喜，同时连忙记住了这条路线。
　　前面的小厮一个个走完之后，终于轮到了叶尘。
　　叶尘跟着侍卫走到了那一排房子里的倒数第三间，侍卫们敲了一下房门里边，便有侍卫打开了门。
　　“还真是警惕呢，居然里里外外都有人看管着，。”
　　叶尘在心里想着，也想起了自己上次被房内人偷袭的事情。
　　看来柳家真是诡计多端，想的面面俱到，一点儿缝隙都不给旁人留。
　　在叶尘进门之前，外面的侍卫低声说道：“放下东西，收拾了旧饭盒立马就走。
　　不管看到什么都切勿出声。”
　　叶尘点点头，顺从的走了进去。
　　果然和他猜想的一样，这几排房子全部都是柳家的私人牢房，与她上次闯进去的差不多，只是比那个稍大一些。
　　叶尘抬头一看，只见房子的左右墙面都有铁链，中间挂着一个人。


第五百一十七章 探得消息
　　那人浑身鲜血淋漓的，看起来被折磨的很惨。
　　叶尘冒着被侍卫发现的风险，盯着他的脸看了几秒。
　　当认出不是自己的父亲时，心里竟然有一种长舒了一口气的感觉。
　　还好不是，不然的话他现在一定会当场暴怒不管不顾的。
　　里面的那个侍卫注意到叶尘的动作有点迟钝，立马厉声说道：“干什么呢？
　　赶紧放下东西滚蛋。”
　　“哦哦，”叶尘答应了一声，赶紧放下了饭盒，同时凑近了几分将那被关之人身旁的饭盒给拿了过来，就在叶尘转身的时候，被挂着的那人突然跳了起来踹了叶尘一脚，叶尘瞬间摔飞了出去。
　　“哎哟。”
　　叶尘故意惊呼一声。
　　见状侍卫连忙冲了上来，反手挥舞着手里的鞭子，开始凶狠的鞭打起那犯人来。
　　“哈哈哈，你们这群柳家的下贱东西。
　　凭着偷别人盗别人的发展至此，还以为自己做的肮脏事儿都能掩盖一辈子不成？”
　　犯人高声叫骂道。
　　闻言侍卫脸一变，他也没想到这犯人居然会说出这话来。
　　但他们都是受过专业训练的，反应十分迅速。
　　“闭嘴，凭你也配对柳家指指点点。”
　　侍卫骂道。
　　“呵呵呵，你问问那柳家家主，他敢来面对我们这些人吗？”
　　犯人继续说道。
　　叶尘趴在地上，其实那犯人早就被打的不成样子了，踹他的这一脚也根本没有被伤到什么。
　　只是故意在这里磨蹭时间，没想到真的听到了意外之事。
　　“什么叫偷盗别人的？
　　肮脏事，柳家到底发生了什么？”
　　叶尘满心疑惑，听的倒吸了一口气，只觉得有一个昏暗的黑洞在包裹着他。
　　屋内的侍卫出手十分凶狠，没一会儿就打得那犯人说不出话来了，只能疼的吸气。
　　屋外的侍卫听到了动静儿连忙冲了进来，见状问到：“怎么回事儿？”
　　屋内的侍卫一头冷汗，没想到在自己手上居然出了意外。
　　“刚才那犯人趁我不备，对这个送饭的小厮出手了。”
　　侍卫低声回答道。
　　闻言屋外的人连忙去通报了，没一会儿就来了一个领队模样的人。
　　领队一进门儿直接将叶尘给拉了出来，然后狠狠的教训了一通屋内的侍卫。
　　叶尘在外面听了个清楚，大致就是怪他为什么没有自己去拿饭盒，偏偏偷懒让普通人去。
　　叶尘眼睛滴溜溜一转，还好还好，没有怀疑他什么。
　　之后领队走出门来，安排了另外的两个侍卫看守这个牢房。
　　同时他走到叶尘的身边，黑着脸说道：“刚才你都听到了什么？”
　　叶尘无辜的眨巴了眨巴眼睛，呆呆的说道：“我什么也没听到，他一脚把我给踹飞了，我脑袋磕到地上都是蒙的。”
　　闻言领队顿了一下，他对于叶尘的话倒是有些相信的。
　　毕竟是个普通人，尽管那犯人已经受伤了，但这一下子也不好受得很。
　　于是他咳嗽了一声，转移话题到：“你没受伤吧？”
　　“额，就是骨头有点疼，脑袋还有点昏。”
　　叶尘达到。
　　“好了那你回去吧，我会和你的管事说一声的，让你休息半日。
　　今天的事情不准和任何人提起，如果被我知道的话小心你的小命。”
　　领队恩威并施的说道。
　　叶尘连连点头，一口答应了下来。
　　“好，好。”
　　叶尘转身准备离开，脑子一转，返回去将带来的饭盒拿走了。
　　见状领队彻底相信了，叶尘只是个无脑的糙汉子罢了。
　　叶尘跟着侍卫回到了厨房，有人将刚才的事情和管事的全部说了一遍。
　　听完之后管事都傻眼儿了，还好领队没有怪罪，不然他这个管事的职位都不一定保得住。
　　等送走侍卫之后，管事才连忙把叶尘给叫了过来。
　　管事一把拉住叶尘的手，激动的说道：“哎哟，叶尘你真是帮了我大忙了。
　　还好是你去的，要是但凡换一个可能今天我们都得遭殃啊。”
　　叶尘憨憨的笑了笑，挠着头说道：“是吗，我以为我打坏了一个饭盒，回来要挨板子呢。”
　　“怎么会呢，快快坐下。
　　我这就给你拿饭去，都是今天大厨师的伙食。”
　　管事说完一溜烟儿的跑去拿吃的了，看着叶尘心里发笑。
　　“真是歪打正着，打探了消息不说还换来了很多信任，以后想要多走动的话也容易一些。”
　　叶尘心中想着。
　　说来厨房的饭的确是好的很，比那后院的白面馒头强得多，都是米饭和各色菜肴。
　　大厨师们一个个肥头大耳的，便可以看出平日里的油水吃了有多少。
　　叶尘好好地吃了一顿，将之后几天的荤腥都吃了个够。
　　当叶尘吃饱喝足之后，管事的才走了过来。
　　管事笑眯眯的说道：“叶尘，要不你就留在我们厨房里吧？”
　　闻言叶尘一顿，没想到还有人看上自己。
　　叶尘犹豫了一下，其实留在厨房有好处，经过这次的事情想来以后派他去送饭的机会也多了。
　　可是如果打扫院子的话，游走起来也方便些。
　　叶尘一时拿不定主意了，见状管事拍了拍他的肩膀。
　　“好了我不难为你了，你刚来柳家没多久现在也有自己的差事，自然是不好和你们管事开口的。
　　以后有什么需要了还是我去找你的好。”
　　叶尘笑着点了点头，这是最好的了。
　　随后，厨房里彻底没什么事儿了，叶尘便跟着管事回到了后院。
　　后院的人都在歇着，所以叶尘一回到房间所有人都在。
　　王晓立马围了过来，嬉皮笑脸的打听到：“哎叶尘，厨房的活儿好吗？”
　　“挺累的，大事儿小事儿都得帮忙伸手。
　　不过吃的饭是真好，比外面的酒楼馆子都好的很。”
　　叶尘如实说道。
　　闻言王晓立马馋了，翻了个白眼儿。
　　“是呢，我都闻到你身上的肉味儿了。
　　再累能累到哪儿去，享福就是了。”
　　王晓阴阳怪气的嘟囔道。


第五百一十八章 王晓挑衅
　　叶尘没有说话，一旁的石头则是冷冷的看了王晓一眼。
　　石头对叶尘说道：“在那边没发生什么事儿吧？”
　　“没有石头哥，你放心就是了。”
　　石头微微一笑，“好着，交给你我也是放心的。
　　以后有这种事儿了我都让你去，如果你不觉得累的话就当是开个小差吧。”
　　叶尘连连点头，满口答应：“好嘞好嘞，我求之不得呢。”
　　见状王晓转了过来，张嘴想要说什么却开不了口，只能硬生生咽了下去。
　　“这叶尘，以前看着不声不响的，怎么现在倒是伶俐的很。
　　硬是压了我一头，我必定得抢了他的风头才行。”
　　王晓心里想着，所有的罪责都怪到了叶尘的头上。
　　叶尘看王晓的脸色也能猜出个七七八八来，但这样最好，他越着急越是能在之后帮自己一把。
　　于是叶尘悠哉悠哉的躺在了床上，闭目养神了。
　　到了下午干活儿的时候，叶尘手脚麻利的将十桶水全部挑满了。
　　有石头在王晓是不敢偷懒的，但今天下午石头被叫去中庭忙活，后院他们的区域便没有人看守了。
　　王晓抓着这个时候，直接把叶尘给叫了过来。
　　“叶尘，过来给我扫完这里的地。”
　　王晓语气不善的说道。
　　屋子里的另外三个人张嘴想要说什么， 但对视了一眼没有开口。
　　叶尘也没有反抗，顺从的拿起扫帚忙活起来了。
　　王晓翘着腿坐在一旁，嘲讽的说道：“哼，再会巴结人有什么用。
　　没了主人的狗就是随便让人收拾的。”
　　叶尘听着手上的动作一顿，面上却毫无波澜。
　　王晓见到叶尘没有反抗，越发得意起来了。
　　“跟石头不是挺会说的吗？
　　怎么和我就不会阿谀奉承了？
　　难不成你看起来装傻充愣的，其实倒是个看人下菜的家伙。”
　　王晓挑衅的说道。
　　叶尘无奈的抬起头来，开口说道：“没有，我这不是都已经在帮你干活了吗？”
　　“你以为这样就算完了吗？
　　以后我的衣食住行都得你来伺候，所有我的活都得你来完成，如果你要是去和石头告状的话，等他不在的时候，你看我怎么收拾你。
　　你一个穷乡僻壤来的饿死鬼罢了，我可是在天明城待了好多年的，你别想斗得过我。”
　　王晓得寸进尺的模样，看着可恶极了。
　　可叶尘并没有气恼，反倒是淡淡的说道：“我帮你做就是了，何必这样说难听话呢，如果不是我和你换的话，现在挑水的活就是你的了。”
　　“嘿，合着我还得谢谢你不成？
　　你这身贱骨头，本来就是干苦力的命。”
　　叶尘懒得理他，将地扫干净之后便独自回到了房间。
　　叶尘眼睛滴溜溜一转，开始为之后的事情做打算了。
　　王晓其实阴差阳错当中帮了自己一个大忙，就是自己可以顶着他的名字做着扫地的话。
　　那样即便自己乱走乱逛了，也不必承担什么责任，大可推到他身上就好了。
　　有他当一次替死鬼，自己起码可以尝试走到中庭左右的位置，大不了就是被赶回来。
　　另外就是在厨房那边留下的好印象下来之后，让他送饭的机会也不少，三番两次之下总是可以打探到一些消息的，起码确定几个房间之内有没有自己父亲的东西。
　　这时叶尘回想起当初在乾元宗的天眼通所看到的景象，自己父亲所在的房间好像并不是他们那般的脏乱，而且身上的打扮也不像是受刑的模样。
　　说难听点儿，好像除了囚禁之外，其余的生活都是很正常的。
　　“难道是我想错了思路吗？”
　　叶尘心里想着，依然想不通，为什么父亲会在柳家。
　　叶尘摇了摇脑袋，将满头的愁顿抛了出去。
　　“罢了，亲自去看看不就好了。”
　　叶尘长长的说了一口气。
　　就在这时石头从前院回来了，他将所有人都召集到了院子里。
　　王晓一个劲儿的冲叶尘使眼色唯恐他告状，其实他嘴巴上强硬，心里边儿还是很害怕的，石头在这个屋子里有绝对的话语权，随时随地都可以处置，他如果告到上面领事的身上的话，他更是小命难保。
　　叶尘没有搭理他，但是也不会将这件事捅出去，他巴不得他如此呢。
　　石头对于这一切并不知道，自顾自的说道：“刚才前院的管事们吩咐了一些事情，最近这几天院子里事情多，所有人都不要乱走动。
　　而且每天固定的时间变少了，除了早上上午的三个时辰之外，下午只有四个时辰需要干活，剩下的时间全部都在房子里呆着，哪里都不能去。”
　　闻言大家都愣了一下，这样的话相当于整天被关在房子里一样。
　　王晓问道：“石头哥，为什么要这样啊？
　　那不就是在坐牢子吗？”
　　石头冷冷的看了他一眼，“就数你话多，让你怎么做，你怎么做就是了，怎么这么不安分。”
　　见状王晓闭嘴了，心里却十分不服。
　　他自问并不比石头差什么，只是来柳家的时间比他迟些罢了。
　　“迟早要让你落到我的手上，我会让你有好果子吃的。”
　　王晓心里想着。
　　旁人倒是表现的十分淡定，只是应承了顺从地做自己的事儿去了。
　　到了晚上大家便被石头给集合到了屋子里。
　　整个后院静悄悄的，再没有一个人走动。
　　叶尘也十分好奇，王晓所问的那个问题，柳家是有什么事情发生，突然戒备的这么森严，倒是让他一下子琢磨不定了。
　　原本计划就在这几天偷偷溜到前面看看的，这下恐怕不能那么随意了。
　　叶尘不打算冒险，既然自己已经进来了柳家就要稳扎稳打的去搜查。
　　尽可能的找到更多的信息，不然的话岂不是白白受苦又浪费时间。
　　如此想着，之后的几天里，叶辰完全没有任何动作，石头宣布的任何命令他都完整的完成了。
　　对比起有些人心不甘情不愿的样子，如此顺从的叶尘倒是让人十分放心。
　　自叶尘进入柳家已经有半个月的时间了，逐渐的他们这些新人也有了些信任。


第五百一十九章 小心打探
　　石头看他和王晓也不像以前那般的严密了，只是对王晓有些许意见，所以平日里不少训话罢了。
　　王晓对叶尘的不服越来越重，在柳家解除了这次的戒备之后表现的越发明显了，他暗里的没少欺负叶尘。
　　每次吩咐他做这做那的时候，也都是避开周围的人。
　　他们也在得到了一定信任之后，被扩大了工作的范围，不仅仅是后院，甚至可以往前推几个走廊的区域了。
　　叶尘的工作依然是挑水，所以对他来说没有什么区别。
　　但是王晓这种打扫院子的则很不高兴，因为那相当于自己的工作量就变大了，偏偏这两天有风满院子的都是落叶。
　　趁着有一天石头不在，王晓便又把叶尘给叫了过来，他踹了叶尘一脚嘲讽的说道：“嘿，赶紧去给我干活儿。
　　把后院还有前面两条走廊的地都扫干净了。”
　　闻言叶尘装作委屈的说道：“后院我可以帮你扫，但是前面的走廊我去不了，那里都有侍卫巡逻的，如果他们发现我没有令牌的话，那就完蛋了，连你也吃不了兜着走。”
　　听到这里王晓眼睛一转，这话说的倒是没错。
　　他想了一下，从腰上将自己的令牌拽了下来，直接递给了叶尘。
　　“我把我的令牌给你，如果有事被查的话，你直接说是我不就好了。”
　　叶尘心中一喜，没想到王桥竟然顺水推舟的完成了自己所想，只是面上他还要装作不情不愿的样子。
　　“王晓，如果被发现的话，咱们两个都会被赶出去的，而且如果你没有令牌的话也会出事儿。”
　　“我能出什么事儿，我在后院里就这么几个人，还能有人查我不成。
　　你在前面不要乱跑才是。”
　　王晓不耐烦地说道。
　　叶尘偷笑了一下，接过了他的令牌。
　　“好吧，那我在前面打扫的时候只说自己也是王晓了，你不要说漏嘴了。”
　　“废话，还用你说。”
　　王晓将笤帚踹了过去，直接起身回到房间里休息了。
　　叶尘微微一笑，这才真的是聪明反被聪明误呢。
　　他拿着王晓的令牌带好工具，便直接朝前面的走廊而去。
　　果然，他刚刚踏到这片区域之内，就有巡逻的侍卫走了过来。
　　叶尘先一步将令牌递了过去，主动说道，：“我叫王晓，后院打扫的小厮。
　　被安排来清扫这里的。”
　　侍卫们拿过令牌检查了一番，确认无误之后，便让开了位置，任由他在这里走动了。
　　叶尘本分的在走廊里清扫着，目光却一直四下打量。
　　结果让他十分失望，因为这走了两边的房子很明显是空的，门外并没有侍卫把守里边也没有任何声音。
　　想要再往前走的话，却实属不易。
　　叶尘咬了咬牙，自己今天第一次来，不能冒险。
　　之后的话就可以掐着侍卫们换班的时间点偷偷挪动了，只要摸准时间和规律，一切都不是问题。
　　叶尘打定了主意，今天这一趟也不算白来。
　　等她打扫干净回去之后，就看到王晓在门口远远的等着，一见到叶尘便将笤帚一把从他手上抢了过去。
　　“石头回来了，刚才的事情你一个字儿都不许说出去，前面的走廊也是我打扫的，明白了吗？”
　　王晓压低了声音威胁到。
　　“嗯。”
　　叶尘不情愿的答应了一声，独自低着头走了进去。
　　石头并没有发觉什么，淡淡的看了他们一眼之后便继续忙手头上的事情了。
　　就在这时，厨房的人又跑来了，照例来召集帮忙的人手，只是这一次指定了要叶尘。
　　叶尘自然不疑有他，乖巧的跟了过去。
　　在一样忙碌了一中午后，管事顺理成章的将送饭的任务派到了叶尘的手上。
　　管事一脸笑意的说到：“上次你表现很不错，既踏实又能干。
　　之后少不了用你的时候。”
　　叶尘憨憨的挠了挠头，“能有帮忙的自然是最好的。”
　　有了上次的事情，厨房的人对于叶尘是很信任的。
　　叶尘发现这一次带他们去送饭的侍卫们已经换了一轮，想来是为了怕引起其他变化，只能通过这种常常换来换去来解决。
　　叶尘弯了弯嘴角，再次被柳家的心思缜密给佩服到了。
　　按照上一次的路线，叶尘等人再度来到了这一排房子，只是每人送去的单间不一样了。
　　有了上次的经验，看守的侍卫们不敢再懈怠，让小厮们进门放下饭盒自行去取旧饭盒了。
　　叶尘在侍卫转身的时候，盯着被关的人看了几眼，确认并不是自己的父亲。
　　这次是个年纪有些大的老人，老人满头银发，身上的皮肤都有斑点了。
　　见他身上那副血迹斑斑的模样，叶尘不由得皱了皱眉头。
　　“这老人都已经这般岁数了，柳家为什么还要将它关起来，能有什么利用之处呢？”
　　叶尘心里想着，见侍卫回头连忙收回了视线，乖巧的拿着饭盒便离开了。
　　这一次送饭风平浪静的并没有发生任何意外，回到厨房之后叶尘又是美美的吃了一顿。
　　就在吃饭的时候，他突然听到厨房里有小厮小声议论了起来。
　　“唉，你们知道吗？
　　上周居然有一个犯人想要逃跑，还差点儿就冲出去了，结果被侍卫们最后又抓了回来，也因为这件事家主十分震怒，将整个柳家里里外外的都搜查了一遍。
　　连走廊的的人都加了一倍呢。”
　　“是这样啊，我说呢，怎么送饭的时候一个侍卫变成两个侍卫了。
　　看守的人也全部都换了一批。”
　　旁边的人附和道。
　　“谁说不是呢，不过那犯人还真是有两下子，都被打成那个样子了，居然还能硬生生的闯出来。
　　恐怕要不是受伤，真就让他成功了呢。”
　　“我当初刚来厨房帮忙的时候，就听到大师傅们议论过，说是那房子里面关着好几个很厉害的大能。
　　如果他们被放出去的话，可就麻烦了呢。”
　　叶尘边吃着饭边侧目听着，倒吸了一口气。
　　“原来是这个样子，怪不得上一周柳家戒备成那样，原来是有人逃跑了。
　　会是谁呢？”


第五百二十章 重要消息
　　叶辰心中想着，第一个肯定是联想到自己的父亲，但是又知道不可能。
　　父亲当初已经受过伤，武阶大打折扣。
　　凭借父亲现有的灵力实力恐怕是没有这个机会的。
　　“那那几个大能会是谁呢？
　　他们又怎么会被关到这里？”
　　叶尘满肚子的疑惑。
　　他小心翼翼地凑了过去，装作呆萌的样子问道：“两位哥哥，你们刚才说的那人是谁呀？”
　　闻言那首先开口的人打量了叶尘一眼，想到他之前的表现，或许是个很傻的，便也没有提防太多。
　　“谁？
　　当然是我们柳家的对家了。
　　如果不是将这些人全部都压制了起来，咱们怎么能过上现在这样繁荣的生活呢？”
　　叶尘眨巴了眨巴眼睛，好奇地问道：“对家？
　　咱们的对家不就是赵家吗？
　　难道这些人都是赵家的？”
　　“哈哈哈，你还真是蠢。
　　你不会以为整个中州只有柳家和赵家两个高手家族吧。
　　不说别的家族如何，单单是厉害的散修就不计其数了，只是综合实力没有那么强罢了。
　　那如果散修们全部都围拢到一起，你有想过会是什么样的结果吗？”
　　闻言叶尘心头一震，突然意识到了什么。
　　“难道这里是零零散散被抓起来的强大散修？
　　柳家这么做就是为了巩固自己在天明城的地位，斩除掉一切威胁于他的人吗？”
　　叶尘心里想着，后背都有点发冷了。
　　没想到柳家居然会专治到如此地步，简直是一点活路都不肯给给别人留的。
　　见叶尘发愣，那说话的小子连忙拍了拍他的肩膀。
　　“听见了什么就当做没听见哈，我是看你这人实在才跟你讲的，你要是哪天把我卖出去了，我打死不承认，还得把脏水泼到你身上。”
　　那小厮有点儿后悔自己多嘴了，仗着多来了两年便有些得意忘形。
　　叶尘连连点头，“放心，我知道的小哥，而且我也没人可以说呀。”
　　见叶尘这副傻样子，小厮才放下心来。
　　之后叶尘端着自己的碗离开了角落，重新坐到了桌子上，刚才的话一直在他的脑中回荡着。
　　“我的父亲武阶不高，为什么还会被抓到这里呢。”
　　叶尘百思不得其解，很多东西越发疑点重重了。
　　叶尘吃过饭后，心不在焉的离开了厨房，连管事给的银子都忘记拿了。
　　等叶尘回到后院后，大家都在各忙各的，他还不忘把自己的任务给完成了。
　　“叶尘，今天还算正常吗？”
　　石头问到。
　　叶尘点了点头，见状石头问到：“你怎么了，怎么有点儿心不在焉的？”
　　叶尘冲石头使了个眼色，他立马走了过来。
　　“石头哥，我去送饭的时候看到房子里面居然有囚犯，被打的特别惨。
　　我上次以为只是特殊情况，没想到那整一排都是啊。”
　　叶尘故意装傻的说到。
　　闻言石头立马瞪圆了眼睛，连忙捂住了叶尘的嘴巴。
　　“好了不要说了，那些都是柳家的秘密。
　　即便是看见了也不能偷偷议论的，不然的话柳青管事得割了你的舌头。”
　　“这么吓人，可是如果这么重要的话怎么会让我们这些小厮去呢。”
　　叶尘轻声说道。
　　“那是因为外围的人还不够重要，最里面的别说你了，连我都别想见到他们。”
　　石头压低声音说到。
　　叶尘眨了眨眼睛，可算是套到点儿话了，说不定自己的父亲就在那里呢。
　　“好我知道了石头哥，就是一下子被吓到了没回过神儿来。”
　　叶尘憨憨的说道。
　　石头拍了拍他的肩膀，叮嘱道：“正常，谁第一次都会难以想象的。
　　只是以后要注意了。”
　　“好。”
　　之后石头便离开去忙自己的事情了，王晓立马凑了过来。
　　王晓戳了叶尘一下，嘀咕的说道：“你刚才和石头偷摸说什么呢，还不让我们知道。”
　　“没什么，只是问一点问题罢了。”
　　“什么问题？
　　和我讲讲，那个厨房有什么秘密好处吗？”
　　王晓好奇的问到。
　　叶尘现在心情有点烦闷，根本不想理会王晓。
　　于是他黑着脸，很不耐烦的说道：“你想知道自己去看看就是了。”
　　说完叶尘便快步离开了，去挑水了。
　　见状王晓嘿了一声，嘀咕的说道：“你个臭小子，我还收拾不了你了。
　　等着瞧。”
　　对于王晓的怨恨叶尘根本不放在眼里，反正迟早他都要付出代价的。
　　只是在挑水的时候他一直在想，下一步的计划得提前了。
　　择日不如撞日，明天那个王晓肯定会让自己去帮他请扫院子，自己得往前面溜一溜才行。
　　果然，第二天在安排任务之后，王晓就大爷似的将事情全扔给了叶尘。
　　叶尘闷声不吭，全部答应了下来。
　　他请扫完后院之后，直接来到了前面的走廊。
　　照例，叶尘拿出了王晓的令牌成功混进去了。
　　叶尘注意到每隔一个时辰都会有侍卫换岗的空隙，他专门掐着点儿来的。
　　干了一半儿的时候，机会便来了。
　　叶尘趁着眼前没人，直接一个箭步跑到了走廊的前面。
　　叶尘蹲在拐角的柱子后面，悄悄地往另一边挪了过去。
　　终于，等侍卫们换岗结束之后，周围在没有人走动了。
　　叶尘长长的舒了一口气，从每个房间的拐角缓慢的走着，直到穿过了这片区域的房子。
　　叶尘已经记住了路线，后院和厨房之前其实可以直线到达的，只是有这块房子挡着大路罢了。
　　叶尘只要翻越过去这里，在一拐弯儿便能按照厨房送饭的路，找到那排牢房了。
　　他此次的目的不是这些普通牢房了，而是往更深处摸去。
　　当叶尘东躲西藏，成功来到了牢房对面后，就发现这个计划太难实行了。
　　因为门口的侍卫一屋一个，自己要想穿过去就得盖住十几个人的眼睛。
　　“这可怎么是好，看来是难以蒙混过关了。”
　　叶尘头疼不已，自己这一趟算是白来了。


第五百二十一章 趁机甩锅
　　正当叶尘纠结的时候，突然发现自己的右下方走来了一支队伍。
　　“坏了，居然有现场巡逻的。”
　　叶尘暗道自己观察不够，这下算是栽了。
　　叶尘的脑子飞快运转着，扭头一看地上的扫把，灵机一动想到了办法。
　　叶尘反手拿起扫把，直接大摇大摆的开始扫地了。
　　右下角的侍卫立马听到了动静儿，一行人冲了过来。
　　“什么人呢？”
　　领队高声喊道，手上摆开了架势，随时准备弄死叶尘的样子。
　　叶尘装作吓了一跳的模样，连忙把扫把扔到了地上。
　　“我，我是扫地的小厮。”
　　叶尘结结巴巴的说道。
　　“扫地？
　　这里有专门的人清扫，那里安排过你。”
　　领队严肃的问到。
　　叶尘从怀里拿出了王晓的令牌，递了过去。
　　“真的，我有令牌，就说让打扫了后院还有前面的走廊房子。
　　这里不就是吗？”
　　叶尘呆萌的看着他，领队接过令牌，扫了一眼，冷笑着说道：“铜牌怎么可能来这里活动，你找死是吧。”
　　叶尘满脸通红，连连后退。
　　“真的，我接到的吩咐就是这样的。”
　　见叶尘如此慌张，那领队作势就要上来抓人。
　　正巧这时到了厨房送饭的时间，厨房管事路过房子处，一眼看到了叶尘。
　　“叶尘？”
　　管事开口喊道。
　　叶尘转过头去，见到管事喜出望外，真是天无绝人之路。
　　叶尘连忙说道：“管事管事，你快来帮我解释一下啊。”
　　闻言管事顿了一下，犹豫着走了上来。
　　侍卫领队看了管事一眼，冷声问道：“你怎么来了，他是你们厨房的人吗？
　　还有，他的名字怎么和令牌上对不上呢。”
　　管事连连摆手，说道：“不是不是，但是他之前来我们厨房帮过忙，是个挺憨厚的人。”
　　继而管事看着叶尘问到：“你怎么在这儿呢？
　　你们不是要在后院活动吗？”
　　叶尘低着头，小声说道：“本来是要王晓来打扫的，但是他让我帮他干活，所以就安排给我了。”
　　“什么？
　　小厮的活计哪里是能随便私自调换的，你们要不要命了？”
　　管事厉声骂道。
　　叶尘攥着衣角，可怜兮兮的模样。
　　“我错了，但我真的不是故意的。
　　是他让我帮忙的，我不知道具体的命令是什么，只知道要处理这个区域的。”
　　见状领队和管事对视了一眼，有管事美言了两句加上叶尘怯懦的表现，他不由的放松了几分。
　　领队开口说道：“走，和我们一起去后院找你们的管事好好谈谈。
　　如果你要是撒谎的话，你知道是什么下场。”
　　“好好好，我带你们去。”
　　叶尘一口答应了下来。
　　之后，领队的一支队伍还有厨房管事一并来到了后院。
　　在见到叶尘回来时王晓还等着拿回自己的工具，没想到他身后还跟着那么多人，一下子便傻眼儿了。
　　王晓咳嗽了两声，冲叶尘一个劲的使眼色。
　　叶尘却根本不看他，只是低着头跟着领队一直朝里面而去。
　　走进院子之后，石头看到了此状立马走了过来。
　　“这是怎么了？”
　　石头小声问到。
　　叶尘看了王晓一眼，将那个令牌递了过去。
　　“王晓让我拿着他的令牌去扫院子，但是没有说清负责的区域是哪里，我不小心就走到了别处。
　　被侍卫领队给抓到了，还好厨房管事帮忙拦了下来。”
　　叶尘委屈巴巴的说道，满头大汗。
　　闻言石头瞪大了眼睛，怒视着王晓。
　　他早知道这人不安分，但没想到竟然如此过分，欺负人不说还罔顾了柳家的规矩。
　　石头倒吸了一口气，冲侍卫领队说道：“领队抱歉，是我没有看管好我后面的人。
　　但这个叶尘的确是无辜的，该去打扫院子的不是他。”
　　领队挑了一下眉毛，问到：“那这个王晓是谁？”
　　石头立马指了一下站在一旁的王晓，语气可恶的说道：“就是他，在后院里向来是个不老实的做事。
　　偷奸耍滑也就不说了，竟然还敢偷偷调换令牌，吩咐别人替他做事，您可要狠狠责罚。”
　　一听这话，王晓连忙跑了过来，扑通一下跪倒在地。
　　“没有没有，是叶尘主动要去帮我做的，我没有胁迫他呀。”
　　“哼，那你的令牌又是怎么回事？
　　在进门之前想必柳青管事已经和你说过规矩了吧，居然敢把自己的保命符交给别人，是他威逼你的不成？”
　　侍卫队长严厉的问道。
　　王晓眼睛溜溜一转，立马说到：“没错，就是他。
　　而且最开始的时候他的活就是扫院子我是挑水，他非要和我换了的，结果又死乞白赖的要帮我做事。
　　他肯定有鬼想要借此机会在柳家动什么手脚。”
　　王晓越说越离谱了，但是叶尘心里却冷笑了一声。
　　歪打正着的还真让他说这个大半，不过他这话听在旁人眼里则是十分可笑了。
　　石头直接说到：“好啊，现在你居然把脏水直接都泼到这么远了，行，那我现在就去请柳青管事，你看看他会帮你还是如何。”
　　说完石头便直接离开了后院，没一会儿便把柳青给找了过来。
　　这还是叶尘进入柳家这么多天以来第一次见到柳青，他依然是那副模样，只是脸上挂着冷霜，显然是动怒了。
　　柳青在柳家当中是最高级别的管事，即便是侍卫领队，见着他都要客客气气的行一礼的。
　　柳青刚一进门什么话都没说，直接走到王晓身边狠狠的踹了他一脚。
　　“你个王八羔子，当初让你进来已经是优待了，没想到你不安分做事，反倒是各种招惹麻烦。”
　　王晓浑身颤抖，这次是真的害怕了。
　　他连连磕头，一个劲儿的说道：“不是啊柳青管事，这件事真的不怪我。”
　　“哼，那是怪我了？
　　我当初明明安排叶尘做的事是扫地，你私下和他调换了不说，还敢如此做事我执掌柳家这么多年，还从没见过你这样的嚣张市井之辈。
　　要是不处置了你，连我都别想轻饶。”
　　柳琴说完完全不给王晓反驳的机会了，直接转身对侍卫队长说道：“带下去处置了吧，这件事也不要往外宣传，他毕竟是我招进来的人，我脱不了干系。”


第五百二十二章 来到厨房
　　侍卫队长点了点头，这层关系他十分明白。
　　“还好没有闯出来什么祸事，不然的话谁都拦不住了。”
　　侍卫队长小声的说道。
　　“嗯，千万不能让家主听到。
　　我之后也会更加小心的，你们也多多注意是。”
　　队长答应了一声，直接带着人把王晓给拖了下去。
　　王晓如晴天霹雳一般，整个人都傻眼了，直到被侍卫拽着的时候，才高声喊道：“饶命啊柳青管事，我真的不知道这是怎么回事，只是想偷个懒儿罢了，我对柳家忠心耿耿呀。”
　　任王晓哭喊成什么样子都没有人理会，石头更是巴不得赶紧了结了此人，也省得给自己找麻烦了。
　　还好柳青将这件事压了下来，不然连他都要吃不了兜着走。
　　这个插曲可算是结束了，侍卫队长离开之后院子里便只剩下了他们几人。
　　柳青淡淡地看了叶尘一眼，恨铁不成钢的说道：“你这人怎么如此没用，竟然让他指挥的一愣一愣的。”
　　叶尘故意装傻的低着头，小心翼翼地说道：“我只是不想得罪人，而且在天明城无亲无友的怕他欺辱我罢了。”
　　见状，柳青张嘴想要训斥什么都说不出口了，这样的心理也算常见，从见到叶尘的时候他就是这副怯懦的模样，也怪不得他。
　　于是柳青长长的输了一口气，对石头说道：“好了，之后你要看顾好你的院子。”
　　“是，我明白。”
　　石头连连答应。
　　柳青走后厨房管事摇了摇头，轻声说道：“叶尘，要我说你倒不如来我们厨房做事算了，那里没有那么多杂事儿，而且你手脚麻利也够用。”
　　叶尘眼前一亮，他正有此意。
　　原本想要下次的时候主动提起此事，没想到厨房管事倒是顺水推舟了。
　　自己这次借着打扫的名义没有探查出来什么，还浪费了王晓这个好机会，只能另寻他法。
　　于是他转头怯生生地看了石头一眼，小声问道：“石头哥，你愿意让我去吗？”
　　石头怂了一下肩膀，他算是看出来了，还是跟在自己身边的人最为老实，也省得操那么多心，赶紧把这些人送出去才是好事。
　　于是他一口答应了下来，“好啊，你去那里的话做的活计多，活的也更好一点儿，省得在这后院里整日就是挑水砍柴的。”
　　叶尘喜出望外，恭敬的行了一礼。
　　“多谢石头哥。”
　　石头随意的摆了摆手，叶尘便连忙回到房间里开始收拾行李了。
　　原本也就没什么东西，简单的被褥和洗漱用品罢了。
　　厨房管事一直在门口等着，直到叶尘出来两人才一同离开。
　　在路上的时候，厨房管事一直笑着说道：“唉，这也算是因祸得福，没想到你还真来了我们厨房做事了。”
　　叶尘挠了挠头，憨傻地说道：“嘿嘿，还要谢谢管事帮忙呢。
　　不然的话我哪里能走得脱，恐怕刚才就被侍卫队长给砍了脑袋了。”
　　“你倒是有心了，要是旁的人才不会记点着这点儿恩情的，来了厨房就好好做事。
　　放心吧，只要有我在肯定不会有后院的那些污糟事情。”
　　叶尘连连点头，“谢谢管事。”
　　之后管事便带着叶尘来到了厨房住的地方，宿舍和后院的差不多，就是相对宽敞一点。
　　“里面住的只有四人间倒是挺好的，还省的人多眼杂。”
　　叶尘心里想着。
　　管事帮叶尘挑好床铺之后便开口说道：“今天也就只剩下半日的功夫了，你在这里歇一歇，了解一下咱们厨房的事宜，明天再开始干活吧。”
　　“好。”
　　叶尘答应了一声。
　　“嗯，咱们后面的事情简单。
　　而且我也只是一个负责人手的管事，另外采买菜肉这些都有其他的人来管理，大厨师们也都有专人来负责，平日里和咱们是挨不着的，你尽管做好那些打杂的小事就好了，少说少看，知道了吗？”
　　“我明白的，您放心吧。”
　　管事拍了拍叶尘的肩膀，对他这个人倒是十分喜欢的。
　　等管事离开之后，叶尘独自一人呆在房间里，他大概扫视了一圈。
　　在厨房有一个好处就是距离那几排被关的牢房相对近一点，不用再穿越走廊。
　　有了上一次的事情之后，叶尘便不敢冒险行事了，就等着在厨房间安稳的做两日，借着送饭的机会多打开几间确认一下有没有父亲的踪迹。
　　同时叶尘开始想，自己这都已经过了二十多天了，身上的灵力都没有恢复。
　　当初吃下那药丸的时候，明明说一周左右的时间，难道是说出了什么问题。
　　叶尘盘腿坐在床上，尝试的调动着灵力却一直没有反应。
　　叶尘皱了皱眉头，心里有些着急了。
　　之前已经挂念着怎么开溜的事情就忘了这个，现下便不得不早做准备。
　　在又一次尝试失败之后，叶尘长长的舒了一口气。
　　“这可怎么是好？
　　如果一直不恢复的话，万一发生什么意外都来不及抵挡。”
　　叶尘攥紧了拳头，将此事先放在脑后，除了静静等待也没有什么办法了，总不能溜出去看医生的。
　　叶尘躺在床上闭目养神，一直到了晚上了厨房的人才零零散散的回来了。
　　因为在厨房做的事儿比较忙乱，而且要照顾好所有人的吃食，所以生活的时间点都和别人倒了个个。
　　早出晚归都是正常的，还会有倒班制，好在叶尘只是一个小厮，倒是不用这么麻烦。
　　当同屋的人回来之后，叶尘便主动坐了起来，冲他们笑着说道：“各位哥哥好，我叫叶尘，是今天刚刚调到厨房来的。”
　　厨房的人的确相对简单一些，但是大家都已经累得够呛了，所以只是随意的冲叶尘摆了摆手。
　　其中有一人回应到：“不必如此客气，早点休息吧，明天开始你也要忙得像条狗一样了。”
　　闻言叶尘一顿，那人便笑出了声。


第五百二十三章 重要消息
　　“呵呵，怎么，现在知道害怕了？
　　厨房虽然没有那些乱事，平时的吃食也相对好一点，但是也真的很累。
　　管事把你叫过来，就是看中了你这一把子力气，明天体验一下你就明白了。”
　　说完那人便直接躺下休息了，其余的人也是盖上被子便蒙蒙的睡着了。
　　叶尘下午休息了半天，所以精神头十足，一直到了夜深还没有睡着。
　　房间里一直是另外三个人的呼噜声，一个个像是打雷似的，可以看出睡得有多熟了。
　　他们确实是很累，叶尘忍不住轻笑了一声。
　　这样倒是挺好的，如果自己想要半夜有什么动静的话，他们也完全听不到，自己来处方还真是来对了。
　　眼看着夜已经深透了，叶尘还是缓缓的闭上了眼睛，毕竟要储存好体力，明天开始忙活了。
　　自己刚到厨房自然是要好好表现，才能赢得所有人的信任，最要揽下来的就是送饭的活儿。
　　虽说不能完全依靠着日复一日的送饭探查，但是总能排除掉一些屋子的。
　　等灵力恢复之后，便可以在晚上行动了，想来以自己的武阶实力想要隐藏身形也没有那么难。
　　之后叶尘便昏昏的睡了过去，第二天早上天还没亮，管事便挨个的敲响了房门，把所有人都叫了出来，叶尘睡眼惺忪地跟着起床。
　　管事专门过来叮嘱的说道：“叶尘你是第一次正式在厨房忙活，可能还不适应，但总要跟上大家的节奏的。
　　咱们干的这个活就是个苦力活，起的比别人早睡的比别人迟，连吃饭都要晚两个钟。”
　　叶尘点了点头，“我知道了。”
　　“快去吧，把院子里的水缸挑满，如果还有力气的话就砍点柴火，能帮大厨师多一点的话，他也能多照顾你一些。”
　　管事挤眉弄眼的说道。
　　这所谓的照顾无非也就是多点儿肉片儿剩菜罢了。
　　“好勒，多谢管事。”
　　叶尘装作乖巧的答应了一声，便直接朝厨房而去了。
　　看着叶尘的背影管事轻轻的摇了摇头，呢喃的得说到：“还真是个傻小子！”
　　叶尘像个虎小子似的，在院子里哼哧哼哧的干了起来，轻轻松松的把所有的水缸都挑满了，还把半个院子的柴火都给砍完了，这下子厨房里所有人都注意到了他。
　　有大厨师专门冲他挥了挥手叫了过来。
　　“你这小子有两下子呀，平时这点活都得三五个人才能做完呢。”
　　叶尘擦了擦额头上的汗，憨傻的说道：“呵呵，第一天来嘛，总是不能给大家拖后腿的。”
　　大厨师微微一笑将旁边剩下的半个鱼头，给叶尘拿了过来。
　　“尝尝吧，这可不是一般人能吃的。”
　　叶尘眼前一亮，连忙夹了两筷子，的确是美味极了，柳家的伙食味道非同一般。
　　叶尘好奇的问道：“这才是做给府里的贵人吃的吗？”
　　“哼，什么贵人。
　　都是给那群犯人吃的罢了，贵人们的菜可不在我这儿做。”
　　大厨师随意的说道。
　　闻言叶尘一顿，这饭菜和他平时送的那两回不一样，明显精致的多。
　　叶尘凑近了几分，压低了声音说道：“他们怎么吃的这么好呀大师傅，我前两次去送饭的时候，看见他们一个个被打的血淋淋的，手脚都被捆着怎么能动筷子呢？
　　无非也就是馒头和炒菜被侍卫们给塞进去的罢了。”
　　大厨师左右环视了一圈，小声说到：“那些都是最低贱的犯人，还有一部分都是没有吃过皮肉之苦的，只是被关着罢了。
　　他们的衣食甚至比外面的人都要好的多呢。”
　　听到这话，叶尘的心咚咚直跳，回想一下，在天眼通中看到的父亲不就是这个样子吗？
　　叶尘猛地一下扶住了旁边的桌子，才勉强站稳了身形。
　　他倒吸了一口气，尽量让自己不表现出来任何异常。
　　但大师傅注意到叶尘不说话了，才主动问到：“怎么了，是不是吓到你了？”
　　叶尘回过神来摇了摇头，“哦，不是。
　　只是没想到还有这样一段事。”
　　“嗨，咱们无非就是在后面忙活的罢了，知道那么多有什么用呢，再说了那群人都和柳家是死对头，他们要是出去了，对咱们也没有什么好处。”
　　那厨师倒是随意的很，根本不在意里边的那些恩怨情仇。
　　可是对于叶尘来说却无法释怀了，他一定要打探到这群犯人所关的位置才能有效的得到信息。
　　叶尘张嘴想要向大师傅请求送饭的事宜，可转念一想，自己第一天来还是不要贸然开口的好了，这才硬生生的将话咽了下来。
　　之后的半天里叶尘一直心不在焉地，到中午的时候管事特意让他去送饭。
　　叶尘也只是淡淡的答应了一声，最外圈的那一排犯人对他来说已经没有任何作用了。
　　于是叶尘送完饭回来只是神游的麻木干活，连话都少了几分。
　　之后的几天里他一直都是这样的状态，只是面上并没有表现出来什么，大家只当他是憨厚老实罢了。
　　直到第四天叶尘实在是忍不住了，再这样耽搁下去的话，不知道要拖到什么时候。
　　自己来到柳家已经整整一个月，一样有用的信息都没有真实握在手里。
　　于是在又一天送饭的时候，叶尘特意走到了管师身边。
　　有前几天叶尘卖力的干活当做表现，管事对他也是青眼有加的。
　　叶尘恭敬的说道：“管事，今天送饭能不能让我去其他的房子呀？”
　　“为什么？”
　　管事问道。
　　叶尘挠了挠头，装作害怕的模样。
　　“我不想去这些房子里送饭了，那些犯人们都被打得血肉模糊的，一个个惨叫地和厉鬼似的。
　　每次去见了我回来都要做噩梦，这两三天都没有睡好。”
　　闻言管事噗嗤一下笑出了声，打趣地说道：“你说你人高马大的，还这么魁梧，居然还害怕这些。”


第五百二十四章 黑暗监牢
　　叶尘低着头轻声说道：“我就见不得人血，每一次碰到这种场景就心里发慌，我的父母当初也是死的惨相。”
　　听到这话管事便也信了，当初叶尘来的时候，登记的信息也都是有传阅过的。
　　于是管事拍了拍他的肩膀，低声说道：“行，那我就给你换一波，你去里圈的房子里送饭吧，那里的人可是囫囵个的。”
　　叶尘心中一喜，笑着说到：“多谢管事，多谢管事。”
　　“好了快去吧，不过还得再叮嘱你一句，你别看里边的犯人们都没有受苦，但他们被看管的可是更严，规矩也更多。
　　你进去放下东西立马就走，多待一秒都不行。”
　　“好，我知道了。”
　　叶尘答应了一声，连忙去准备饭盒，跟着送饭的队伍离开了厨房。
　　他可算是找到了这样一个机会，自己多多少少能打探到消息，起码把路线能摸清楚。
　　如此想着，叶尘低头走路的时候一直用余光扫视的周围，起初的路线和那外排的牢房一般，但是当穿过去之后，便走进了两条非常窄的走廊。
　　这走廊只允许一人行走通过，十分狭窄。
　　侍卫们看守得很严密，每一个送饭的小厮前后都有侍卫跟着，就这样一个挨一个的才穿越了这条走廊。
　　“看来这个地方就是专门为了防止有人劫狱或者逃亡做的吧，哼，还真是诡计多端呀。”
　　叶尘心里冷笑着。
　　穿越了这条狭窄的走廊之后，叶尘便看到眼前的一幕，差点儿站住了脚。
　　因为那面前的房子不是青砖瓦石，而是真正的铜墙铁壁，用完整的铁片建造出来的屋子，密不透风。
　　屋子高度比一般的屋子要低一截，可以想像正常人在里面站立的话，连腰都难以伸直的。
　　只能是佝偻着或者躺平坐着，加上这样的环境，实在是憋屈得紧。
　　叶尘的心一停，没想到柳家居然会把事情做到如此地步，将牢房真正打造成了黑暗地狱。
　　他难以想象被关在里面的人过得都是怎样的生活，不仅仅是阳光与气息的问题，而是那冰凉的铁面墙壁真是一点人味儿都没有了。
　　就这还说什么比外面的犯人们过得好多了，如果他们能选的话，宁可被吊在外面打一顿也好过活生生的在这里当了地狱囚者吧。
　　其余几个送饭的小厮表现的还算正常，想来也是之前都见过了。
　　侍卫在他们身上来回打量着，叶尘也不敢表现出来什么，只是脸上的肌肉不受控制的颤抖着。
　　他这样的反应倒是合理，不然太过平静的话才显古怪。
　　所以侍卫们没有过多的询问，一直压着他们走到了那铁牢房外。
　　侍卫队长低声说道：“两个侍卫带一个小厮进牢房送饭，东西放下立刻走人。”
　　侍卫答应了一声，一左一右走了进去。
　　叶辰的心跳不由得加速了几分，但他也没有指望第一次来这里就能万幸找到父亲，所以心态也还算平和。
　　另外牢房与牢房间隔非常远，这么大的一个贴监狱，却只有十个左右的房间。
　　门口有站岗的侍卫，见到来人送饭便和侍卫们互相检查了一下令牌，这才拿出钥匙打房门。
　　叶尘注意到那钥匙十分之大，悬挂在每个侍卫的腰间，在插进锁孔里面的时候都是十分艰难才能掰动的。
　　“看来这铁也不是普通的钢铁，不然的话随便一个修者都能一掌打碎他，日后少不了得先得到钥匙才行。”
　　叶尘心里想着，默默的记了下来。
　　终于，侍卫们扭动了半晌过后，才打开了铁门的半个小口。
　　侍卫低声说道：“将身子浮进去，放了饭盒拿出旧的。”
　　叶尘顿了一下，故作慌张的问到：“可，我半个身子进去，会不会被里面的人给打死了。”
　　侍卫没想到叶尘会如此开口，犹豫了一下说道：“他们早就吃了药没有了灵力，何况在这玄铁里面更是影响磁场的。”
　　叶尘眼前一亮，面上还是那副憨傻的模样。
　　侍卫不耐烦的摆了摆手，催促的说道：“赶紧做就是了，管的那么多。
　　就算真的一掌打死你了又如何？”
　　见状叶尘也不敢再过多试探了，弯下腰，将身子附了进去。
　　这监牢昏暗无比，只有顶部有一个小小的窗户，能够透出来些许的光亮。
　　除了这束阳光能够照射到的地方，其余的都是伸手不见五指的。
　　叶尘右手放下饭盒，还没来得及抬头扫视一圈，右侧突然窜出来一个人一把抓住了叶尘的胳膊。
　　叶尘吓了一跳，下意识的想要抽离出来。
　　但他心志稳重，一秒之间他便没有动弹了。
　　叶尘抬眼一看，只见一个白发苍苍的老朽正在盯着他，眼神十分狠戾。
　　这位老人叶尘并不认识，可以确定他的身上的确没有灵力，身上也不像是受苦的模样，可眼中的那股虐杀气势丝毫不减。
　　叶尘倒吸了一口气，定定的看着老人。
　　老人也像是意外模样，没想到叶尘竟然没有被他吓到尖叫出来，一时心中生疑。
　　外面的侍卫注意到叶尘没有动作，立马喊道：“哎，你干什么呢？”
　　叶尘回过神来，连忙答道：“哦，我找不到旧饭盒，正在这里摸索呢。”
　　“你是干什么吃的，快点儿。”
　　“好好我马上，我第一次送饭不了解规矩。”
　　叶尘嘴上答应了一声，眼睛一直和老人对视着。
　　他说这话不只是回复，更是鬼使神差的在给老人传递这样的消息。
　　果然，老人一听到叶尘第一次送饭的话，眼神波动了一下。
　　叶尘将饭盒朝老人推近了几分，反手将旁边被摔得稀巴烂的旧饭盒给拾了出来。
　　叶尘收回了眼神，离开了监牢。
　　叶尘还不忘对侍卫说道：“这饭盒怎么碎成这个样子，光归拢就归拢了半天，嘿嘿。”
　　见叶尘这幅憨傻的模样侍卫也懒得搭理他了，直接拽着脖子把它扔远了出去。
　　“赶紧滚，以后这种蠢货都调教好了再派来。”
　　站岗的侍卫不满的说道。
　　“好，我们回去会只会一声的。”
　　带队侍卫简单答了一句，便带着所有小厮朝外走去。


第五百二十五章 囚牢老人
　　这群侍卫在这里日复一日年复一年的做着，其实也都习以为常了。
　　这监牢做的铁桶一般，外面的人进不去里面的人逃不了，又何必那般的劳心费神呢。
　　所以他们只是嘴上答应，实则并不会回去专门对叶尘做什么。
　　回去的路上叶尘一直在想着刚才的事情，那位老人显然是和自己对上了眼神，所以才没有继续手上的动作。
　　不然凭借他那握拳头的力气，换一个普通小厮来的话必然是要挫伤的。
　　那老人想来是个脾气暴躁的，不然的话也不会把之前的饭盒全部都祸害成这个样子，只是他这样又能有什么作用呢？
　　柳家既然这样惯着他们，想来就是留一条性命还有用处。
　　自己的这次送饭不算是白跑，得到了非常重要的信息，而且他也有种直觉，这位老人会给他带来很大的消息。
　　与此同时，那位被关在监牢里的老人亦有同感。
　　原本他只是想拿柳家的人出出气，所以每次给他送饭的他总是少不了一顿折腾。
　　可这位少年看他的眼神是那么的镇定，一个人的神情是可以装出来的，但是下意识的反应与气场是没法掩盖的。
　　他身上穿着小厮的衣服，和侍卫对话的时候也一副唯唯诺诺的样子，可他看向自己的眼光却带着与他年纪并不相符的成熟。
　　并没有惊呼出声也没有吓得魂不附体，只是一秒诧异之后便飞快镇场，让自己的心志掌握了主动权。
　　老人的心当时就像是被击中了一般，有种苍天不负有心人的感觉。
　　“难道他的命中贵人就要出现了吗？
　　自己终于能逃离这样的地狱生活了吗？”
　　老人靠着墙，大口喘着粗气，越想心情越激动。
　　看着旁边的饭盒，他直接一把拿了过来，大口大口的吞着。
　　门外的侍卫隐隐约约听到他的动静，从小口偷偷看了一眼，见到老头吃饭倒是意外了几分。
　　“嘿，他怎么突然想开了一样，以往都是一副要饿死的架势，非得好几个侍卫硬塞进去饭才肯咽下去。”
　　侍卫冲旁边的人小声说到。
　　那人淡淡的看了他一眼，“好了，你管他做什么，他肯吃饭倒是省了咱们费手脚了。”
　　“也是。”
　　之后侍卫们便不再注意其中异样，想来也是这么多年以来都习以为常了，笃定他们翻不出来任何的波浪。
　　另一边，叶尘回到厨房之后心情大好。
　　简单的和管事汇报了一下之后便开始忙活了。
　　他现在要做的就是尽可能的在前往那玄铁监狱。
　　不管是找寻自己的父亲，还是与那老人多一次机会传递消息都是好的。
　　如此想着，叶尘最期望的便是每天吃饭的时间了。
　　可惜玄铁监狱里的人一天只有一顿饭时，叶尘只能静等明天。
　　这一晚上让他兴奋的睡不着了，一直靠着窗户看着天上的星星，每一束星光都像是在为叶尘贺喜似的。
　　在开心过后，他难免还是有郁结的心情。
　　那玄铁监狱根本不是人呆的地方，在里面的都是受了苦的，如果自己的父亲也是常年如此的话，想想都心疼。
　　“父亲您放心，我一定把您救出来。”
　　叶尘在心中默念着。
　　就这样，他一夜未睡，直接看着太阳升起。
　　天色蒙蒙亮了，所有人都陆续起床了。
　　整一个上午叶尘跑东跑西的忙活够呛。
　　可算是等到了中午，有了昨天的事情之后，管事顺理成章的安排叶尘继续去送饭了。
　　叶尘兴奋不已，有了经验之后，他便不像昨天那般四处张望，顺从地跟着侍卫们进了玄铁监狱。
　　其实叶尘有想过要不要偷偷藏一个布条之类的放进饭盒，方便与那老人沟通。
　　可每个饭盒都要经历重重检查，不仅是厨房连站岗的侍卫都会从头翻一遍，风险极大而且难以实行。
　　一直到现在叶尘还没有确定那位老人的身份，也不好冒险行事，只能暂且搁置了下来。
　　好在这次叶尘被分派的牢房依然是那间，他心中一喜，配合侍卫全部检查完毕之后便钻进了牢房之内。
　　这次老人没有再躲避在黑暗之处等着吓人了，他直直地坐在光亮处，见到叶尘进来瞬间眼前一亮。
　　见状叶尘心里边有底了几分，这位老人也如他一般在等待着对方。
　　于是叶尘冲老人皱了一下眉头，将饭盒给拿了过去。
　　旧饭盒依然被老人砸了个稀巴烂，也因为捡这些碎片的功夫，叶尘才有了片刻喘息的机会。
　　门口的侍卫们一直在听着动静，所以两人并无法开口沟通。
　　就在叶尘苦恼如何向老人表达自己的意愿时，老人突然从墙角挪动了过来，将其中一个碎片朝叶尘踢了过去。
　　叶尘躲闪不及，直接被划破了胳膊。
　　“哎哟。”
　　叶尘痛呼了一声。
　　门口的侍卫听见动静儿连忙跑了进来，一把将叶尘扯了开来。
　　“怎么回事？”
　　“他拿瓷片割破了我的胳膊。”
　　叶尘慌张地说道。
　　闻言侍卫扫了一眼他涓涓流血的胳膊，反手挥起鞭子来，指着那老人骂到：“你这老泼皮，都已经是阶下囚了，居然还整日里作乱，真当爷爷不敢收拾你是吗？”
　　老人冷笑了一声，嘲讽的说道：“呸，小兔崽子。
　　我在天元大陆叱咤风云的时候，你还在你娘肚子里呢。
　　来，你抽我一鞭子我算你有种，你看看你那人面狗头的柳家家主会不会直接劈了你。”
　　老人的口气十分嚣张，显然是不把这些侍卫放在眼里，而且心中有底。
　　果不其然，侍卫被气的面红耳赤的，手上挥着鞭子，但是半天都没有敢打下来。
　　他们来之前可是被三令五申过的，这些人虽然被关着，但是身上不能见伤，也不能虐待。
　　如果出了什么差错，他们都得丢了脑袋。
　　叶尘站在旁边看着，也不知道老人干嘛要弄这么一招，凭白惹出来风波，指不定之后自己都没有机会再给他送饭了。


第五百二十六章 秘密传信
　　当叶尘心中懊恼的时候，那侍卫也不再和老人置气了，索性转头对叶尘说道：“赶紧拿着旧饭盒走人。”
　　“唉。”
　　叶尘答应了一声，也顾不得手上的伤势了，直接归拢着碎饭盒到一处拎着离开了。
　　临走之前叶尘回头看了一眼，老人依然是那副桀骜不驯的脸色，无奈他只得按耐住了心中所想。
　　“真是晦气，这老东西又不知道在发什么疯，本来见他昨天那样还以为正常了，没想到依然是那副德行。”
　　那侍卫走出门后重重的摔了下牢门，怒气冲冲的抱怨着。
　　旁边的人附和说道：“哼，你看管的这个老头本来就很难搞，你平日里也少和他斗气。
　　就算你吵嚷的再厉害，也不能动他分毫。”
　　“谁说不是呢？
　　明明都已经活得狗都不如了，但家主偏偏还这样待他们，也不知道为的什么。”
　　闻言旁边的侍卫连忙说道：“快快住嘴，凭的你是什么？
　　居然还敢议论家主。”
　　这人才一下子回过神来，连忙咳嗽了一声，掩盖了一下刚才的话。
　　同时他转头看了叶尘和领队侍卫一眼，心虚的说道：“我刚才只是一时气急口不择言了，万万没有冒犯家主的意思，只是训斥那犯人罢了。”
　　闻言叶尘低着头不做言语，他这话自然也不是和自己解释的。
　　领队侍卫则是淡淡的说道：“你们整日里也在此处呆着，总是会受影响的，以后注意就是了，没旁的事我们就先走了。”
　　“好！”
　　那人忙松了口气。
　　随后领队侍卫便带着小厮离开了玄铁监狱，回到厨房后，领队侍卫还不忘说道：“你胳膊上这伤应该不打紧，让你们管事去找郎中给你包扎一下就好了。
　　还有，其余的就不要再多说了，玄铁监狱的事情是不允许在外议论的，明白了吗？”
　　叶尘连连点头，“我知道了，我不会多嘴的。”
　　“嗯，算你懂事。”
　　领队侍卫离开之后，厨房管事才连忙跑了过来。
　　“你这胳膊是怎么回事？”
　　“哦，送饭的时候出了点儿小事儿，随便包扎一下就好了。”
　　“哎哟，早就听说过那些犯人难缠，没想到屡次发生伤人的事件。
　　要不你回去看郎中休息半日吧，之后送饭的事情也不用安排你做了，随便再找几个就是了。”
　　闻言叶尘连忙说道，“不不，这没什么的，即便不上药休息几天都能恢复，不影响我做事。”
　　管事顿了一下，眯了眯眼睛，狐疑的问道：“我发现你对送饭的这个活计倒是挺感兴趣的，别人有的怕出事躲都躲不及，你倒是硬着头皮都要上呀。”
　　叶尘转了一下眼睛，嘿嘿一笑。
　　“其实是厨房的活实在是太累了，跳水砍柴还得做杂活，每一天偷懒的时间也就是在送饭这个空档了。
　　而且还能赚点银钱，万一以后还能在天明城娶个媳妇呢。”
　　一听这话管事立马哈哈一笑，刚才的那点怀疑全部都抛在了脑后。
　　“原来是这样啊，你这如意算盘打的倒是好，好吧，既然你自己有想法，我就当是成全你了。
　　只是如果之后再出什么事儿的话，你可不要怪罪到我身上，说我不疼你啊。”
　　“是，我明白的，如果不是官事多多照顾的话，我哪里能有现在的活计，您的恩情我都记在心里的。”
　　叶尘恭敬地说道。
　　其实这话也不假，这个厨房管事确实是他在柳家碰到很不错的人。
　　就算之后自己要在柳家动手脚，也会尽量不给他招惹什么麻烦的。
　　厨房管事笑眯眯地拍了拍叶尘的肩膀，随即说道：“行了，那你别在这里歇一会儿，然后吃午饭吧。
　　下午如果没有什么活计也可以回去休息半日。”
　　“好，我知道了，多谢管事。”
　　叶尘连连答应。
　　送走了管事后他才独自走到了厨房的角落处，现在已经过了吃饭的时间，连普通的小厮都回去了小憩了，整个屋子只剩下了叶尘一人。
　　叶尘随手端起菜板上的饭菜，眼睛一瞥看到了被扔在旁边的旧饭盒。
　　往前他也是要从玄铁监狱将这饭盒拿出来的，平日里都是会被侍卫们检查一番，然后被厨房管事收去扔火堆里烧了的，。
　　刚刚因为那一点插曲，侍卫们竟然忘记检查他也没有收回去，这次都疏忽了不少。
　　叶尘脑子飞快一转，突然想到了什么。
　　那老人今天的举止这么异常，难不成是有什么古怪？
　　叶尘心里想着左右环视了一圈，确定周围没有人之后，便缓缓地挪了过去。
　　他将旧饭盒的碎片全部拿了过来，等翻转之后一看，突然发现上面有血迹。
　　叶尘眼前一亮，呢喃的说道：“居然以血为书，当真是竭尽全力了。”
　　叶尘十分兴奋，还好这老人与他心意相通，不然自己连唯一一个联系人都没有了。
　　如此想着，他连忙翻看着上面的内容。
　　所有的字迹拼凑出来只有八个字，柳家罪孽，皆为仇人。
　　“这，是告诉我他们都是柳家的对头吗？”
　　叶尘皱了皱眉头，这个道理即便老人不说他也明白的，何必白白浪费了这么一次好机会呢。
　　“柳家罪孽，他们到底做了什么事情，又为什么会囚禁这么多的人。”
　　这个问题再度出现，事情的真相像是一汪黑水一般，浑浊不已。
　　叶尘长长的舒了一口气，桌上的饭菜也食之无味了。
　　这下他没有拒绝厨房管事的提议，直接回去房间休息了。
　　叶尘躺在床上缓缓地睡了过去，睡梦中他的身子突然开始灼热起来。
　　叶尘迷迷糊糊的睁开了眼睛，突然发现自己浑身雾气腾腾的模样，而且满头大汗。
　　“这。”
　　叶尘的身体涌上一股熟悉的感觉，他惊喜的笑了笑。
　　“我的灵力要回来了。”
　　叶尘心中想着，连忙直起身子盘腿而坐。
　　叶尘用自己的方式开始加速灵力的周正，一股股暖流沸腾不已。
　　他许久没有感觉到的双生武元也再度出现了，一切可算是苏醒了过来。


第五百二十七章 灵力恢复
　　同时叶尘十分清醒，还好自己今天下午没有在厨房呆着了，不然的话还真是当场被抓个正着。
　　这样的苏醒一直持续了一个多时辰，叶尘的灵力才恢复了百分之八十左右。
　　眼看着就要到晚间吃饭的时候了，每到这个时间厨房总是忙得不可开交。
　　叶尘害怕厨房管事会突然来找自己，索性停下了灵力的周正，剩下的一部分也不及在这一时了。
　　于是叶尘长长的舒了一口气，起身简单的洗漱了一番，避免外表有何异样。
　　同时叶尘忍不住嘀咕着：“这天明城的药丸也没有多神奇嘛，说好的一周居然硬生生地过了一个月。
　　看来以后还是要避免这些特殊药丸法术才好。”
　　就在叶尘收拾时，厨房管事果然来了。
　　叶尘嘴角微微一弯，转头问到：“管事，您怎么来了？”
　　管事气喘吁吁的说道：“快，家主突然宣布今天要举办宴会。
　　所以厨房里急缺人手，赶紧跟我走。”
　　闻言叶尘一顿，急忙跟了上去。
　　在路上叶尘好奇的问到；“管事，为什么要举办宴会啊？
　　有客人来吗？”
　　“不是，就是和你们一批进来的那群修者门生们。
　　他们都经历了一个月的训练，现在闭关结束所以要举办宴会。
　　只是以往都会等上个两三日的，今年不知道为什么突然提前了。”
　　管事说的时候还有些不情愿，可见是这突然的举动让所有人都很手足无措了。
　　叶尘眼睛滴溜溜一转，暗道今天这场合肯定是十分纷乱的，会不会就是自己的一个好时机？
　　他的脑子转得飞快，已经设想过好几个可能了。
　　叶尘继续问到；“那管事，前厅举办宴会，后面的人呢？”
　　“当然是伺候贵人们用饭了，今日到场的人可是不少呢。
　　不只是大厨师们要尽心竭力，就是你们做小厮的指不定都得上去传菜，人手肯定是不够的。”
　　“哦？
　　那如果有机会的话可不可以让我去啊？”
　　叶尘试探地问到。
　　闻言管事挑了一下眉毛，笑着问到：“怎么，你这小子又等着偷懒不成。”
　　叶尘嘿嘿一笑，挠了挠头，“也不是，我就是好奇那群厉害的神仙高人们都是什么样子。
　　我还没有见过呢。”
　　“傻小子，现在是越发大胆了。”
　　管事拍了一下他的脑袋，嘴上说道：“行吧，待会儿好好打杂帮忙，我就给你个露脸的机会。”
　　“好嘞，多谢管事。”
　　叶尘一口答应了下来。
　　之后两人便回到了大厨房，房子里面的人忙的脚不沾地，每个人都着急忙慌的样子。
　　见状叶尘连忙跟了上去，砍柴挑水没有一样拉下的。
　　有了叶尘这个很好的力气选手，瞬间分担了很大一部分的体力活计。
　　大家都像是看救兵一样盯着叶尘，大厨师更是亲自撕了一片烤鸭塞到了叶尘嘴里。
　　“哎呀，也不知道今年柳青管事是走了多大的运气，居然找来了这么好的一个小厮。”
　　大厨师对厨房管事说道。
　　“是啊，我也高兴极了哈哈。”
　　大家相视一笑，只有叶尘埋着头在干活。
　　别人只当它是憨傻，只有叶尘知道自己在盘算怎么踏进玄铁监狱的路线了。
　　叶尘回忆着之前的路程，并不算复杂，可得想办法躲过众人的耳目。
　　最好的昭示无非就是自己百试百灵的那个，化作柳家侍卫。
　　“如果要这样做的话就得想办法拉开时间线，既不能让厨房的人给察觉，又得合理的隐藏那侍卫的踪影。”
　　叶尘想着，就等待会儿传菜的时候找寻时机了。
　　时间过得很快，厨房里的人一分钟都没敢耽误，前厅的宴会现场布置也结束了。
　　这次柳青亲自来到了厨房，刚一进门就说道：“饭菜都准备好了吗？
　　贵人们都等着急了，还有一定要新鲜热乎的，如果贵人们吃的不满意咱们可都得小心脑袋。”
　　“管事放心，我们哪里敢不用心呢。
　　现在菜肴已经陆续准备完成，可以让小厮们开始传菜了，想来速度上可以衔接的上。”
　　厨房管事急忙回应道。
　　“好，那就开始安排吧。”
　　柳青吩咐了一声，转身就要离开。
　　在他出门的时候突然看到了院子角落，叶尘正在十分卖力的看着柴火。
　　叶尘满头大汗，身上的麻布衣服已经湿透了。
　　柳青忍不住点了点头，暗道当初还真是没看错人。
　　叶尘察觉到了柳青的视线，不由得弯了弯嘴角，他要的就是这个效果。
　　到了开始安排传菜的时候，厨房管事第一个把叶尘叫了过来。
　　“叶尘你准备去吧，你给前厅最右边的那桌上菜。
　　你刚来厨房没多久这已经算是特殊对待了，至于主桌的话就不行了。”
　　管事小声说这，也怕别人议论他有意偏心。
　　叶尘连连点头，这样他已经很满意了。
　　正好不是主桌，不然的话才是抽身不得。
　　“多谢管事，我知道了。”
　　“嗯，快去找大厨师领菜吧。
　　跟在所有的小厮后面，千万不要乱了顺序。”
　　“是。”
　　叶尘答应了一声，顺从的跟在了一排队伍的后面。
　　这只是个传菜任务罢了，倒也没什么特殊的。
　　而且许是今天高手如云，走廊前后的侍卫都跟着少了很多，只有拐角处零零散散的站着一两个。
　　叶尘四下打量着心中一喜，“真是天助我也，还好今天恢复灵力了，不然还真是难办。”
　　叶尘收回视线，尽量让自己透明起来。
　　当传菜的队伍进了前厅之后，叶尘才看到这所谓的前厅有多大。
　　光是桌子摆放着几十张，堪比半个练武场了。
　　里面坐着的密密麻麻全是修者，离着很远叶尘就感觉到他们身上的灵力波动了。
　　叶尘连忙将自身的灵力掩盖了个仔细，一丝半点都没有流露出来。
　　“原以为只是十几个人罢了，没想到这么多。
　　怪不得戒备这么松懈，想来在这么多人的眼皮子地下也不敢有人作乱。”
　　叶尘心中想着，一直低着头朝前走去。


第五百二十八章 突然宴会
　　叶尘刚一进门就看到有人指引，他直奔右角的位置而去。
　　那一桌做的人叶尘并不认识，他们的武阶大概在武宗六重左右，对照他们的年龄的话相对有些低了。
　　当然这只是在叶尘的认知当中，如果放在外面的话，哪个都是佼佼者的。
　　叶尘放下手里的饭菜，还不忘精致的将他们摆盘清楚。
　　在停顿的间歇，叶尘听到桌上的那几人说着小话。
　　“哎，你们听说了吗？
　　哪个新来的盛长风居然在闭关中突破了，而且还大有进益。
　　别人闭关都是消磨时间打磨心性，了不起的就是修炼一月罢了，没想到他竟然如此特殊。”
　　“是啊，家主还吩咐长老接见他了，听说给了一本上好的武决呢。”
　　听到这话旁边的那位修者立马冷哼了一声，嘲讽的说道：“也不知道那个家伙有什么好的，不过是穷乡僻壤来的亡命之徒罢了。”
　　“甭管他从哪儿来的，现在都是新门徒里面的香饽饽了。
　　那个孙昌元倒是家世不凡，有屁用？
　　还不是被抢尽了风头。”
　　叶尘眼睛一转，没想到这一个月里他们还发生了这么多事情。
　　想来那盛长风的确是不一般的吧，不然哪里会惹这么多人不悦呢。
　　同时叶尘警惕的环顾了一下四周，反应迟钝的想起来，这场宴会会有孙昌元这个家伙。
　　他可是记得自己的相貌的，如果被认出来的话就完蛋了。
　　于是叶尘不敢在前厅多停留，立马前往厨房拿第二波饭菜了。
　　就等着送完这些，好金蝉脱壳呢。
　　如此想着，叶尘的手脚十分麻利。
　　没一会儿，他就驾轻就熟的上完了所有的份菜。
　　当叶尘准备离开的时候，突然听到前方高台上有一道熟悉的声音响起。
　　叶尘转头一看，只见是当初在拜门大会上的白胡子老头。
　　叶尘挑了一下眉毛，这一个多月压根儿就没有见过这个老头了，不由得多看了两眼。
　　只听白胡子老头咳嗽了一声，随即说道：“众门徒皆已到齐，想必今日的宴会为何你们也都知道了。
　　首先，恭喜我们的新门徒成功通过闭关考试。
　　我们的老门徒们，也在试练中取得了很好的成绩。”
　　台下的门生们满面笑容，叶尘则是听得云里雾里。
　　“试练？
　　他们也搞这一套？”
　　叶尘一肚子疑问。
　　老头继续说道：“同时，咱们柳家想来是赏罚分明的。
　　对于表现卓越的门生有规定上次武决或仙草丹药、不好的则是要去禁闭室受罚了。
　　尤其是一直排在掉尾灯的家伙，连续两次垫底成绩的话就等着收拾东西滚蛋吧。”
　　说道这里有一部分门生收起了笑容，脸色严峻了很多。
　　老头才不在乎他们是怎么想的，自顾自的将一人从台下叫了上来。
　　“盛长风，你上来。”
　　这个名字一响起，大家齐刷刷的转过头去。
　　叶尘跟着望了过去，只见盛长风身穿一身青色武装，浑身散发出来的气质与最初天差地别，连叶尘都忍不住眼前一亮。
　　“还真是人靠衣装马靠鞍啊，小看这家伙了。”
　　叶尘嘀咕着，他对盛长风的变化与否并不在意，微微偏头开始找孙昌元的踪影。
　　但叶尘扫视了一圈，都没有看到他。
　　叶尘微微皱眉，想要离开却也只能按照规矩，听白胡子老头把话说完才能走动。
　　他的话无非就是赞扬了一遍盛长风的天资聪颖，同时将柳家对于他的奖赏全部说了一遍，好激励其他的门徒们。
　　零零散散的说了一堆后，他才终于把盛长风给拉近了几分。
　　“盛长风，你现在便与大家分享一下你的修炼心历吧。”
　　闻言盛长风小心翼翼的走了上来，一开口便掩盖不住身上的那股子扭捏做派了，说话都是结巴的。
　　叶尘微微一笑，暗道这家伙还真是演的够像的，和自己半斤八两。
　　他那些演戏的家伙叶尘自然是毫不在意的，索性拿好了餐盘，小心翼翼的挪到了门口去。
　　一直到叶尘彻底离开此处，才放心大胆的舒了口气。
　　“还真是麻烦，如果有十个长老在场的话，岂不是要把这些冠冕堂皇的话听几遍不止。”
　　叶尘心里嘀咕着，正打算拐弯回厨房的时候，突然在走廊迎面碰到了孙昌元。
　　孙昌元原本是十分气恼的，因为这次闭关的修炼他完全被盛长风给压制住了。
　　全程没有人再注意到他的优秀，他在孙家那不错的天资，来到这里反倒成了泛泛之辈，一时间心里的落差总是小不了的。
　　偏偏今天还有个公开的宴会，那个盛长风要代表新门生上台讲话，怎能让他不恼，只能自己偷偷离场了。
　　孙昌元是低着头垂眉丧气的模样，叶尘则是一眼就看到了他，飞快的转过身去。
　　叶尘的心跳瞬间停了一拍，庆幸还好没有个孙昌元撞个正着。
　　之后叶尘一直在拐角处躲着，尽量将身子隐蔽起来。
　　但孙昌元还是注意到了有一人蜷缩在柱子后面，一看衣服便知道是小厮的打扮，“哎，你在哪里站着干嘛，不知道转过来行礼吗？”
　　孙昌元口气不善的说道。
　　现在他的心情很差，甚至有点体会到了当初为什么，孙妙清会百般刁难那群下人了。
　　闻言叶尘懊恼不已自己怎么这么倒霉，冤家路窄了。
　　叶尘一直挡着脑袋，嘴上说道：“贵人，我们普通小厮是无福气见到您这般人的。”
　　“哼，我算什么贵人。
　　现在的贵人正在里面高谈阔论呢，你这话是故意说给我听的吧？”
　　孙昌元语气恶劣的说道。
　　叶尘一时哑口无言，脑子飞快运转，就等着赶紧找借口应付过去。
　　“这个孙昌元发什么神经，难不成还和他那个神经哥哥学上了。”
　　叶尘心里小声咒骂着。
　　“老子和你说话呢，现在连个小厮都敢对我不理不睬了是吗？”
　　孙昌元生气的喊道，作势就要走上前来拉扯叶尘。


第五百二十九章 趁机寻找
　　叶尘脑子闪过好几种假设的情况，就在他准备躲闪的时候，厨房管事突然从远处跑了过来。
　　“哟，这不是孙家年轻一辈的第一人，孙昌元公子吗？”
　　管事笑盈盈的问到。
　　一听这话，孙昌元的脸色立马温和了许多。
　　“呵呵，这位管事倒是有几分眼力啊。”
　　孙昌元一下子挺直了腰杆，可算是得意了几分。
　　叶尘微微偏头和管事对视了一眼，露出哀求的表情。
　　管事立马明白是怎么回事儿了，他在柳家呆了这么些年，遇见此类事情数不胜数。
　　只见管事笑盈盈的凑到了孙昌元身边，说道：“哈哈，您孙公子的风采天明城谁人不知谁人不晓呢。
　　能在柳家见到您真是三生有幸啊。”
　　孙昌元满意的笑了笑，随即说道：“是吗？
　　你这话倒是让本公子有些难当了。”
　　“哎怎么会呢，孙公子向来是既有本事还十分仁善的，比您那所谓的嫡子哥哥强出百倍不止呢。”
　　管事压低了声音说道。
　　孙昌元眼前一亮，这话算是说道了他的心坎儿里。
　　管事冲叶尘偷偷比了个手势，叶尘连忙往旁边缩去。
　　管事嘴上说道：“孙公子有所不知，这个小厮刚刚入府不久以前也不是天明城的人，所以多有怠慢您可千万别介意，大人不记小人过嘛。”
　　闻言孙昌元瞟了叶尘一眼，这才摆了摆手。
　　“罢了，且放他一马。”
　　“好好好。”
　　管家连连答应，转头瞪了叶尘一下。
　　叶尘连忙头也不回的跑远了，在他拐到下一个走廊的时候隐约露出了半张侧脸。
　　孙昌元只是淡淡的看了一眼，却突然在心中升起一股别样的情绪。
　　“嘶，哪里有点怪怪的呢。”
　　孙昌元自言自语的嘀咕到。
　　对于他的心情叶尘才懒得理会，只是刚才实在有点惊险。
　　如果不是管事突然赶到且成功拦住他的话，可就完蛋了。
　　叶尘长长的舒了一口气，以后这类的活计他是不能再接了。
　　之前整日在后院里做活，四方的笼子区域很是安宁。
　　现在抛头露面了，反倒是注意的得多些。
　　也因为有刚才这个插曲，叶尘阴差阳错的和小厮队伍走散了。
　　所有的人都是按照固定路线离开的，专门的侍卫作为带领，眼下则没了人手看管。
　　叶尘灵光一闪，干脆绕到了前厅的后面，只要往左侧移动就能前往玄铁监狱了。
　　这一次叶尘长了记性，如果贸然打伤侍卫的话短时间内肯定会被发现，还不如偷梁换柱的好。
　　何为偷梁换柱，就是前往侍卫宿舍索性偷一件柳家服装。
　　这样的话即减少了被发现的可能，还方便了之后的行动。
　　叶尘弯嘴一笑，早在前两天的时候他就借着在大厨房做事儿，抠抠索索下了不少吃食。
　　每天在院子门口站着就尝试和来得及的小厮搭话，一来二去就问了个差不多了。
　　侍卫宿舍的位置非常好找，距离他们的宿舍也不远。
　　今晚情况特殊，巡逻的侍卫减少了许多，大大的方便了叶尘挪动。
　　另外以叶尘现在武宗八重的灵力，想要收敛气息不被发现还是很简单的。
　　不一会儿，叶尘便顺利的潜入了侍卫们的宿舍。
　　叶尘躲在外面的院墙听了一会儿，一间有人的屋子里有人说着闲话。
　　无非就是今晚的安排如何吃食如何，听着听着便有了叶尘想知道的内容。
　　“哎，上半夜是他们巡逻多轻松啊。
　　今晚有宴会，那自然是吃好喝好又不用费力。
　　哪像咱们，下半夜不光得巡逻，还得去玄铁监狱站岗。”
　　“没办法，忍忍吧。
　　过两天顺序一变，轻松的就是咱们了。”
　　里面的人唉声叹气的，无非是一些牢骚罢了。
　　叶尘听的连连点头，“原来是这样，他们都有两班倒我岂不是正好能浑水摸鱼。
　　只是得找准时机才行，还得瞒过厨房的人。”
　　叶尘靠着墙面开始盘算起来，自己现在去玄铁监狱必然是找死的，还不如顺水推舟的好。
　　另外厨房的人每日都睡得像死猪一样，想来问题不大。
　　关于如何加入侍卫队伍的问题，叶尘不由得感慨了一把，还好自己之前在对付梁如画的时候有过充足的经验，不然的话现在倒是手足无措了。
　　“只要装作上半夜的侍卫，随便找一个不想去的下半夜修者换了就是。
　　为了彼此好，他也不会将我给卖出去的。”
　　全部想定之后，叶尘轻手轻脚的跳进了院子里。
　　院子角落的竹竿上挂着侍卫们清洗后的衣服，叶尘拽了一身尺寸合适的，便悄无声息的离开了。
　　叶尘将衣服小心的藏了起来，之后再躲闪的回到了传菜的那条走廊。
　　走廊里面已经没有小厮们的身影了，只有几个侍卫在查找着什么。
　　叶尘故意走到柱子旁边，把衣服上蹭了不少灰尘，又摆出了那副怯生生的模样。
　　叶尘缓缓地走了过去，小声说道：“侍卫大哥，厨房怎么走啊？”
　　侍卫猛的转过头来，一把抓住了叶尘的衣领。
　　“你就是掉队的那个小厮？
　　你刚才去哪儿了？”
　　侍卫厉声问到。
　　叶尘吞了口口水，结巴的说道：“我刚才差点冲撞了一名贵人，怕他降罪于我所以绕开走廊跑了。
　　但柳家太大了，我一直在绕着这前厅走，根本找不到回去的路了。”
　　侍卫盯着叶尘的眼睛，似是在思考他说话的可信度。
　　叶尘演戏已经演出经验来了，谎话张嘴就来眼皮都不眨一下。
　　侍卫想了一下，随即说道：“跟我们回去吧，问过你的管事再说。”
　　之后他们便抓着叶尘，一路朝厨房拖去。
　　路途中叶尘居然看到盛长风迎面朝自己走来，浑身的装扮焕然一新，但是眼中扮演的那股怯懦简直比自己还要炉火纯青。
　　不知道的还真以为他是一个憨傻的天才少年呢，全凭着老天爷吃饭一路走到这个位置。
　　面对盛长风叶尘有种莫名的袒露感，因为这个极其聪明的人被自己看到了缺口。
　　他定定的多看了盛长风几眼，盛长风也正好偏了一下脑袋，两人恰巧对视在一起。
　　只是一眼，盛长风的脚步突然顿了一下。


第五百三十章 半夜溜出
　　盛长风那憨傻的眼神突然转换成了精明，他定定的看了看着叶尘的眼睛，倒吸了一口气。
　　叶尘非常明白他这个眼神的含义，飞快的转开了头。
　　叶尘知道自己这样子很有可能暴露身份，但不知为什么，有股隐隐地直觉在让他定心。
　　他笃定这盛长风绝对不会将自己泄漏任何，甚至会担忧自己对他的看穿。
　　“这盛长风，或许在以后还能帮到我什么呢。”
　　叶尘心里想着，顺从的跟着侍卫们离开了。
　　继而，盛长风也从走神里回过神来。
　　“这人是谁，为什么会那样看我，难道是知道我往事的人？”
　　盛长风想着，回头多看了叶尘一眼。
　　旁边的人立马拍了拍他的肩膀，醉醺醺的说道：“哎，看什么呢？
　　今天你可是大主角啊，大家都等着你呢，连长老都得和你喝一杯。”
　　盛长风痴痴地笑了一声，点了点头。
　　“没有没有，我只是胡乱应对罢了。”
　　之后，他们一行人便重新回到了正厅，都没有注意到这场小小的波动。
　　叶尘在被侍卫押回了厨房后，管事立马跑了过来。
　　“哎哟，叶尘你这是走到哪里去了，我可找了你半天呢。”
　　管事主动说道，满脸的着急。
　　闻言叶尘满脸通红，低声说道：“柳家实在太大了，我还是第一次去前厅送菜，所以走着走着就绕起来了。”
　　管事顿了一下，拍了一下他的脑袋。
　　“真是个糊涂东西，也不知道随便找一个侍卫大哥问一问，自己走得走到什么时候。”
　　“是是是，我忘了。
　　这不有侍卫大哥发现我了，但他们以为我是奸人，就把我给逮起来了。”
　　叶尘说着话还不忘看了一下身旁的侍卫。
　　侍卫的眼神一直在他们的脸上打量，听对话应该是平时便可信之人，压着叶尘的手也松动了几分。
　　只这一下叶尘就知道他不会再追究自己了，心下松了一口气。
　　侍卫向管事问到：“这小子是你们厨房的人？
　　确定没什么问题把？”
　　管事连连点头，一口答应到：“是，他是这一批才进来柳家的所以不熟悉地形。
　　柳青管事也知道他的名字，您放心就是了。”
　　闻言侍卫将叶尘一把推了出去，随意的说道：“行吧，既然这样那我就放了他了。
　　以后你好好看管。”
　　“好我知道了。”
　　侍卫这才离开了，厨房管事一把拍了叶尘脑袋一下。
　　“你小子是一天不给我找麻烦就浑身不自在啊。”
　　叶尘低着头，小声说道：“我也不是故意的，下次我就记住路了。”
　　管事长长的舒了一口气，他自然不会给叶尘找什么麻烦，却也心中烦闷，随意的摆了摆手。
　　“行了快去忙活吧，前厅的宴会要结束了，帮着打杂清洗碗筷去。”
　　“好嘞。”
　　叶尘连忙跑到了小厨房，跟着一帮小厮开始洗洗刷刷起来。
　　这点活计对于叶尘来说根本不算什么，只要能够掩盖刚才的事情，他宁肯洗到大半夜，那样的话反倒可以顺理成章的不回宿舍了。
　　可惜事情发展并不会完全根据他的想法来完成，厨房人手众多，洗完这些也不过是大黑天。
　　厨房管事的人已经早早的回了宿舍，叶尘思量着他们应该还没有睡着，自己肯定得回去点个毛儿的。
　　于是他跟随着众人一起回到了宿舍，推开房门后，果然见到几人还没有睡着。
　　但是大家都累得够呛了，打眼一看就知道今晚一定是睡得很熟的。
　　叶尘微微一笑，要的就是这个效果。
　　他装作若无其事的躺了下去，顺着黑灯一起闭了眼。
　　到了深夜时刻，房间里的呼噜声此起彼伏的响起来了。
　　叶尘缓缓地坐了起来，听着他们熟睡的声音，小声叫了一下其中一人的名字。
　　那人丝毫反应都没有，他才放下心来。
　　之后叶尘起身，将昨天偷来的那件侍卫服换了上来。
　　想来还没有错过下半场的换班时间，得抓点紧了。
　　叶尘轻手轻脚的出了房间，后院的平日里只有一两个巡逻的侍卫，且都是修为一般还爱偷懒的，果然当叶尘，刚刚走出墙角的位置，就看到一个拿着武器却靠着墙角睡着的侍卫。
　　叶尘轻笑了一声，在心中想到：“要是一路都是这样的人就好了，他们的懈怠，给了我绝好的机会。”
　　之后他轻松的绕出了厨房宿舍，来到了前方走廊。
　　走廊的侍卫则相对多了一些，而且一直在来回走着巡逻，精神头看起来不错。
　　叶尘在晚上的时候就注意到房子后面有一片黑暗的地方，之前他是很难能悄无声息的经过，但现在他将浑身的灵力都束缚了起来，同时轻手轻脚的蹭着墙角往前挪动。
　　他身体的速度和声音非常微小了，再加上自身的武阶高出外面的人不少，所以一直都没有被发现。
　　经过今天从前厅送饭的经历，他对柳家的路线都清晰了不少，也知道有什么弯弯绕绕可以避开最中央的位置。
　　叶尘自然是没有胆量直接穿过玄铁监狱的走廊的，但绕到侍卫宿舍对他来说还不难。
　　终于，一炷香的时间结束后，叶尘可算是来到了侍卫宿舍外。
　　厨房等这些普通人的小厮宿舍里早就已经是呼噜响天了，但是侍卫宿舍门正到了交接班十分熙熙攘攘的时候。
　　叶尘犹豫了一下，随后他选择了不从围墙翻跃进去，而是光明正大的从大门儿直去而入。
　　这样的话反倒是更好容易掩盖自己的身份，省得一个不留神，再被看出个什么来。
　　果不其然，在这个时间段来来往往的人实在是太多了，叶尘的进入根本没有引起任何人的注意。
　　因为所有人都是面带斗篷的，看不清对方的面容，由每组的队长带着小队分批集合罢了。
　　叶尘走到了一处茅草屋的后面，就听到有一个人一直在小声的抱怨着。
　　“这样实在是太折腾人了，干脆将班次直接上一晚就是了，干嘛还要来来回.回的一直换。
　　想要睡一个安稳觉都不行，我都忘了在柳家有没有从头到晚睡过了。”


第五百三十一章 成功伪装
　　旁边一人则是略显成熟，听到这话立马平淡的说道：“你在进入柳家的时候没有想过高强度的工作吗？
　　再说了，既然你顶着柳家的名声在外面，就自然是要经受这些的，谁让咱们技不如人当初没有成为门生呢？
　　反倒成了个打工的。”
　　“哼哼，一天就你的大道理多，每天不想起床的不也有你吗？”
　　那人继续嘀咕到。
　　旁边的人显然是不想搭理他了，索性独自一人先走出了茅草屋，房子里只剩下了那个一直在抱怨的家伙。
　　眼叶尘微微一笑，自己要找的不就是这样一个人吗？
　　于是他从后边绕到了前门，直接走了进去。
　　那人见到来人，语气十分不善的说道：“你谁啊？
　　进来我们宿舍做什么？”
　　叶尘压低了声音，尽量显得成熟一些，与自己的本状差别大一点。
　　“我也是侍卫啊，刚刚结束了上半场的巡逻。
　　叶尘答道。
　　哦，那你是走错宿舍了吧？
　　没有，我是正巧进过你们的房间，听到了你们说话。”
　　闻言那抱怨的人立马站了起来，心里边儿一慌。
　　他刚才的话多多少少有点儿冒犯柳家，如果被人告了一状的话那就倒霉了。
　　于是他的态度立马缓和了几分，声音明显底气不足的说道：“我刚才只是随便一说，并没有其他意思，你当个听不见不就好了吗？
　　干嘛还要进来找我？”
　　叶尘笑了一声，上前了两步拍了拍他的肩膀。
　　“小哥你不要紧张，我可没有背后打你小报告的意思，而是你说的话正好也对了我的想法。”
　　“什么意思？”
　　那人问到。
　　“嗨，还不是这个破规矩吗？
　　老是让人半天半天的我也受不了了，我这上半场折腾了半天回来也睡不了多久了，正好小哥也有此意，不如咱们两个商量一下。
　　今天你的下半场巡逻我来帮你，等我下一次的时候你来帮我怎么样，那样的话咱们两个都有一天可以睡一个安稳觉。”
　　叶尘小声提议道。
　　闻言那人眼前一亮，压低了声音说道：“这样可行吗？
　　会不会被侍卫队长给发现了？
　　如果被查出来的话可是大罪呀。”
　　“害，你未免也太胆小了。
　　咱们都是带着斗篷的，怎么会有人查呢？
　　每天都去巡逻也没有见被检查过多少次，队长们早就习惯了。
　　进去监狱后每人都负责一个牢房，互相又不交流，怎么会被发现呢？”
　　叶尘劝说的讲道。
　　那人眼睛滴溜溜一转，很明显动心了。
　　叶尘趁热打铁的说道：“你想啊，如果咱们两个第一次合作的好的话，以后也可以长期来往嘛。
　　咱们在柳家的日子还长着呢，总不能让规矩给憋死了。”
　　这话一下子点到了那人的内心，他一咬牙索性拍了拍手。
　　“嗯，那就按你说的办，但是你一定要小心不能被发现。
　　如果出了什么事的话，我宁愿把所有罪责都推到你身上啊。”
　　他小声威胁到，其实也不是为了恐吓叶尘，只是心里没底，所以故意拿这话给叶尘听罢了。
　　叶尘才不在乎这些有的没的，自己指不定哪一天就撂了，他能威胁到自己什么呢？
　　于是他痛快的点了点头，一口答应了下来。
　　“好啊没问题，既然是我主动提起的，那自然是我负责。
　　不过这件事与咱们两个都有关系，你一定得把嘴巴咬死了。
　　即便是有什么小波动都要坚定住，不然的话一个露馅儿咱们两个都得倒霉。”
　　“行，那就按你说的办。”
　　那人心惊胆战的应了一声。
　　“我提前给你讲一下我们这组的规矩。”
　　“好。”
　　叶尘抬头听着。
　　“我们的侍卫队长是个比较严格的人，绝对不允许有人在看守的时候窃窃私语等情况。
　　但是他的事儿也少，不像其他的队长一样来来回.回的在监狱里巡逻，你只要一个晚上站稳了就行。”
　　“这样倒是挺省事儿的，不用被一直盯着。”
　　叶尘庆幸的说道，自己歪打正着还碰见个不错的。
　　“嗯，但你还是要尽职完成的，不然的话被看出来就不好了。”
　　“放心这个我明白，我总不可能拿咱们两条人命去冒险的。”
　　叶尘笑着答应到。
　　“呼呼。
　　那你赶紧准备去院子外吧，排在左边第一列的就是我们的小组。
　　去了之后一句话都别说，别被听出来了声音。”
　　叶尘点了点头，便直接走出了房门，将斗笠裹了个严严实实的。
　　他按照那人的引导直接走到了左边那一排，人数正好是10人。
　　他站到了队伍的后面，没有引起别人的注意。
　　只有一个人转头冲他说了一句：“抱怨再多有什么用，还不是得乖乖跟着队伍走。”
　　叶尘抬头看了他一眼，没有说话。
　　想来这两个人是比较熟悉的，如果自己开口的话难免会被发现。
　　好在那人见叶尘没有说话也没多心，只当他是还在与自己较劲儿，冷哼了一声后，便直接转过头去了。
　　之后侍卫队长站在最前方，开口说道：“咱们这一次轮班的时间是6个时辰。
　　去了之后还是老规矩，一个个都安分守己一点，想来你们都熟了，我也不想一次又一次的重复了。
　　记住了吗？”
　　“是。”
　　所有人答应了一声之后，便跟在侍卫队长的后面直接朝玄铁监狱而去。
　　他们穿过走廊的时候是不需要有任何检查的，只要侍卫队长出示令牌就可以了，所以一行人顺利的走了过去，来到了叶尘十分惦记的地方。
　　叶尘悄悄地长舒了一口气，可算是又得到机会了。
　　这次以侍卫的身份进了玄铁监狱，有了斗笠的帮忙，他可算是能自由地四处环视了。
　　唯一不足的就是他们的人员分配是按照顺序的，他并没有排到那位给自己传递消息的老爷爷房间。
　　这下便显得有些麻烦了，自己最多也就是确认一下当前房间里是不是自己的父亲，别的很难随意走动。


第五百三十二章 奇怪犯人
　　而且看守的时间也远远超过了自己的预算，6个小时自己早就错过了厨房需要做早饭忙活的时间，如果那样的话，厨房管事会很快发现的。
　　即便是他有心帮助自己，但也不可能将柳家的规矩视若无睹，势必会通报侍卫，那样的话一样是被查出来。
　　这下叶尘有些焦急了，暗道自己实在是沉不住气，没想到反倒是失算了。
　　好在现在还有点时间，他还能去思考想想办法。
　　满怀心事的叶尘按照吩咐占到了一间牢房外，每个牢房都有一个小口，可以监测到里面的犯人状况。
　　叶尘直接打开了小口，很遗憾里面的人并不是自己想找的。
　　而且他正靠着墙面，满眼的绝望。
　　他脸上的表情是掩盖不住的，他的绝望甚至远远超过了之前遇到的老人。
　　那老人起码还有一股子的暴脾气能发泄出来，或者与柳家的侍卫作对当做对抗。
　　但这人却是一副生无可恋的样子，显然是在这个玄铁监狱里被逼到一定的地步了。
　　叶尘犹豫了一下自己要不要向这个犯人打探点什么，可见他的样子又下不定决心。
　　万一他不会向着自己的话，反倒是要倒霉。
　　正在他想着的时候，侍卫队长突然走了过来，见到叶尘如此厉声问道：“你在看什么呢？”
　　叶尘顿了一下，起身非常镇定的说道：“我听到刚才里面的犯人有动静，所以打开看了一下。”
　　闻言侍卫队长站了一下脚步，什么都没说便离开了，可能这样的情况在这里也算是平常吧。
　　叶尘舒了一口气，可算是蒙混过关了。
　　就在这时，里面的那个犯人突然敲了敲铁门，把叶尘吓了一跳。
　　“难不成他是听到刚才的动静了？”
　　叶尘心里想着，将小口打开了。
　　只见那人面无表情的将脸伸了过来，淡淡的说道：“给我一碗水吧。”
　　叶尘不知道他为什么突然这么说，但还是顺从的给他从旁边接了一碗递了进去。
　　那人的眼睛突然亮了一下，有些意外的看着叶尘。
　　叶尘不明所以，那人一口将水喝完之后将碗拿了过来。
　　叶尘自然的伸手接过，却突然被男人抓住了手。
　　叶尘心里一咯噔，突然有种惊喜的感觉。
　　“他这样的行为与那老人当时的反常一模一样，难不成是他们能看出了什么？”
　　于是叶尘没有动弹，也没有惊呼，任由他抓着自己的手。
　　过了几秒钟，那人突然在叶尘的手心上开始写字。
　　“你是柳家的人吗？”
　　叶尘伸出了一根指头摇了摇。
　　那人的呼吸立马急促了起来，紧紧地握了一下他的手。
　　这下叶尘心里有底了，知道他是什么意思。
　　真是皇天不负有心人，自己也实在是太蠢了，都忘了老人曾经说过被关在这里的都是柳家的对家。
　　那人继续写到，“你是谁？
　　为什么会来到这里？”
　　这个问题叶尘便不方便用手势来回答了，于是他左右看了一下，趁没有人注意的时候弯下了腰。
　　叶尘小声回答到：“我来找我的亲人。”
　　那人激动地小声问道：“你的亲人是谁？
　　你认不认识何为，那是我的儿子。”
　　叶尘皱了一下眉头，摇了摇头。
　　“我并没有听说过此人，而且我不是天明城的。
　　我的亲人名叫叶振宏，你知道他被关在哪一间牢房吗？”
　　叶尘快速的问到。
　　那人想了一下，满眼的迷茫。
　　许是他被关在这里太久了，所以脑子都迟钝了几分转不过来了。
　　“叶振宏？
　　我不知道这个人。
　　玄铁监狱的犯人怎么可能互相碰到面，尤其是我这种最开始被抓进来的。
　　再也没有看见过天日，更别说知道后面有谁会进来了。”
　　那人如实的说道。
　　听到这话叶尘难掩失望，即便他已经做了一些心理准备，却还是空落落的。
　　那人回答了了叶尘之后，还是十分在意叫何为的这个人。
　　他催促的问道：“还有何为你真的没有听说过吗？
　　我儿子是个非常有天赋的人，当初柳家也是因为忌惮我才将我关进来的，我的儿子都是被他们重点关注的对象。
　　他一定是惊艳绝世的。”
　　叶尘想了想，自己在天明城的这段时间的确没有听到过关于这个人的任何消息，如果他真的是此人口中的天才的话，肯定会有声名传出才对啊。
　　于是叶尘十分抱歉的说道：“前辈我是真的没有听说过。”
　　那人的眼睛一下子变暗淡了下来，呢喃的说道：“怎么会呢？
　　怎么可能呢？
　　我当初宁愿被柳家抓了也要给我儿子逃出升天的机会，难道他也出事儿了，他也被关在这里了吗？”
　　那人越说越激动，脑子一片混乱。
　　他抓着叶尘的手攥很紧，腾了一下站了起来，将坚牢的铁门撞响了一下。
　　叶尘连忙把手抽了出来一头的冷汗。
　　这人实在是太可怕了，想来也是悲观了太久，而且心里一直惦念着什么，所以一旦失控就会如此激动，完全想不到其他了。
　　叶尘紧张的绷直了身体，就等着有人前来。
　　果不其然，片刻侍卫队长便赶了过来，挥舞着手里的鞭子直接抽了叶尘一下。
　　队长凶狠的说道：“你怎么回事？
　　为什么又是你这里有响动。”
　　叶尘微微低着头，声音略显委屈的说道：“是里边那家伙发出来的，我在外面站岗着好好的。”
　　“哼。”
　　侍卫队长冷哼了一声，“你打量着蒙我是吗？
　　你的这个牢房犯人向来是个已经绝望颓废的家伙。”
　　叶尘正打算编借口解释的时候，就听到里面传来了砰砰砰的声音。
　　叶尘吓了一跳，侍卫队长也同时转过头去。
　　队长直接用钥匙打开了牢门走了进去，只见那犯人一直在尝试用头撞墙，如果不是身上的锁链限制的话，恐怕早就撞伤自己了。
　　侍卫队长皱了皱眉头，这下他便没有冲叶尘发火了，而是将枪口瞄准了那犯人。
　　“你在这里发什么疯？”


第五百三十三章 新的消息
　　犯人猛的抬起头来，满眼的红血丝怒视着队长。
　　“你们柳家的人以后都会不得好死的，生生世世都入不了轮回，记住你们做下的孽，我们的后辈子孙们都会找你们算账的。”
　　他高声叫骂着，话里的意思无非是在为自己出气，同时也在惊慌着儿子没有消息的事情。
　　叶尘有点儿慌了，害怕他一个不留神把刚才的事情给说出来，连忙在后面使眼色。
　　男人的眼睛在看到叶尘的一瞬间清明了许多，他突然停下了动作，一屁股坐到了地上，自言自语的说道：“我的儿子呢？
　　你们有没有抓住我的儿子？
　　是死是活给我个答复好吗？”
　　他的眼中居然流下了泪水，看起来是那么的悲惨。
　　叶尘的心里一酸，突然想到自己的父亲，会不会也是如此想念自己的。
　　眼前的这个犯人之所以能挺到现在，想来也是挂念着孩子，不然的话他连最后一丝光都没有了。
　　侍卫队长听到他这些话则是面无表情的，他在柳家这么多年早就习惯了这群犯人的言语侮辱或者情绪失控。
　　原本他还以为是叶尘的原因，想来是这家伙自己发疯吧。
　　偏偏他们还对犯人打不得骂不得，只能拉着叶尘走出了牢房，砰的一下关上了门。
　　“罢了，不知道他在抽什么风，今天晚上你可能要被吵嚷一番。
　　不管他叫骂什么都不必在乎，权当听不见，一些私密的话也不能流传出去。”
　　他口中所谓私密的话叶尘想都不用想，无非就是这些犯人们讲述柳家的罪过或者自己被抓的经历了。
　　叶尘并不是一个充满善心的圣人，他非常同情这些犯人，如果有机会的话也希望能够帮他们逃出升天。
　　但是除此之外，他所有的注意力都会放在自己的父亲身上，并没有余力来关注其他了。
　　“好，我知道了。”
　　叶尘飞快地答应了一声，只要他不深究赶紧应付走是最好的。
　　之后侍卫队长又在周围巡逻了一圈儿，才走远了。
　　叶尘长长地舒了一口气拍了拍胸口，没想到这人的心理素质怎么差，差了点儿坏了事。
　　叶尘的心里难免是有一点点小抱怨的，毕竟碰到这样的家伙总有些头疼。
　　于是他再没有靠近那个小门，只是私下观察起来。
　　这一条走廊里面总共有四个牢房，分别在监狱的四个角，侍卫们相隔的距离也挺远的。
　　如次算下来的话叶尘大致计算了一下，按他的长宽面积除以牢房数字，这里大概关着有三十多个人左右。
　　人数并不算很多，但如果排查起来的话却非常麻烦，因为自己并没有那么多机会用在这上面了。
　　且不说几率上的运气有多大，即便是一个一个确认，都要用一两个月的时间。
　　“不行，再这样耽搁下去的话，就不知道到什么时候了。”
　　叶尘心里想着。
　　他一直是有些着急的态度的，一方面是担心父亲现在的安危情况，再有就是心里总是难以容忍。
　　明知父亲身陷险境，自己却悠哉悠哉的执行。
　　叶尘挠了挠头，在今晚的状况里犹豫不决，究竟是半路偷偷溜出去回到厨房呢？
　　还是在这里硬扛着，总有一个是要露馅儿的。
　　难不成潜伏了这么久，就在一夜时间功亏一篑了吗？
　　就在叶尘苦恼的时候，身后的铁门又敲响了。
　　叶尘撇头一看，有些赌气的没有弯腰。
　　只听里面那人轻声说道：“我有话和你说。”
　　闻言叶尘顿了一下， 尽管刚才他给自己找了不小的麻烦，但总的来看毕竟是一个战线的。
　　于是叶尘打开了铁门小口，压低了声音说道：“说什么？”
　　“抱歉，刚才是我太不克制了，忘了你的处境。
　　我是想告诉你，或许你可以找一下秦.天，他也被关在这里的。
　　按岁数他已经是老朽一人了，脾气十分火爆，向来不会向柳家屈服。
　　此人颇有几分本事，或许能帮到你。”
　　叶尘眼前一亮，立马问到：“秦.天？
　　是不是满头白发，被关在第一排第一个的？”
　　那人摇了摇头，答道：“我不直到他被关在哪里，只是有可能会知道你父亲的消息，当给你个线索把。”
　　叶尘倒吸了一口气，可算是有个好消息了。
　　“好我知道了，多谢。”
　　那人点了点头不再说话，作势就要朝后面挪去。
　　“等等。”
　　叶尘叫住了他。
　　那人转头看了过来，眼神又恢复到了以往那茫然无神的样子。
　　叶尘犹豫了一下，轻声说道：“你的儿子何为，我会帮你打探一下消息的。
　　你不要太悲观，或许他在隐姓埋名好好活着呢。
　　不然的话柳家肯定会拿这个来威胁你了不是吗？”
　　一听这话那人顿了一下，一下子笑了出来。
　　“对啊，言之有理。
　　或许我的儿子还在，肯定还在。
　　多谢你。”
　　那人激动不已，眼看着又要癫狂了。
　　叶尘连忙冲他摆了摆手，“不要发出动静儿了省得把人引过来了，如果之后有机会的话我会救你出去的。”
　　“好好好，多谢。”
　　之后叶尘便关上了小门，那人的笑脸一直在他的眼前回荡。
　　他们是那么希望得到自由，原本是最简单的一件事儿，却成了他们余生的追求。
　　叶尘叹了口气，自己虽然答应了，但是想要实行起来的话却难上加难的很。
　　同时，叶尘在掐着手上的时间，最终还是决定先从玄铁监狱溜出去再说。
　　即便被发现的话也要查一段时间，好过直接被厨房管事给报上去的好。
　　于是叶尘装作无意的朝旁边角落而去，拐角处的侍卫立马注意到了。
　　侍卫定定的向叶尘看了过来，他有心张嘴说什么，但还是停下了。
　　叶尘咳嗽了一声，压低声音说道：“我想入厕，去去就回。”
　　闻言侍卫向前走了一步，挡在了叶尘面前。
　　叶尘的身子瞬间绷直了，偷偷的准备酝酿灵力，随时出手了。
　　万万没想到的是，就在气氛剑拔弩张之时，那侍卫突然开口了。


第五百三十四章 侥幸逃脱
　　“左边是过不去的，从右侧还有一丝机会。”
　　那侍卫的声音十分低沉，显然是刻意压低过的。
　　叶尘一顿，被狠狠的吓了一跳。
　　“你是谁？”
　　叶尘下意识的问到。
　　“都什么时候了还有心情问我是谁，看来你也是够清闲的。”
　　那侍卫冷冰冰的说道。
　　叶尘倒吸了一口气，没想到会有这样的事情发生。
　　但眼下的确不是适合来细究这些，他听从那侍卫的话，拐道绕到了右边。
　　这次换成那个侍卫领路，他显然对这里要更了解一些。
　　他们顺利的走出了第一个走廊，但是一个转弯，就要碰到后面的人了。
　　侍卫和叶尘连忙站住了脚步，叶尘明显听到对方的呼吸一紧。
　　叶尘小声问到：“还有其他路吗？
　　还是得硬闯出去。”
　　侍卫想了一下，随即说道：“你是不是还得赶回去小厮的宿舍？”
　　叶尘又是一愣，对方恐怕是完全知道自己的底细了。
　　于是他也干脆不隐瞒了，直接点了点头。
　　“我去引开他们，趁其不备你赶紧跑。”
　　侍卫说道。
　　“那你怎么办？”
　　叶尘关切地问道。
　　虽说对方看起来和自己是同一个阵营的，但是如果因为帮自己而使他入狱的话，自己也是绝对不肯的。
　　“先别说这些了，我比你有办法。
　　就这么办。”
　　说完，那侍卫直接快速从走廊穿了过去。
　　“谁？”
　　走廊的侍卫惊呼一声，连忙追了上去。
　　见状叶尘躲在拐角处，一直等到两排的侍卫都追了出去，才快步穿过了走廊。
　　当距离大门只剩下一条走廊时，叶尘心下一犹豫，见到那暴躁老头的门口并没有人看守，他直接窜了过去。
　　叶尘猛的打开小铁门，就看到老头正趴在铁门上听着什么。
　　见到来人后老头顿了一下，叶尘立马说道：“前辈是我，情况紧急我只问你一件事情，你知道叶振宏关在哪里吗？”
　　闻言老头眼前一亮，听出了叶尘的声音，但他很快又露出迷茫的眼神。
　　“叶振宏，我不知道。”
　　“什么？
　　怎么可能，柳家所有囚禁的人不都在这里吗？”
　　叶尘追问到。
　　“不，柳家狡兔三窟关人的地方恐怕也不止一个。
　　你的父亲和柳家有什么仇恨？
　　或许我能帮你想象呢。”
　　老头说道。
　　这个问题叶尘自己都答不上来，一时间不知道如何反应的好了。
　　“孩子，外面怎么了？
　　你被发现了吗？”
　　老头问到。
　　“有点危险，我得先行离开了。”
　　“好。”
　　老头答应了一声。
　　临走之前，叶尘转头问到：“前辈尊姓大名？
　　如果有机会的话我会帮您的。”
　　老头轻笑了一声说道：“我叫秦.天。”
　　叶尘点了点头记了下来，连忙离开了走廊处。
　　玄铁监狱外没有人在看守了，但是柳家却慢慢的亮起了灯火。
　　“糟了，看来是惊动他们了。
　　得速速回去，不知道那人怎么样了。”
　　叶尘心里想着，脚下的动作一下没敢停。
　　好在来时候他已经把路都记清楚了，看守侍卫的宿舍也一片慌乱。
　　叶尘故意装作若无其事的溜了进去，又趁人不备从后院翻了出去。
　　至于那个和自己调换时间的侍卫，现在恐怕是紧张的心都要跳出来了。
　　不过想来他为了自己保命，也断断不会说出什么的。
　　于是叶尘一路轻手轻脚的，总算是回到了厨房宿舍。
　　厨房里的小厮们也陆陆续续的醒来了，房间的烛火一间间的亮了起来。
　　叶尘有点紧张了，唯恐那厨房管事发现自己不在。
　　他犹豫了一下计上心头，他没有直接回到宿舍，而是转头去了茅房。
　　叶尘将身上的衣服全部脱了下来后，便开始解手。
　　没一会儿，宿舍院子里就开始了搜查。
　　厨房管事挨个点名核对者人数，当发现叶尘不再之后，立马开始满院子的找。
　　等他们来到茅房后，就看到叶尘手里抓着一把厕纸，正一脸的憋屎表情。
　　“叶尘，你怎么在这里？”
　　厨房管事冷声问道。
　　叶尘无辜的眨了眨眼睛，呆呆的说道：“我闹肚子了。”
　　“闹肚子？”
　　管事狐疑的看了他一眼，追问到：“你是多会儿出来的？”
　　“不到一炷香的时间罢了，怎么了？”
　　闻言管事朝叶尘的室友们问到：“叶尘昨晚睡觉的时候在吗？”
　　“在的啊，他睡的比我们还快呢，呼噜冲天响。”
　　“那他出来上厕所的时候你们听到了吗？”
　　管事问到。
　　“没有，管事我们一天都多累了，怎么可能听得见响动呢。”
　　大家如实说道。
　　见状叶尘眼睛滴溜溜一转，跟着说道：“管事您这么大阵仗干嘛，我只是上个厕所而已有没有犯什么错。”
　　“你真的不知道外面怎么了？”
　　管事眯着眼睛问到。
　　叶尘摇了摇头，“当然不知道了，我连咱们的院子门都没有出去过。”
　　管事尽管现在有点疑心，但是的确找不出来什么证据，加上叶尘之前的表现不错，他可算是松口了。
　　“好吧，收拾了赶紧出来院子集合。
　　待会儿会有侍卫来点名儿，如果查出来什么的话咱们所有人都得吃不了兜着走。”
　　管事严肃地说道，可见这次他是真的认真了。
　　叶尘答应了一声，之后跟着来到了院子。
　　大家都没睡醒，被这么提留起来后一个个睡眼惺忪的。
　　侍卫们来了之后仔仔细细的查了一遍，确认无误后才离开了。
　　走之前侍卫高声说道：“今天咱们柳家混进来了旁人，情况十分严重恶劣。
　　这段时间要严查死守，你们虽说是普通小厮，但也要恪守好自己的岗位。
　　如果出事的话遭殃的绝对不止一个。”
　　“是。”
　　说完，侍卫便离开了。
　　管事又叮嘱了几句，便吩咐所有人回房间了。
　　他本人也十分的劳累困顿，而且潜意识里觉得这种事情都是由修者们来管的，也就不用他如何了。
　　回到房间后叶尘装作若无其事的躺了下去，开始分析刚才的事情。
　　“既然侍卫们这么大张旗鼓的搜查，想来是也没抓到刚才的那人，不然的话恐怕早就带着他来查同伙了。”


第五百三十五章 身份暴露
　　如此想着叶尘长长的舒了一口气，暗道那人还真是有两下子，居然真的让他逃走了。
　　但庆幸之后便开始担忧了，因为柳家绝对会加强看守的，之后想要溜进去的可能几乎为零。
　　“这可怎么办是好，还没来得及找秦.天前辈询问更多信息呢。”
　　叶尘心中想着。
　　在得知父亲没有被关在玄铁监狱时，叶尘都不知道是哭是笑了。
　　在柳家的这段日子他经历的都是这样的感受，上一秒还开心不已，下一秒得到的消息便让他欲哭无泪了。
　　“除了玄铁监狱还会有哪里呢，受苦的牢房没有父亲，封闭的监狱也没有。
　　柳家究竟是打造了多少牢笼？”
　　叶尘烦躁的将被子盖过了头顶，剩下的时间里他也睡不着了。
　　时间过得很快，转眼天便亮了起来。
　　厨房的人稀稀疏疏的都起床了，大家被折腾得十分没有精神，连眼皮都要睁不动了。
　　叶尘只能装模作样跟着学，慢悠悠的来到了厨房。
　　所有人都到齐之后管事打了个哈欠，说道：“今天的事情告一段落了，所有人都赶紧调整好状态做饭干活儿吧。
　　今天贵人们的心情肯定都不好，千万不要出什么纰漏。”
　　“是。”
　　大家应了一声，连忙开始做手上的事情了。
　　今天叶尘难免有点心不在焉的，做事情虽然说没有耽误，但也没有之前那么积极了。
　　管事看出了一些不对劲儿，心下有些怀疑，但也没有多说。
　　如果在叶尘和柳家之间相比，他自然是会无条件的向着柳家的，何况如果叶尘出事儿的话难免会拖累到他，更是要撇干净才是。
　　如此想着一直到了中午的时间，照例开始要送饭了。
　　因为之前的事情，叶尘已经被默认成了每天送饭的人。
　　于是他顺理成章的领到了饭盒，跟着侍卫们离开了厨房。
　　路上的事情叶尘一直在想怎么找机会再询问一次，而侍卫已经得到了厨房管事的提醒，着重注意着叶尘。
　　面上他们还装作什么都没发生的模样，一直到了玄铁监狱后，他们干脆让叶尘去给秦.天送饭了。
　　侍卫队长冲门口站岗的人说道：“你跟我离开一下，昨晚发生了意外，有些事情要格外叮嘱你们一下。”
　　“是。”
　　站岗的侍卫答应了一声，直接离开了。
　　叶尘不由得挑了一下眉毛，没想到竟然这么容易。
　　他心中有些许的怀疑，但依然是按耐不住找寻父亲的那股心情。
　　于是他犹豫了一下，直接打开了小铁门。
　　秦.天正在里面靠着墙发呆，一见到叶尘连忙走了过来。
　　“你怎么又来了？
　　不怕出事儿吗？”
　　秦.天关切的说道。
　　“前辈来不及多说了，我是来问你其他的监狱都在哪里的。”
　　叶尘快速说道。
　　秦.天顿了一下，随即说道：“我被关进来已经很多年了，所以不确定消息是否还准确。
　　我只知道柳家除了明眼可见的这些监牢之外，还有在家主房屋后的密室，以及一处山。
　　大山直接被挖空了当作监牢，具体位置并不知晓。”
　　闻言叶尘皱了一下眉头，这两个消息对他来说都是很有难度的。
　　无论是闯进柳家家主密室，还是大海捞针一般的找那所谓的大山。
　　“这可难办了，您有具体一点儿的地方吗？”
　　叶尘追问到。
　　秦.天摇了摇头，无奈的说道：“剩下的我就不知道了，你说的这个人名我都压根儿没有听过，也很难判断。
　　或许也在这玄铁监狱里吗？
　　不如你挨个查一下好了。”
　　叶尘长长的舒了一口气，如果这个办法可行的话他也不会这么着急了。
　　正当叶尘准备开口回应秦.天的时候，侍卫队长突然从拐角的位置走了出来。
　　“好啊，果然是你。
　　昨天在厨房宿舍的时候就觉得你不对劲儿，没想到还真是细作。”
　　侍卫队长冷声说道。
　　叶尘转过头来，微眯了一下眼睛，没想到对方这么警惕，竟然故意给自己设了一个圈套。
　　见已经暴露了，叶尘干脆也不装傻了。
　　“是厨房管事提醒你的吧？”
　　叶尘问到。
　　“没错，你太高估他的善良和你的人品了。
　　如果你安分守己自然是没有其他，和柳家做对的话，就是我们所有人的仇人。”
　　队长仙淡淡的说道。
　　叶尘站起身来，将手上的饭盒扔在了地上，开始偷偷调集自己的灵力。
　　秦.天在里面听了个清楚，立马压低声音说道：“不必和他们过多纠缠，赶紧逃离此处要紧，不然的话一点希望都没有了。”
　　叶尘心里有数，这个侍卫队长是武宗七重的实力，其实他是有很大把握的。
　　只是出于对他们招式的不了解，所以要小心应对罢了。
　　那侍卫队长继续说道：“不要想拼死抵抗了，你已经是我们的瓮中之鳖了。
　　赶紧束手就擒是你唯一的出路，好好坦白或许还能有一条活路。”
　　闻言叶尘冷笑一声，悠悠的说道：“还真是大言不惭，凭你也配和我讲话？”
　　侍卫队长的脸色一下子变了，许是没有想到叶尘敢如此不客气的对他挑衅。
　　于是他飞快的调动起灵力来，脸色铁青的说道：“找死。”
　　话音刚落，他的招式便打了过来。
　　叶尘发现他是木系的修者，双手开始跟随着灵力变化成了藤条模样。
　　许是因为这玄铁监狱没法给他提供更多的助力，所以发挥出来的灵力波动并没有让叶尘很震撼，不过是普通的七重实力罢了。
　　于是叶尘反手将大罗开天汇聚在了掌下，狠狠的打出了一拳。
　　当两股力量对庄的时候，那侍卫队长直接被打得后退了两步。
　　他震惊的看了叶尘一眼，开口说道：“你竟然是武宗八重？”
　　听到这话，铁门里的秦.天也愣了一下。
　　没想到叶尘小小年纪竟然有这样的修为，而且他刚才打出的那一掌轻飘飘的，可以看出完全是个试探罢了。


第五百三十六章 展开救援
　　秦.天一下子来了兴趣，立马高声说道：“叶尘，既然有把握的，直接弄死他。
　　不然的话等来人就完了。”
　　“明白。”
　　叶尘答应了一声，直接乘胜追击了。
　　这前辈说的没错，他自然不会给这队长更多的机会。
　　只是队长也不傻，见自己抵不过，作势就准备逃跑。
　　叶尘直接将烈骨长枪召唤了出来，将十足的灵力输入了进去。
　　在这玄铁监狱里，他的修炼体系反倒是帮了他不少忙，可以非常纯粹的用自己的本源力量，不像他们一样颇为限制。
　　“受死吧。”
　　叶尘轻飘飘的说了一句，将长枪射了出去。
　　侍卫队长猛的睁大了眼睛，眼神中满是恐慌。
　　在柳家这么多年他好不容易升到了队长的位置，已经自信自己的实力非常不错了，想来无论何时自保都是没问题的。
　　没想到就这样，让他折在了一个外人手里。
　　最后时刻，那侍卫队长高声喊了一句：“救命！”
　　他的话音刚落，长枪直接刺穿了他的胸膛。
　　烈骨长枪有叶尘的灵性在，成功后便直接回到了叶尘的手上。
　　侍卫队长的眼睛瞪得像铜铃一样，到最后他都是震惊的，因为叶尘出手的招式是他从没遇见过的。
　　如此狠厉，如此压制性的胜利。
　　铁门里的秦.天也看傻了，就算他知道叶尘高出一个武阶，也没想到他会胜利，还是以这样奇特的武功。
　　秦.天回过神儿来，震惊的问到：“叶尘，你刚才是什么招式？”
　　“没什么，我的修炼方式和你们不一样罢了。”
　　叶尘含蓄地回答道。
　　“我的天哪，我原本以为柳家的人都是木系修者的高手，你如果属性上没有压制的话很容易吃亏。
　　结果反倒是你赢了，你手上的家伙是你的兵器马？”
　　叶尘点了点头，“这叫灵器，是我出手时的武器。”
　　秦.天瞪着眼睛一个劲儿的点头，嘴里不停的呢喃道：“这实在太厉害了，太神奇了。”
　　见状叶尘倒是有些无语，没想到他们竟然全然不知中原大陆还有旁的修炼方式。
　　“中州虽然发展繁华辉煌，但这方面的信息实在是蔽塞的很，出人意料了。”
　　叶尘心里想着，嘴上并没有功夫解释太多。
　　“先不说这个了前辈，我先救你出来。
　　你去给其他的犯人们开门，待会儿咱们一起走。”
　　叶尘快速说这，连忙跑去侍卫队长的腰间拔取钥匙。
　　“好好好。”
　　秦.天一口答应了下来，随即有些苦恼的说道：“只是我们被关了太久了，实力都大大的消耗了。
　　恐怕帮不了你太多。”
　　“没事儿，能逃走一个是一个。
　　虽然你们不是我的亲人，但也是别人的亲人。
　　你们的家人如果知道你们在这儿受苦，恐怕心都要碎了。”
　　这是叶尘的心里话，他从来不在乎纠结更多的人。
　　如果大家都可以如此的话，说不定世上的恶事恶人还能跟着少了呢。
　　闻言秦.天感动的看了叶尘一眼，心中十分温暖。
　　“没想到我被关到这里这么多年，还能遇到命中的贵人。
　　现在的年轻一辈成长的也实在太快，太好了。”
　　秦.天感慨的说这。
　　叶尘微微一笑，此时还不是煽情的时候。
　　侍卫队长迟迟没有出去，恐怕很快就要露馅了。
　　于是叶尘飞快的打开了秦.天的老门，之后将钥匙递给了他。
　　“您快去救人，我去排查一下外面的情况，摸清路线。”
　　叶尘快速的说道。
　　“好，放心。”
　　秦.天一口答应了下来，连忙开始开锁。
　　秦.天激动不已，没想到终有了重见天日之时。
　　他也很庆幸还好自己这么多年没有放弃活动，不然的话恐怕早就僵在了牢房里。
　　“兄弟们赶紧出来，有人来救咱们了。”
　　“兄弟们快走。”
　　秦.天一个个的把人放了出来，所有人都是一脸震惊和不可思议。
　　有的人认识秦.天，见状直接一把抓住了他的胳膊。
　　“秦.天前辈，您逃出来了？”
　　“有小辈搭救，别废话了赶紧走吧！”
　　秦.天一把将人抓了出来。
　　叶尘则是轻手轻脚的走到了最外出走廊，他往外一看，就见到玄铁监狱的外院占满了侍卫。
　　叶尘皱了一下眉头，暗道不好。
　　“这些人都在等这个侍卫队长的命令，恐怕撑不了多久了。”
　　叶尘心里想着，连忙回到了牢房里。
　　此时秦.天已经放出来了八个人，两排牢房。
　　叶尘跑了过去，急匆匆地说道：“秦.天前辈，不行啊。
　　外面紧密严守着，咱们人多恐怕掩盖不了行踪，只能硬闯了。”
　　闻言秦.天哼了一声，一拍胸脯说道：“我早就想这群姓柳的狗东西决一死战了，我首先冲第一个，绝不拖大家的后腿。”
　　“对对，我也是。”
　　大家纷纷应和着，叶尘却担忧不已。
　　“既然把大家救出来就是希望所有人都能好好活着的，我在想你们要不要冒险了，如果暂且呆在这里的话或许他们只会冲我来，也不会把你们怎么样。”
　　叶尘轻声说道。
　　闻言秦.天立马不乐意了，直接说道：“叶尘小兄弟你这说的是什么话，难不成在你眼里我们就都是贪生怕死之辈吗？”
　　“当然不是。”
　　“既然不是就不要再说其他了，我们把所有的牢房都打开。
　　还有骨气的就跟咱们一起闯出去，即便我们逃不了了，也能用着吧老骨头帮你清除些绊脚石。
　　你逃生的机会更大一些。”
　　秦.天一口说道。
　　“那怎么行，我可没有吧各位前辈当作人都盾牌的意思。”
　　叶尘一口回绝到。
　　秦.天拍了拍叶尘的肩膀，直爽的说道：“我当然知道，如果不是你的话我们连选择的机会都没有。”
　　“是啊小兄弟，也不知道是谁有这么好的福气，居然有你这样争气的后辈。
　　你就按秦.天大哥说的做吧，即便是我们都死了也绝不后悔。”
　　旁边有人附和的说道。
　　闻言叶尘心中十分感怀，瞬间都不知掉说什么好了。
　　大家的眼神中都充满了炙热，那种重获自由的喜悦和兴奋是挡不住的。


第五百三十七章 重见天日
　　“是啊，如果可以的话他们宁肯痛痛快快的有个结果，也好过在这里过着活死人的生活吧。”
　　叶尘想着，长长的舒了一口气。
　　“好吧，那赶紧把剩下的人都放出来。
　　其余的人准备好，随时和我一起突围。”
　　叶尘统一指挥到。
　　“是。”
　　之后由秦.天带头，手脚敏捷的把所有的牢房门都给打开了。
　　囚犯们总共有三十人，其中就有那个情绪非常失控的何姓修者。
　　大家全部都喜极而泣，纷纷抱在一起激动的不知道如何言语的好。
　　叶尘看着心中动容，没想到自己倒是阴差阳错的做了一件这么好的事情。
　　就在这时，外面的侍卫们突然冲里面喊话了。
　　“队长，队长你怎么还没出来啊？”
　　闻言叶尘一顿，所有人也都停下了手上的动作。
　　叶尘做了一个噤声的动作，随即小声说道：“他们恐怕要进来了。
　　在这么狭窄的地方动手的话对咱们也不利的，待会儿我穿着这个侍卫队长的衣服出去，蒙蔽一下他们。”
　　“趁其不备，将武阶最高的人先收拾了。
　　之后你们在出来，清扫剩余的兵线。
　　这次事发突然又特殊，只能争取多逃一个是一个，切勿意气用事不然的话还是会搭进来的。”
　　“好，我们明白。”
　　大家都应承了一声。
　　叶尘长长的舒了一口气，换上了侍卫的衣服。
　　临出门前，秦.天还不忘叮嘱道：“千万小心啊叶尘。”
　　叶尘点了点头，“放心。”
　　之后叶尘便走出了玄铁监狱，外面的侍卫见到他，连忙问到：“怎么了队长，里面发生了什么吗？
　　您干嘛非要我们都先离开一下呢？”
　　叶尘压低了声音，淡淡的说道：“没事，我想检查一下细作会不会再次进去的。”
　　“那您查的怎么样了？”
　　有一人站出来问到。
　　叶尘感受了一下，对方也是武宗七重的武阶，后面还站着三个同样武阶的人，想来也是领队级别的。
　　叶尘顿了一下，随即说道：“没有异常，走吧。”
　　说完叶尘就朝前走去，有一人古怪的看了叶尘一眼。
　　许是他对原来的侍卫队长非常熟悉，所以一听声音就听出了不对劲儿。
　　他开口说道：“等等，队长我怎么觉得你不太对。
　　里面真的没情况，啊？”
　　“不然呢，我是队长还是你是队长？”
　　叶尘故意说道。
　　闻言那人犹豫了一下，擅自挑毛病自然是不好的。
　　但是在最后一刻，他还是坚持说道：“队长，我们还是进去看看吧，不然总是不放心的。”
　　说完此人就准备进去，叶尘也正巧走到了他们的身边。
　　叶尘的眼神瞬间凌厉了起来，反手将灵力汇聚。
　　他的枯木手已经略有小成，正好拿他们来练手了。
　　叶尘第一掌打在了这个十分有异议的人身上，枯木手立马发挥作用，顿时打伤了他的心肺。
　　“啊。”
　　那人痛呼一声到飞了出去，见状另外三人立马冲了上来。
　　叶尘没有将炎龙武元召唤出来，只是将其中的力量汇聚到了枯木手中。
　　当初枯木手的武决中就有详细描写，可将力量注入其中，使其以力量化作掌法，属性上压制攻击对方。
　　这样的招式也比较像中州的修炼方式，自己省得暴露再多。
　　于是炎龙武元的力量快速汇聚，叶尘狠狠地打在了其中一人身上。
　　那人的木系术法刚刚完成，作势就朝叶尘打来。
　　没想到与叶尘一对抗，他的身体就被灼热给打伤了，手上的木系攻击也被烧了个干净。
　　“他是火系修者！”
　　有侍卫惊呼出声，没想到火系修者里还有如此惊艳之人。
　　叶尘没有给他们更多反映的机会，直接趁热打铁，飞快的转移到了另外两人身边。
　　尽管他们有所防备了，但是在绝对的实力面前依然没有任何抵抗之力，叶尘轻松的以属性上的优势把他们一个个都打败了。
　　叶尘微微松了一口气，没想到这还没完全练成的枯木手，就已经如此厉害了。
　　这个术法完美的将双生武元的优势发挥到了极致，比烈骨长枪还要适合许多。
　　尤其是方便隐藏身份，他们只会猜测属性，却不会怀疑自己其他的身份。
　　打完这几个大的，叶尘立马冲玄铁监狱里喊了一声。
　　秦.天带着所有的修者们全部冲了出来，再次见到阳光有的人竟然分外不适应，连眼睛都睁不开了。
　　大家的表情满是激动，眼泪不受控制的夺眶而出。
　　更有甚者靠着墙面，连完整的直立起身子是什么感觉都忘了。
　　长期昏暗无比的牢狱生活，让他们每个人的身上都是不健康的白色，几乎到可以透明的看到血管的地步。
　　几名年纪比较大的还没有回过神儿来，环视了一圈周围竟然都不知道如何言语的好。
　　见到这一幕叶尘的心动十分动容，他们这些年都是经历了怎样的苦楚啊。
　　大家的表现各异，秦.天则是仰天长笑起来，眼睛中还有闪烁的泪光，可见是真的激动不已了。
　　“真是天助我也啊，柳豪威，你有想过我们重见天日的时候吗？”
　　秦.天高声喊道。
　　随后他的双眼赤红的朝柳家侍卫看了过来，其中不少都是当初看管过他的。
　　秦.天咬着牙，冷声说道：“兄弟们，我们被关了这么多年，玄铁监狱还不停的在剥削者我们身上的力量。
　　我们没有当年的意气风发了，但也要好好教训教训柳家的狗东西们。”
　　秦.天的声音在院子里回荡着，充满了豪气雨这么多年的悲愤。
　　众人跟着喊道：“是。”
　　其中那个苦苦担忧儿子的修者，更是流下了泪水。
　　“柳家，柳豪威，我和你的仇恨不共戴天！”
　　怒喊过后，他直接朝侍卫们冲了上来。
　　其余的人亦是如此，所有人都杀红眼了。
　　他们将这么多年的苦楚全部都宣泄了出来，一个个出手狠厉。
　　尽管刚开始的时候还有些陌生，但是那些刻在骨子里的动作和武决是不会忘记的。


第五百三十八章 逃出监狱
　　大家全部从最初的茫然与不适应，用最快的速度调整到了战斗状态，老一辈的风采可算是拿了出来。
　　叶尘没有选择出手，他知道这群人身上背负着的仇恨，不如给他们一个好好发泄报复的机会。
　　同时叶尘观察到，他们所有人的武阶的确被压制的太狠了，现在只有武宗六重左右了。
　　更有甚者只有武宗四五重了，想来是玄铁监狱有特殊的磁场作用，这还是上次他偷听到的内容。
　　多亏了自己的修炼不受这些控制，不然的话恐怕也少不了影响。
　　虽然这群前辈们大不如从前，但是应对这些小辈还是非常有经验的，所以轻松的开始碾压场面。
　　侍卫们被打得节节败退，有想要溜出去报信儿的都被叶尘给杀了。
　　叶尘估摸着局势差不多了，便跳出了院子准备打探路线。
　　好在这玄铁监狱比较偏远，平日里除了固定的侍卫压根不让其他人来，这才给了他们如此杀戮的机会。
　　叶尘出去后发现走廊里也没有人，自己能够安全的带着所有人前行到这个位置。
　　但是再往前走的话就到了前厅，往后退又去了后院和厨房的位置。
　　可以说是进退两难，两处都是非常危险的战局。
　　“不行，前辈们现在的武阶根本抗不了多久。
　　且不说柳家的高等侍卫领队都能与他们抗衡，但凡出来个长老都是死局了。”
　　如此想着，叶尘连忙回到了院子里。
　　院子里杀疯了的前辈们已经解决了所有的侍卫，整个地上都是一片血水。
　　“痛快，真是痛快啊。
　　这帮兔崽子以往狐假虎威，可算是让老子收拾了他们了。”
　　秦.天畅快地说道。
　　其他的前辈们亦是如此，叶尘也是才知道，那位何姓前辈名为何岚。
　　之前也是一个非常优秀厉害的水系修者，现在硬生生被耗成了区区武宗五重。
　　他整个人十分癫狂的跪倒在地，边哭边喊着。
　　“我的儿啊，你现在在哪儿啊？
　　爹爹出来了，你一定要好好活着啊。”
　　何岚的声音让人心颤，在场的所有人都是这样的感觉。
　　被关的这么多年，谁不是为了家人牵肠挂肚的呢。
　　秦.天前辈眼含热泪，直接走到了叶尘的身旁。
　　“叶尘你现在打算怎么办？”
　　秦.天问到。
　　“前辈，局势很不好。
　　你们可能不了解柳家现在的布置，咱们只要出了这个院子就是天罗地网，前厅和后院都是侍卫。
　　而且他们听到了消息，一定会派来更多的高手的。”
　　叶尘如实的说到。
　　闻言秦.天嘲讽的笑了一声，说道：“我们这群人早就不怕死了，干脆杀出去算了。
　　能拉几个柳家的当作垫背的也是好的。”
　　“是啊叶尘，咱们总不可能在这里一直躲着啊。
　　迟早会有人察觉出来的。”
　　旁人附和道。
　　叶尘皱着眉头想了想，轻声说道：“但是能活着，谁又想孤注一掷呢。
　　你们难道不想见见你们的子孙吗？”
　　说道这里大家的表情都凝固了几分，这正是他们的念想。
　　但他们知道实行起来太难了，还不如牺牲，好过无尽的牢狱生活。
　　秦.天主动说道：“叶尘，不如我们分批离开吧。
　　分为几支队伍，有的就是敢死队负责清场的，有的就在一旁打辅助。
　　另外一波就趁机逃走，你带着他们应该不会有问题。”
　　“我支持，如果家中还有妻儿老小的话就跟着叶尘走，还能有个念想。
　　如果不然的话，就干脆留下来帮大家通关好了。”
　　“我也支持。”
　　大家纷纷说道，一个个都非常的侠肝义胆。
　　但是叶尘于心不忍，更难以说服自己要以这样的方式，踩着别人的鲜血骨头逃出生天。
　　叶尘认真的说道：“大家先不用如此极端，或许换个思路好一些。”
　　叶尘话音刚落，刚才十分失控癫狂的何岚突然站起来了。
　　“叶尘说的没错，我有一个办法。
　　咱们和不如像叶尘刚才一样，换上他们这些侍卫的衣服，尝试前行到更远的位置呢？
　　能走出去更好，如果被发现的话也能打他们个措手不及，想来能闯出去的人也多几个。”
　　“不然的话即便我们想要以一命换一命，就凭着现在被消耗的武阶，恐怕也打不过柳家的侍卫高手们。”
　　何岚的声音十分沙哑，但是脑子却特别冷静。
　　他的这个法子一出，大家的眼睛都亮了几分。
　　“何岚老弟的主意好，咱们就这么办。”
　　秦.天一拍手，开心的附和道。
　　叶尘跟着连连点头，说道：“对，咱们赶紧换衣服，尽量不要被看出来。
　　记住了待会儿出去碰到人，我会装作侍卫队长说话，大家全部噤声。
　　力求能够走到后院的位置，哪里普通人比较多或许防守力量薄弱一些。”
　　“好，我们都听你的叶尘。”
　　大家一口答应了下来。
　　之后所有人以飞快的速度换好了侍卫们的衣服，有了斗篷的设计倒是很好的掩盖了本来面目。
　　在调整好队伍之后，叶尘便带着大家出门了。
　　所有人都遵守着叶尘的话，没有一个多嘴多舌的。
　　叶尘则是充分模仿了那群侍卫队长的模样，冷漠又机械的动作。
　　在走出院子之后他们穿过了第一条走廊，此处的侍卫刚才已经被斩杀了。
　　一直到第二条走廊之后，出现了新的侍卫。
　　叶尘长长的吸了一口气，身后跟着这么多条人命他还是很紧张的。
　　在见到一队人行来，那几名侍卫立马走了过来。
　　“站住，你们这是去哪里？”
　　侍卫问到。
　　叶尘冷冰冰的从腰间拿出了那名侍卫队长的令牌，递了过去。
　　叶尘淡淡的说道：“昨天夜里出现了细作，我们收到命令要调换看守玄铁监狱的侍卫。
　　旧的一批全部召集新人实行轮班。
　　现在要去核对名单。”
　　闻言那侍卫们对视了一眼，疑惑地说道：“我怎么没有听说过要调换侍卫的事情。”
　　叶尘冷哼了一声，嘲讽的说道：“玄铁监狱的事情是你们这些看守侍卫能够得知的吗？
　　快快让开，耽误了事情有你好看的。”


第五百三十九章 蒙混过关
　　叶尘知道，这个时候说话越肯定越是有好处。
　　果不其然，那侍卫犹豫了，有一个平日里好听话的立马站到了旁边。
　　但是最为强势的那个依然没有动弹，只是没有回应。
　　见状叶尘把自己的灵力控制在武宗七重释放了出来，当绝对的实力压制出现后，那个侍卫立马相信了他的身份。
　　“哦，那你过去吧。”
　　侍卫答应了一声，让开了道路。
　　后面的人紧随其后，大家都在强装镇定。
　　顺利的过了这一关后，后面的两关叶尘也如法炮制，成功的蒙混了过去。
　　眼看着就要突破后院了，叶尘的心情十分激动。
　　只要到了后院，侍卫的力量就薄弱了大半，就像石头那样的普通人都不用杀死，一拳都能打飞一片。
　　于是叶尘小声冲身后的秦.天说道：“前辈咱们一定要稳住，马上就看到希望了。”
　　“好，你放心好了。”
　　秦.天一口答应了下来，冲身后的人都吩咐了一番。
　　当他们走到了与后院的交界线时，突然出现了几个人。
　　叶尘定睛一看，正是那天把自己抓住的家伙。
　　叶尘倒吸了一口气，佯装笃定的走了过去。
　　“等等，你们是那支队伍？
　　来后院做什么？”
　　侍卫队长站出来问到。
　　叶尘知道刚才的那套说辞不管用了，这群人都是专管后院的，来这里调人是绝对不可能的事情。
　　于是叶尘的脑子飞快运转，立马说道：“我们要搜查一遍后院，以往又昨晚的恶人藏匿。”
　　那人眼睛一眯，狐疑的问道：“你们？
　　后院从来都是有我们负责的，你们是那片区域的？”
　　“我们是前厅的，也是刚刚得到的命令。
　　如果有问题的话你可以去找管事去确认。”
　　叶尘笃定的说道。
　　闻言侍卫队长心里有些怀疑了，他在刚才才从管事那里得到了消息。
　　说是有个叫叶尘的去送饭半天都没有回来，其他的小厮早就回来了，负责看管他的侍卫们也没有消息。
　　侍卫队长正怀疑这呢，结果就走来了这么一只奇怪的队伍，难免会串联到一起。
　　于是他旁敲侧击的说道：“把你们的令牌给我看一下，如果没问题的话我就放你进去。”
　　叶尘一顿，他猜测这个侍卫队长恐怕是已经知道什么了，所以才会如此。
　　自己的令牌就是玄铁监狱的，如果拿出去的话势必会暴露。
　　在叶尘犹豫不决的时候，那个队长立马说道：“拿出来啊，你是心里有鬼不成？”
　　“哼，我有什么鬼？
　　咱们两个都是同级，你凭什么检查我？”
　　叶尘嘴硬的反驳道。
　　闻言那个队长立马做实了叶尘有问题，因为令牌的互相检查是柳家非常基本的事情，没有多少人会如此反应激烈的反对的。
　　于是他反手就准备去拽叶尘腰间的令牌。
　　叶尘眼神一凌，知道是瞒不过去了。
　　“动手。”
　　叶尘喊了一声，直接将灵力汇聚到了掌下，趁那队长不注意的时候反手将大罗开天掌批在了他的胸口。
　　那队长没想到叶尘会这么突然出手，一下子抵挡不及，硬生生的挨了这一下，顿时打的他吐出血来。
　　秦.天他们的反应也很快，见状立马冲了出来，以最快的速度解决了其他的几个侍卫。
　　他们一行人连呼救的时间都没有，便一命呜呼了。
　　叶尘走到那个侍卫队长的身边，看着他惊恐的眼神面无表情。
　　“抱歉，好走。”
　　叶尘淡淡的说了一句，在他准备大喊之前直接拧断了他的喉咙。
　　之后叶尘拽了他腰间的令牌，对身后的人说道：“把这几个人的尸体搬到草丛里，不要被巡逻的人给看到了。
　　我估计玄铁监狱的事情已经要暴露了，我们加快脚步。”
　　“好。”
　　众人答应了一声，连忙按照叶尘的吩咐处理好了所有的尸体。
　　叶尘带着一行人穿过了交界线，直接来到了后院。
　　令人没想到的是，后院居然也有不少修者侍卫。
　　“肯定是昨晚的事情惊动了他们，所以才会加强了看守吧。
　　咱们待会儿能瞒一会儿是一会儿，我会给你们指明后墙的位置，大家趁乱逃出去，能走一个是一个千万不要恋战明白了吗？”
　　叶尘严肃的吩咐道。
　　“是，明白。”
　　现在可以用争分夺秒来形容了，所有人都在屏着一口气。
　　当叶尘他们走进后院之后，便有来来往往的侍卫靠了过来。
　　叶尘的回答尽量是简洁明了的，同时将刚才那人的令牌反复递了出去。
　　一时间没有引起更多的怀疑，可算是让他们来到了普通人的区域。
　　就在叶尘以为万事大吉的时候，突然听到了一到熟悉的声音传来。
　　“站住。”
　　叶尘的脚步一顿，转过头去，是柳青。
　　这下难办了，柳青对柳家的事情了如指掌，尤其是后院的一切。
　　自己想要瞒他的话难上加难。
　　叶尘不由得攥紧了拳头，一时间不知道是动手的好还是继续演下去了。
　　秦.天明显看出了叶尘的紧张，顺着他看了过去，一眼便认出了柳青的面目。
　　秦.天的表情肉眼可见的蹦了起来，呼吸都跟着急促了几分。
　　见状叶尘连忙问到：“前辈，您怎么了？”
　　“叶尘，我当初就是被这人设计才走入柳家的圈套的。
　　当初他演戏蒙骗我，我以为他是个普通人便也信了。
　　万万没想到他是故意的，不然的话以我当年的本事柳家或许还抓不住我呢。”
　　秦.天说话的时候都是带着一股子怨恨的，可见对于柳青的仇恨有多么的深刻了。
　　叶尘一把抓住了秦.天的胳膊，安抚的说道：“前辈，现在一定要以大局为重，所有人都要镇定，不然就功亏一篑了。”


第五百四十章 踪迹暴露
　　秦.天长长的舒了一口气，低声说道：“我明白，我不会给你拖后腿的。”
　　听到这话叶尘就放心了，这秦.天前辈虽然是个性格火爆的，但从来都不会冲动行事且有勇有谋。
　　于是叶尘强装镇定的等着柳青走了过来，声音沙哑的问道：“柳青管事，何事？”
　　柳青挑了一下眉毛，问到：“领队，你们后院的侍卫不是都应该在前面看守吗，怎么来到这最后面来了？”
　　“因为昨晚的事情所以要严查一遍府宅，您没有得到命令吗？”
　　叶尘说道。
　　“呵呵，我柳青在柳家这么多年，自问也算半个老人和心腹了。
　　怎么我都不知道的命令，你倒是先行动起来了？
　　后院的事情统一归我查问，这个你都不了解还敢反问我？”
　　柳青尖锐的问到，眼睛一直在叶尘的身上打量。
　　见状叶尘立马说道：“是我冒犯了，但我得到的指令确实如此，不然您就去核实一下吧，我在这里等你。”
　　闻言柳青突然靠近了叶尘几分，停顿了几秒钟后说道：“你身上有股味儿，血腥味儿。”
　　叶尘抬头与柳青对视在一起，心脏跟着一紧。
　　他们刚才的出手，已经掩盖不住了。
　　于是叶尘心下一狠，准备撕破脸皮的干了。
　　叶尘正要冲柳青下手的时候，他突然拿出了一样东西摔在了地上，顿时一道光束冲到了天上。
　　“所有侍卫听令，抓住这个歹人，去回禀长老。”
　　柳青高声叫喊着，整个人已经退到了后面去。
　　他的前面跑来了一群侍卫，把它围了个严严实实的。
　　这下叶尘是很难在一击即中的打死他了，叶尘不由得暗道这人还真是个老狐狸，居然嗅觉这么灵敏瞬间察觉出来了。
　　秦.天开口说道：“叶尘，现在你看出来这人多么不是东西了吧，完全不像是个正常人会有的样子了。
　　早已忘了肉体凡胎是什么感觉了，就是柳家一个彻头彻尾的木头傀儡。”
　　叶尘冷笑了一声，嘲讽的说道：“谁说不是呢。”
　　说这话，叶尘直接把脸上的斗篷给摘下来了。
　　刚才他和柳青对视的那一眼就已经暴露了身份，现在在没有伪装的必要了。
　　在见到叶尘的脸后，柳青的脸色还是难看了几分的。
　　他站在台阶上，声音阴沉的说道：“叶尘，没想到真的是你。
　　如果不是昨天厨房管事怀疑你，我还真是万万都不会猜到你的身上。”
　　叶尘讽刺的说道：“你没猜到的东西多着呢，像你这样的人迟早会付出代价的。”
　　闻言柳青哈哈一笑，随即说道：“我付出代价？
　　我有什么错。
　　别忘了当初是谁把你带进来的，还给你扔了两个馒头，你当时没有觉得我是个好人吗？
　　怎么，眼下就要忘恩负义什么都不管了？”
　　叶尘顿了一下，面无表情的说道：“我们从一开始就是仇人，你做下的孽也是数不清的，与任何都无关。”
　　“哦？
　　我作孽，我做什么孽了？
　　我杀人放火了吗，还是奸.淫掳掠了呢？”
　　柳青一直面带微笑的问到，好像一只披着羊皮的狐狸似的。
　　他一个接一个的问题一直在引导着叶尘，他并不是为了洗白自己，而是为了拖延时间并且让叶尘动摇。
　　毕竟他们两个之前的确是没有其他的冲突的。
　　但不同的是，秦.天等人却听不下去这样的言论了。
　　于是秦.天一把掀开了头上的斗篷，指着柳青怒骂道：“你这个畜生，居然还敢在这里装模作样，当初是谁坑害的我，你敢对着苍天说一句吗？”
　　闻言柳青看了过来，在见到秦.天的一刹那他瞬间瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　“你，你怎么会在这儿？”
　　“哼，不然你爷爷该在哪儿呢？”
　　秦.天怒气冲冲的问到。
　　柳青的脸色煞白，后面的人跟着掀开了斗篷。
　　再见到那一张张熟悉的脸时，柳青的下巴都要掉下来了。
　　“怎么可能，你们居然从玄铁监狱里逃出来了？”
　　柳青呢喃的说这，整个人不受控制的后退了两步。
　　在他的意识里柳家从来没有发生过任何意外，即便是有那些不开眼的来找事儿，也是如同捏死一只蚂蚁一般轻松就处理了。
　　可如果这么多只“蚂蚁”全部都跑了出来，那场面便让人不寒而栗了。
　　秦.天盯着柳青，冲叶尘说道：“赶紧动手吧，我们尽量在前面挡着你往后冲。
　　前院的人估计很快就到了，不能再耽搁了。”
　　“好，但是我不能让你们留着当排头兵，要走一起走。”
　　叶尘坚持说道。
　　秦.天张嘴想要劝说他，但眼下情况紧急也没有多少时间可以浪费口舌了，索性只能先依着他。
　　于是叶尘等人立马和后院的侍卫打在了一起，其中就有武宗八重的人。
　　现在没了玄铁监狱的束缚，且在外面他们可以很好的利用到木系的辅助力量。
　　加上叶尘不愿意暴露自己的修炼方式，只能用枯木手来应对。
　　当叶尘展现实力之后，在场的人也是有些意外的，尤其是柳青。
　　他没想到叶尘居然是个修者，而且还是火系，正好在属性上是压制着他们的。
　　“这小子居然是武宗八重，竟然一直都没有发现。”
　　柳青在心里想着，暗道自己真是大意了，居然就这样被蒙混过关了。
　　好在叶尘本身的灵力超过武阶，所以应对同等武阶的对手时都有余力，所以战局依然是把握在他的手上的。
　　而秦.天他们虽然现在实力平平，但是对付这些小辈也够用，一时间没有落了下风。
　　眼看着叶尘他们就要清扫干净眼前的障碍了，正打算退走的时候，突然从后院冲进来了一支队伍。
　　叶尘他们没想到柳家居然这么阴险，干脆拍了一支队伍来短他们的后路，让他们前后夹击。
　　更有甚者一下子没有反应过来他们的出手，被打了个措手不及，瞬间损失掉了好几个战斗力。
　　见状叶尘回头一看，那批队伍几乎都是武宗七重左右的侍卫了，这群前辈们很难应对。


第五百四十一章 当场怒骂
　　叶尘皱着眉头，一时间有些犯难。
　　柳青则是得意的站在台阶上，他要的就是这样的效果。
　　叶尘思考了几秒钟后，立马打定了主意。
　　“不行了，任他们这样在后方绞杀的话迟早是个死。
　　赶紧从前面尝试突破吧，前后左右都是机会。”
　　叶尘高声喊道。
　　“好。”
　　秦.天等人应了一声。
　　之后叶尘便拿出了大罗开天掌来，尽管异类一些却不会被明显的发觉什么。
　　有了自己惯用的招式开道，前面的这些侍卫都不算什么了。
　　柳青没想到叶尘有如此的战斗力，一时间连忙躲避到了远处，识趣的没有妄加阻拦，因为他知道前面还有人在等着叶尘。
　　当叶尘带着人重新冲到了前厅与后院的交界处时，前方的侍卫们已经赶来了。
　　叶尘长长的舒了一口气，尽量平和了心绪。
　　“前辈，左边越过厨房就是围墙可以当作一个突破口，前厅的话难度较大。
　　你们可以自行考虑。”
　　闻言秦.天说道：“不必和我说这些，其实只要你能跑出去，我们都知足了。”
　　何岚难得凑近了几分，他的身上满是血水，眼中的呆滞与茫然也变成了无尽的杀戮暴虐之意。
　　何岚附和的说道：“没错，有你这样的年轻一辈在，才会是柳家永远的噩梦。
　　你能放我们出来大杀一场我们已经非常感谢你了，你不要把解救我们当作目标，好好保全自己才是。”
　　其余的人也纷纷跟着赞同，大家看向叶尘的眼神都是充满了感谢的。
　　叶尘自然明白他们的意思，却很难过得了心里这一关。
　　最末他只能叹了口气，轻声说道：“听天由命吧，只希望大家都别放弃，一定要拼尽全力。”
　　“放心吧，我们这帮老东西还是有两下子的。”
　　秦.天一拍胸脯说道。
　　闻言叶尘忍不住露出了个笑容，这还是他今天头一次心情放松了几秒钟呢。
　　经过刚才的对话，大家的神经都松弛了一些，看着逐渐密密麻麻的队伍也都轻松了下来。
　　“兄弟们，活一个是一个，杀一个是一个！
　　冲！”
　　秦.天高声喊了一句后，直接冲着柳家的侍卫而去。
　　叶尘亦是如此，那些武阶较高的全部都由他拦了下来。
　　秦.天等老一辈的确如同他们所说的，非常有两下子。
　　尽管他们的武阶被压制了很多，但胜就胜在经验丰富且招式独特凌厉。
　　他们非常完美的利用了现在的条件，将自己的属性优势发挥到了极致，且彼此的配合默契融洽，尽管武阶比那些柳家侍卫低也没有被打下来。
　　这样的战斗意念让大家都燃烧起了斗志，连叶尘也越发狠厉了起来。
　　攻击势头一下子让柳家的侍卫都是一愣，没想到这群人发起狠来竟然如此有威力。
　　一时间，他们的整体竟然向前了好几步，眼看着就要打进中庭了。
　　叶尘再又杀了几人之后，高声喊道：“前辈们继续冲，马上就要突破了。”
　　“杀！”
　　大家齐心回应着。
　　侍卫们的脸色全变了，如果他们真的放跑了这些人，可是罪名大了。
　　于是他们的动作也不再马虎，一个个都拿出了看家本领来，拖着叶尘等人的脚步。
　　柳青从后院赶到了前厅，冲旁边的侍卫说道：“长老们怎么还没出来？
　　这里马上就要大乱了。”
　　“已经通报了，但是有好几位长老都在和家主开会，在密室里没有人能找到啊。
　　只有白胡子长老在练武场训练着门生，想来得到消息很快就到了吧。”
　　侍卫小心的回应着。
　　柳青焦急的来回踱步，也是怕有什么状况会于他不利。
　　眼看着叶尘等人就要冲进中庭了，终于，那个白胡子长老出现了。
　　叶尘顿了一下，这人就是当初在正午广场拜门大会的那个老头。
　　那个老头一眼就看到了叶尘，两人对视在了一起。
　　柳家的侍卫突然停下了手上的动作，全部跑到了老头的周围。
　　秦.天等人则是全部站到了叶尘身后，两方队伍的战队十分明显。
　　秦.天指着白胡子老头，直接怒骂道：“没想到啊，你这个老东西还活着呢？
　　平日里不声不响的装的像个人似的，实则柳家的狗腿子属你叫得欢。”
　　不用猜叶尘也知道了，秦.天前辈和白胡子老头的结怨不浅。
　　听到这话白胡子老头也不急，只是轻笑了一声，语气平淡的说道：“你都没死呢，我怎么可能死？”
　　“哼。”
　　秦.天冷哼了一声，嘲讽的说道：“柳豪威要是真有种早就杀了我们了，还不是等着我们每个家族的至宝武决吗？
　　你们就是一群小偷强盗，整日只知道觊觎旁人的武修。
　　还痴心妄想将所有属性的修者全部在你们柳家培养，真是天大的笑话。”
　　“是啊，当初你们不就是看中了我和我儿子的水系修为天赋吗？
　　想要收拢不成就将我抓到这里逼问，我的儿子现在在哪里？
　　老贼！”
　　何岚跟着怒骂道。
　　“还有我的家人们当初都是被你这个老东西给绑起来的，他们现在都在何处？”
　　众人齐声问道，一个个愤怒的眼神就可以看出对白胡子老头的怨恨。
　　叶尘站在一旁听他们的对话，总算大概明白了怎么回事。
　　原来当初柳家是有意将所有人都给抓起来的，从他们的身上窃取修炼的武决或者想要收拢，如果不成的话就各种威逼利诱。
　　想来也不知道有多少的无辜冤魂都是死在了柳家的手上，白白遭受了无妄之灾。
　　这一切都是因为柳家个人的欲望与贪婪&#39;这种仇恨的确是难以化解的，如果是自己的话也会一辈子咒怨他。
　　白胡子老头看着他们气急的模样，一脸的平淡，甚至带着点嘲讽。
　　他冷笑了一声，悠哉悠哉地说道：“呵呵，何岚。
　　你居然还妄想找到你那个儿子？
　　那个小贱种和你一样，还真是个不受驯化的，才十二三岁居然都知道要死要活的，既然不能为柳家所用，自然是直接弄死他了，省得以后长大了成了个祸害。”


第五百四十二章 旧时恩怨
　　说完他继续看着旁边的一人说道：“你都已经没有利用价值了，你觉得你的妻儿老小还有活着的必要吗？
　　全死了，挫骨扬灰明白吗？
　　哈哈哈。”
　　白胡子老头竟然直接笑了起来，全然没有人性。
　　叶尘在一旁听着都忍不住攥紧了拳头，愤怒至极。
　　至于何岚和另外的修者们更不用说了，一个个脸色煞白，半晌都没有回过神来。
　　还是秦.天第一个收回神思来，“你这个畜生，你们刘家通通都会不得好死的。”
　　何岚不受控制的流下了眼泪，哀嚎喊道：“我的儿啊，你真的没有逃出去。
　　如果我不是为了你的话，我怎么会苟活这么多年，就只是想再见你一面啊。
　　是我对不起你，我不是一个称职的父亲。”
　　何岚跪倒在地，整个人全然崩溃了，刚才那唯一一丝撑着他的精气神儿都被抽干了。
　　其余的修者们亦是如此，一个个都脸色苍白。
　　即便没有被直接点名的人，也忍不住惴惴不安，担忧自己当初在外的家人们了。
　　“混帐东西，当初你在我们众人面前是怎么卖好的？
　　甚至拜了黄山老人为师傅，结果你背信弃义亲自杀了你的师傅来讨好柳家，也配做人吗？”
　　秦.天咬牙问道。
　　当一听到黄山老人四个字时，白胡子老头的脸一下子黑了下来，这是他第一次这么明显的露出情绪来。
　　叶尘明显的看到他咬了咬牙，整个身子都紧绷了几分。
　　叶尘微眯眼睛，明白黄山老人对于白胡子老头来说是个十分禁忌的人了。
　　果不其然，白胡子老头立马高声说道：“秦.天，人往高处走水往低处流又和过错？
　　黄山老人的死和我没有关系，你少在这里血口喷人。”
　　秦.天冷笑了一声，直接朝地上吐了一口。
　　“呸，你也真有脸这么说。
　　用不用当着众人的面，我好好揭揭你的短？”
　　何岚满脸的颓丧，但是见状也附和的说道：“哼，秦.天兄，你以为这种破烂货色还有所谓的脸皮吗？
　　他巴不得把当年的事情当作丰功伟绩呢，好在柳豪威这个狗东西面前再摇个狗尾巴呢。”
　　院子里的所有前辈都一脸嘲讽的看着白胡子老头，尽管他们现在的实力相差甚远，但是身上的气势却十分逼人。
　　白胡子老头的脸一下黑一下红的，忍不住倒吸了一口气。
　　“看来这么多年你们还是没有想通，没有所收敛。
　　既然如此的话我就让你们好好看看，现在你们只是趴在我脚底下的一只臭虫罢了。”
　　说完，白胡子老头就朝秦.天他们走去。
　　秦.天毫不畏惧，直接一拍胸脯站到了最前面。
　　“来啊狗东西，让老子看看你现在有多大的本事。”
　　见状叶尘皱了一下眉头，他知道白胡子老头的实力，如果出手的话在场的这些前辈全得折在这里。
　　于是叶尘主动站了出来，挡在了秦.天的身前。
　　见状秦.天一顿，小声说道：“叶尘你快快让开，他和我们结怨已深，注意力都是放在我们身上的。
　　你还能趁机逃跑，不然的话都跑不出去。”
　　“不行，你们是我带出来的，我怎么能看着你们去死。”
　　叶尘坚定的说道。
　　何岚上前两步，神态游离的说道：“叶尘，刚才你出手我们都看到了，你是武宗八重。
　　小小年纪有如此天赋以后绝对非凡千万不要折在这个地方。”
　　“就是，你要是有心记得我们这群老东西，以后再提我们算账就是了。”
　　秦.天着急的说道。
　　叶尘面无表情，没有反驳但也没有让步。
　　见状白胡子老头冷笑了一声，悠悠的说道：“我倒是忘了还有一个你了，小兔崽子，你的胆子不小啊。
　　当初居然敢在我面前装疯卖傻的，倒是演的挺像让你蒙混过关了。”
　　叶尘昂着头看了他一眼，淡淡的说道：“哼，你比我想象中愚蠢罢了。”
　　白胡子老头的脸色一下子拉了下来，原本这件事就够打脸的了。
　　这次的拜门大会家主专门叮嘱他来看管，结果发生这样的事情，如果追究起来自己第一个逃脱不了。
　　眼下除了将所有人都绳之以法减轻罪过，再没别的办法了。
　　白胡子老头长长的舒了一口气，有些气恼的说道：“小家伙，我承认你有点机灵，但是光是这点小聪明是不够的。
　　今天就把命交代在这里把，也算你不愧。”
　　说完，白胡子老头就走了过来。
　　“叶尘你快走，万万不能中了他的激将法，你是唯一的希望了。”
　　秦.天着急的说道。
　　叶尘双手握拳，将所有的灵力都悄悄汇聚了起来，他已经做好准备要殊死一搏了，大不了就是暴露身份。
　　就在这时，柳家的门生们突然走出来了一拨人。
　　打头的是盛长风，还有孙昌元等人。
　　正在千钧一发之际，盛长风开口说道：“且慢。”
　　这一声，所有人都停下了手上的动作。
　　白胡子老头看了过去，微微皱了下眉头。
　　盛长风脸色一红，悄悄地拽了拽孙昌元的袖子。
　　孙昌元立马咳嗽了一声，走上前说道：“长老，我们刚刚结束训练听到说，有囚犯逃跑的事情。
　　我们现在已经拜门进入柳家了，也悉心修炼了快两个月，不如让我们先练练手如何？”
　　“是啊是啊，我还想和这些所谓的前辈过过招呢，看看自己有多大的进步。”
　　盛长风跟着小声说道。
　　闻言白胡子老头挑了一下眉毛，眼中闪过一丝亮光。
　　“呵呵，是啊，如果让这群小的来打你们的脸，倒是更好玩一点。
　　现在你们这群废物，已经不配让我出手了。”
　　白胡子老头嘲讽的说道，眼睛上下打量着秦.天等人。
　　秦.天倒吸了一口气，气得够呛。
　　正当秦.天准备破口大骂的时候，叶尘伸手将它拦了下来。
　　叶尘压低了声音说道：“前辈不要冲动，这群门生也就是武宗六七重的样子，想来你们经验丰富未必会吃亏的。
　　如果能找到突袭的机会，我们能逃走的几率还大一些。”


第五百四十三章 互相交战
　　闻言秦.天才反应过来，立马点了点头。
　　“好，我会告知大家不要恋战，尽力逃跑的。”
　　秦.天答应道。
　　“嗯，白胡子老头那里我盯着，你们放心。”
　　之后，叶尘便站到了右边的位置。
　　秦.天何岚等人全部上前了两步，对应着盛长风他们也走了下来。
　　孙昌元一脸的得意，看着秦.天他们的眼神也非常的挑衅。
　　在他的眼里这只是一群落魄的阶下囚罢了，和他的身份地位完全不相符，简直是降维打击一般，所以自信满满。
　　其余的门生们也是差不多的反应，一个个趾高气昂的样子，倒是真的很以柳家为荣的架势。
　　只有盛长风，他是来应对秦.天的。
　　他的眼神非常克制，叶尘的第一反应就是这样。
　　不是那种挑衅的姿态，也不敢表现出来任何同情一般，隐藏在深处的那份纠结及其按耐。
　　叶尘的心头一顿，突然觉得自己的猜想是真的了。
　　这个盛长风当初就是苦心积虑的来到柳家的，和自己一样。
　　当初的长亭对视两个人已经算是互相表明身份了，还有在玄铁监狱的那个侍卫帮手，恐怕也是他。
　　“盛长风，难道你是我们这边的人呢？”
　　叶尘心里想着，面上强装镇定，一点没敢表现出来。
　　如果自己已经暴露了，倒是成全盛长风继续埋伏才行。
　　在叶尘深思的时候，前面已经剑拔弩张了。
　　孙昌元注意到了叶尘，挑了一下眉毛自言自语的说道：“怎么是他，这不是那个臭叫花子吗，怎么会进入柳家？”
　　孙昌元心里想着，倒是没有第一时间承认自己认识叶尘。
　　眼前的局势已经很明显了，叶尘是海对面的人，如果自己承认与他相识的话恐生祸端。
　　另一边，秦.天是个暴脾气的，刚一看到盛长风立马叫骂了起来。
　　“来，小兔崽子，让老子看看你有多大的本事。”
　　盛长风闭嘴没有出声，只是静静地看着秦.天。
　　见状白胡子老头多看了他一眼，老奸巨猾的他一直在观察。
　　反观孙昌元倒是标准的狗腿子，见盛长风不说话还以为他是没见过世面怯场了，立马跳了出来彰显自己的贵族气质了。
　　“哼，凭的你是什么东西？
　　在柳家居然还敢这么叫嚣。”
　　孙昌元骂道。
　　“呸。”
　　秦.天直接吐了一口，骂道：“小兔崽子，我都是你爷爷辈的人了，你敢问我是什么东西？
　　当初我在外面驰骋江湖的时候，你还没生出来呢。”
　　“哈哈哈，是啊。
　　一群没从娘肚子里爬出来的小崽子，仗着谁的势力？
　　来试试看，看我们怎么教训你。”
　　有前辈跟着骂道。
　　这下子孙昌元的脸立马红透了，没想到他们说话这么不客气，直接下不来台了。
　　白胡子老头咳嗽了一声，悠悠的说道：“赶紧动手就是了，逞口舌之快有什么用。”
　　闻言孙昌元直接跳下了台阶，冲着面前失魂落魄的何岚而去。
　　孙昌元的小聪明多，知道柿子捡软的捏，何岚现在状态不好，他笃定自己能一举拿下，也好在白胡子老头面前留一个印象。
　　其余的人也分别找了自己的对手，只有盛长风迟迟没有动手。
　　叶尘在一旁看的着急，知道盛长风必然是和大家有什么渊源的，所以不忍下手了。
　　但他这样的话迟早会暴露自己的身份，这样更加危险。
　　叶尘默默的攥紧了拳头，好在秦.天并不知道其中内情，见盛长风不动便兀自冲了上去。
　　“别怪我不让这小辈了。”
　　秦.天将浑身的灵力释放了出来，他现在是武宗六重的实力，盛长风是七重。
　　两人差距不是很大，且秦.天有丰富的战斗经验，所以一时间还真说不好是谁能赢。
　　叶尘看的紧张兮兮的，这样的担惊受怕比自己要出手还要心累。
　　只见秦.天先和盛长风交手在一起，两人你来我往，一个火属性和盛长风的水属性碰撞。
　　这也是叶尘第一次明确看到盛长风的属性，和柳家的相辅相成，对秦.天来说则有先天优势。
　　盛长风的本事的确不弱，每次出手都招招凌厉，和他平时的那股子内敛劲儿大相径庭。
　　叶尘细细观察着，难得有这样的机会了解中州修者的招式。
　　秦.天呢也丝毫不弱，尽管修为受到了压制，但是每次都能眼光毒辣的看到盛长风的短处。
　　如果不是盛长风有些功夫的话，恐怕还真的要被打得够呛了。
　　另一边，孙昌元和何岚的交手让人大跌眼镜。
　　起初叶尘也以为，何岚现在状态不佳，孙昌元也有些底子，恐怕吃亏。
　　万万没想到，真的到了舞刀弄枪的时候，何岚突然爆发出了强烈的气息。
　　叶尘这才明白了，为什么这个看起来憔悴瘦削的人，当年会被当作眼中钉抓在这里了。
　　只见何岚利用自己的属性优势，将整个空间内能够辅助的力量都吸收而来了。
　　再加上他本身的身形优势，打得孙昌元节节败退毫无还手之力。
　　孙昌元吓坏了，没想到自己挑的软柿子，居然是个这么难搞的家伙。
　　渐渐的，孙昌元打得没了气势，出手也没有那么的干脆利落了。
　　见状白胡子老头冷哼了一声，直接撇了孙昌元一眼。
　　这种连动手都没有势如破竹之心的家伙，以后也难以独当一面。
　　难怪孙家会日渐败落，都是子女债。
　　何岚越大越猛，眼看着就要伤到他了。
　　孙昌元求助的对身边的人喊道：“快来帮我，我们合力杀了他再去对付另一个。”
　　周围根本没有人理会他，何岚微微弯了弯嘴角，他已经等着今日大杀四方了，哪里会留余手。
　　于是何岚加大了手上的力量汇聚，准备将孙昌元一击即中。
　　感受到强大的力量波动后，孙昌元连忙往后退去，求助的看向白胡子老头。
　　他自问自己也是天之骄子了，凭借他的水平和同龄人交手没有任何问题。
　　唯一的错处就是低估了这群老前辈们的本事，只短见的把所谓的武阶当作全部实力了。


第五百四十四章 叶尘上场
　　白胡子老头是十分不想管孙昌元的，但他毕竟是侯爵家来的，总不能坐视不管。
　　于是他离得很远，直接用灵力术法将院子里的柳枝给调动了起来。
　　柳枝直直的朝何岚打去，见状叶尘连忙起身准备阻拦，但速度上是快不过这辅助柳枝的。
　　柳枝打散了何岚的攻击，还把它打得后退了几步。
　　叶尘一把将何岚扶了起来，着急的问到：“没事吧前辈？
　　抱歉，我还不适应你们的术法，没想到这么快。”
　　何岚摇了摇头，没有听出叶尘话里奇怪的地方。
　　“没事，我还能接着打，我要为我儿报仇。”
　　何岚怒声说道。
　　之后他将叶尘推开来，继续和面前的人打了起来。
　　孙昌元已经躲到了后面的柱子旁，大口的喘着粗气，暗道还好何岚没追击上来。
　　“这群老东西怎么这么凶狠，都被关了多年了还狠辣无比。”
　　孙昌元劫后余生的想着，如果刚才没有白胡子老头的阻拦，自己不死也要重伤了。
　　解决了何岚的危机后，叶尘转头怒视着白胡子老头，两人面面相看着。
　　叶尘冷声问道：“说好的他们动手，你凭什么横插一脚？”
　　白胡子老头冷笑了一声，嘲讽的说道：“如果你可以的话，你也能这样做啊。”
　　闻言叶尘挑了一下眉毛，故意说道：“好啊，那我就不客气了。”
　　说完，叶尘直接以枯木手加入了战局中。
　　叶尘武宗八重的实力一释放出来，白胡子老头的眼睛都睁大了，盛长风和孙昌元等人也是立马看了过来。
　　他们万万没想到，叶尘那装傻充愣的模样居然有如此本事。
　　他的年纪和盛长风、孙昌元他们差不多，能有如此潜力当真是天之骄子了。
　　白胡子老头倒吸了一口气，“这叶尘，天赋能力居然和少主有的一比了。”
　　白胡子老头起了一身得鸡皮疙瘩，自己当初是有多么愚钝，居然将这样一个人给放进了柳家。
　　同时他们也非常好奇，叶尘究竟是哪家的孩子，想来被关着的这几个里都没有这么出息的后代。
　　“此事重大，必须要告诉家主才行了。”
　　白胡子老头想着，连忙让身边的人去通报了。
　　这已经不是它能够掩盖的事情了。
　　这边，叶尘放开手后直接不管不顾了。
　　这些柳家的门生在叶尘手里都过不了几招，一个个的全被打的重伤倒地。
　　刚才还势均力敌的局势，立马被叶尘给扭转了过来。
　　见状秦.天放声大笑起来，高声说道：“好样的啊叶尘，你这孩子真是有出息。”
　　说话的空档，秦.天还不忘继续对盛长风动手。
　　盛长风已经看的走神了，一时间忘了应对，直接被打中了一掌飞了出去。
　　盛长风皱了下眉头，这伤势不算重，但他趁机倒地便不再起身了。
　　正好，全了他不想出手的心思。
　　刚才怂恿孙昌元提出这样的建议无非是为了缓兵之计，眼下正好抽身。
　　有了好几个强硬的战斗力后，柳家的门生全部败了，换成侍卫们上场。
　　他们的武阶相对更高一些，应对起来不太容易。
　　除了叶尘还算游刃有余，前辈们都有些体力不支了。
　　他们都已经多年被关在暗无天日的监狱里，今日猛的一出现，能支撑到现在已经实属不易。
　　叶尘了解，白胡子老头也了解。
　　他为的就是羞辱秦.天他们一番，也正好拖住叶尘的脚步。
　　叶尘在场中大杀四方，为了不暴露自己更多的行为，他只能以枯木手来应对。
　　一个招数总是太过普通的，连白胡子老头都忍不住生疑了，能将一个孩子培养到这个份儿上，怎么可能连多余的武决资源都没有。
　　秦.天看出不对劲儿，也不想让叶尘继续消耗下去了。
　　于是他将何岚等人全部拉近了几分，低声说道：“不行，如果这样耗下去的话我们都会拖了叶尘的后腿。
　　咱们得围攻柳家人，给叶尘留有余力才能杀出一条血路啊。”
　　“是，我们都活不活都已经无所谓了，但是这孩子不行。”
　　何岚闷声说道。
　　其他人也跟着连连点头，都是这样的想法。
　　于是众人一拍即合，默契的冲到了叶尘的周围。
　　他们前后左右围着叶尘，将周围的侍卫都打远了几分。
　　见状叶尘连忙问到：“前辈，你们这是做什么？
　　赶紧让我多杀几个，去除些障碍。”
　　“叶尘，柳家的人是杀不完的，你也总会有疲惫的时候。
　　那样的话就一点希望都没有了，你赶紧撤。
　　我们能为你做的也就只有这些，白胡子老头肯定会追击你的。”
　　秦.天快速说道。
　　“可是就让我这么把你们丢下，我做不到。”
　　叶尘坚持说道。
　　闻言秦.天直接转过头来，双眼赤红的看着叶尘。
　　“你这孩子有没有点出息，你的父亲还没找到呢，你就甘愿丧命于此？”
　　“就是，我们和你无亲无故的，不用你当好人。”
　　前辈们的口气很重，但都是为了叶尘好，他心知肚明。
　　叶尘的心中纠结不已百感交集，他当然明白冲出去才有生路，可就是过不了心里这一关。
　　白胡子老头知道秦.天他们要殊死一搏了，干脆冲所有的侍卫们挥了挥手，让他们停了下来。
　　叶尘他们亦是如此，大家分为两个阵营全都是杀气腾腾的。
　　白胡子老头盯着叶尘半晌，才开口说道：“够了，已经让你们胡闹了一场了。
　　叶尘，你到底是什么身份什么来路？”
　　叶尘冷哼了一声，昂着头说道：“行不改名坐不改姓，什么来路需要和你汇报一下吗？”
　　白胡子老头眯了眯眼睛，歪了下脑袋。
　　“你这幅样子还真的像一个人。”
　　白胡子老头悠悠的说到。
　　闻言叶尘的眼睛立马亮了，脱口而出：“谁？”
　　话一出口叶尘就后悔了，这算承认自己是为了寻亲而来了。


第五百四十五章 震撼出手
　　白胡子老头嘿嘿一笑，轻声说道：“到底是年轻，即便你不说我们也能查出来的。
　　就是有点可惜了，如果你可以为柳家所用的话说不定扶摇直上了，也好过死在我的手里啊。”
　　被戏耍了一趟的叶尘脸一横，“柳家这种肮脏的地方，恐怕也就是你们这些臭鱼烂虾才稀罕把。”
　　闻言白胡子老头瞬间黑了脸，缓缓地将灵力汇聚起来了。
　　“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”
　　说完，白胡子老头就直接出手了。
　　这是叶尘第一次面对武圣，尽管他的心态不再是紧张与畏惧，可难免是有些担忧的。
　　两个梯队的差别，自己在大梁国从未见过的存在，就要站在面前与自己交手了。
　　叶尘长长的舒了一口气，偷偷的把大罗开天掌准备好了。
　　同时烈骨长枪一直蠢蠢欲动着，他体内的双生武元也快按捺不住了。
　　这下暴露身份，是避免不了的了。
　　秦.天等人全部站了过来他们已经做好准备随时为叶尘当肉盾了。
　　当白胡子老头浑身的灵力释放出来的时候，在场的人都感受到了明显的压制。
　　除了叶尘这个没见过武圣的不适应，其余的前辈们也面色有些许的难看。
　　不是震惊于所谓的武圣境界，而是这白胡子老头后来的发展实在是太快了。
　　白胡子老头得意的笑了笑，他要的就是这个效果。
　　他要让所有人都知道，他才是站在最高的那个。
　　秦.天倒吸了一口气，低声说道：“叶尘，左方现在没有侍卫，待会儿我们尽量拖住他，你赶紧逃。”
　　说完，秦.天就直接冲了上去，用尽浑身解数朝白胡子老头打去。
　　其余人蜂拥而上，白胡子老头压根没把它们放在眼里。
　　秦.天不顾自己的安危近身攻击白胡子老头，何岚和其余人从左右夹击。
　　大家都知道武阶相差过大远攻没有机会，只能用这样的方式来肉打了。
　　他们压根抵挡不住，白胡子老头先是将周围的几个都打飞了出去，又一把抓住了何岚的脖子，一脚踢碎了他的骨头。
　　最后是秦.天，白胡子老头调动着柳枝，狠狠的刺穿了他的右胸膛，不致命却痛苦非常。
　　秦.天重重的摔在地上，何岚更是因为身体羸弱吐出了一口鲜血，支撑着一条腿跪倒在地。
　　以他们现在的本事，简直没有和白胡子老头抗衡的实力。
　　实力更弱的几个前辈，完全是动弹不得了。
　　见状，差点突袭的叶尘再也忍不住了，直接怒吼了一声转过身来。
　　“啊！
　　烈骨长枪，双生武元，出！”
　　叶尘话音刚落，双生武元破体而出，直接藤绕在空中。
　　只见一红一蓝两条武元在空中嘶吼着，在场的人全部傻眼儿了，连白胡子老头都瞪大了眼睛。
　　“这，这是什么？”
　　秦.天呆呆地呢喃到。
　　叶尘的烈骨长枪从储物戒指中飞了出来，叶尘手握长枪，一脚踏在前方。
　　叶尘扎稳了马步，炎龙武元在左，寒龙武元在右。
　　那种崇高图腾散发出来的王者气息，是掩盖不住的。
　　叶尘真的动怒了，他死死的盯着白胡子老头主动朝他而去。
　　两人的武阶可以说是天差地别，但叶尘现在身上的气势，竟然并不比白胡子老头弱。
　　白胡子老头倒吸了一口气，一字一句的问到：“你，究竟是谁？
　　用的是什么招式？”
　　秦.天等人亦是一脑袋的问号，完全没有见过如此的修炼招式。
　　叶尘面无表情的答道：“我说过了，我叫叶尘。
　　还废话什么，今天我就是死也要你半条命！”
　　叶尘说完，直接将大罗开天的武决诵读完毕，将双生武元汇聚在了烈骨长枪之上。
　　双生武元爆发出强烈气息，叶尘朝白胡子老头冲去，打出奋力一击。
　　白胡子老头他们都没想到还有这样的修者，一时间都摸不准深浅了。
　　白胡子老头只好使出七分的力气试探一下，当即将绿枝全部当作辅助。
　　叶尘微微一笑，自己无论火寒都能压制木系，倒是有点优势。
　　果不其然，当烈骨长枪以大罗开天的招式打出后，两股灵力直接将那绿枝的防护给打散了。
　　白胡子老头竟然后退了一步，只是这一下，所有人再度震惊，好似晴空霹雳响起一般。
　　一个武宗八重的修者，竟然能撼动武圣的一步，放到哪里都是不可置信的。
　　孙昌元下巴要掉下来了，盛长风也是瞪大了眼睛咽了口口水。
　　原本他觉得自己也是数一数二的天选之子了，没想到叶尘竟然如此特殊，招数令人意外不说灵力还这么醇厚。
　　打出这一击后，叶尘便停下了动作观察。
　　刚才这一下他也算使了大力气了，结果只能打退白胡子老头七成重的一步，让他十分失望。
　　叶尘开始缓缓地感受体内灵海的力量，他已经好久没有使用到本源之力了。
　　记得当初轩辕道人曾经说过，灵海是武圣的象征。
　　这个念头让叶尘燃起了斗志，他直直的看着白胡子老头眼中满是不屈与桀骜。
　　他并不比这个老家伙差什么，假以时日，它必将是自己的手下败将。
　　叶尘笃定着，身上的气势越发蒸腾起来。
　　秦.天和何岚他们支撑着身子靠在了叶尘身边，此时他们都顾不得催促叶尘离开了，全部都是震撼。
　　“叶尘，孩子，你这是师承何处？”
　　秦.天小声的问到。
　　他们的好奇心都要炸裂开了，叶尘的表现无异于从另一个星球落下陨石一般。
　　叶尘抿了一下嘴巴，说道：“抱歉前辈，我不能说。
　　但我绝无恶意就是了，修者不分修炼方式，只看正义与否。”
　　闻言秦.天他们的心一下子安定了，这话让人听着都心中澎湃。
　　盛长风也跟着露出了微笑，他对叶尘的直觉判断果然没有错。
　　叶尘不仅是想来寻亲，更是一个骨子里就正直不阿的人。
　　秦风重重的拍了拍叶尘的肩膀，激昂的说道：“好孩子，你说的对。
　　天元大陆能有你这样的修者，是所有人的福分。”
　　叶尘轻笑了一下，白胡子老头则是一脸的严峻。


第五百四十六章 武圣对抗
　　白胡子老头以为自己的七重实力可是够用了，没想到当着众人的面被打脸了。
　　不仅如此，叶尘带来的震惊更让人乍舌。
　　白胡子倒吸了一口气，追问到：“我最后再问一次你是谁，从哪里来的？
　　如果你从实说的话，或许我留你一条活路。”
　　叶尘都想翻个白眼儿了，这家伙所谓的活路不就是把自己也关在这里，好追问身上的细节吗。
　　想到这里的时候叶尘突然眼前一亮，脑子飞快地运转起来。
　　“父亲，当初是不是就因为柳家想要得到北部修者的修炼，才被关押起来的？”
　　叶尘脑中嗡的一下，除了这个可能也没有别的了。
　　见到叶尘走神，白胡子老头眯了眯眼睛朝他走近了几步。
　　秦.天连忙推了一下叶尘，“叶尘你在想什么，快快留意。”
　　叶尘回过神儿来，重新将珍视摆了出来，只是脑中的思绪仍然难以安宁。
　　白胡子老头知道眼前问不出来什么了，还是得抓了之后狠狠拷打的才行。
　　于是他不敢耽误了，直接将十成的力量给拿了出来。
　　面对骤然升腾的灵力，叶尘急忙扎稳马步应对。
　　秦.天他们的脸色很难看，知道这下危险了。
　　趁着调动灵力的空档，叶尘急促的说道：“前辈，你们赶紧逃。
　　现在我牵绊住他机会更大了。”
　　“不行，我们也都是无用之人了，如果你再死了才是可惜。”
　　“前辈，再不走咱们都走不了了。
　　有缘遇到我父亲的话，就替我知会一声吧。”
　　闻言秦.天他们心中一动，都被叶尘的孝心给打动了。
　　能为父亲做到如此程度的，能有几人。
　　秦.天咬紧了牙根，冲众人说道：“咱们走，闯出去几个是几个，也好接应叶尘。”
　　何岚他们尽管不情愿，但也明白叶尘的心意，没有再推辞下去了。
　　“好。”
　　大家答应了一声，直接朝左边的围墙而去。
　　柳家的侍卫和门生上前阻拦，秦.天他们都杀红了眼，自己人也阵亡了好几个。
　　原先跑出来的三十个人，现在只有十几个了。
　　在秦.天又和盛长风交手在一起的时候，盛长风突然躲闪起来。
　　秦.天诧异的看了他一眼，就见盛长风眨了眨眼睛，装作被打中了倒飞出去，砸到了好几个侍卫。
　　“哎哟，疼死我了。
　　这群老东西实在难搞。”
　　盛长风大声痛呼道。
　　秦.天瞪大了眼睛，没想到盛长风也是帮着他们的。
　　因为这一下子，他直接抓到了空档，踩着一个侍卫的后背直接跳到了院墙之上。
　　“何岚，你们快上。”
　　秦.天高声喊道。
　　随后秦.天一把抓着他们，接连好几个人都翻了上来。
　　见状白胡子老头急了，真的都跑了自己罪责难逃。
　　白胡子老头将柳枝全部汇聚成了长满了荆棘的藤条，狠狠的向叶尘打来。
　　一股股的强盛灵力波动着，光是气波都让周围的一些人难以接受了。
　　叶尘直面应对压力更大，他咬紧了牙关将灵海力量激发了起来。
　　当初他获得的万煞枪，在来中州的路上就已经修炼熟练了，此时正好派上用场。
　　不过这还是叶尘第一次使用，也不知道威力如何。
　　“罢了，只当拼了。”
　　叶尘想着，看到秦.天他们都跳到了围墙之上，也算是松了口气。
　　如果自己真的机缘巧合的救了这么多的前辈，也算是不枉此行了。
　　如此想着，叶尘快速的将万煞枪的武决诵读完，罡步也认真踏完。
　　做完这一切后，叶尘手里的烈骨长枪已经浮现出了黑色的气焰。
　　见状叶尘眼前一亮，没想到如此特别。
　　继而，双生武元似是有感应一般，直接缠绕在了烈骨长枪之上。
　　黑色的气焰直接吸收了红蓝两道光芒，看起来十分霸道与神秘。
　　叶尘嘴角弯了弯，这万煞枪的实力超乎自己的想象，完全不是大罗开天经能够媲美的，怪不得是圣品武决了。
　　叶尘定定的看着白胡子老头的藤条，他便直接冲了上去。
　　灵海的力量只被它当作预备，一时不能将底牌全部掀出。
　　只见叶尘的长枪和藤条互相攻击着，除了第一下的交手，之后全是老头儿的攻击压制着叶尘。
　　几招过后叶尘就明显吃力了，再耗一会儿必然支撑不住。
　　“武圣境界果然是非同凡响，如果不是我底子扎实的话，恐怕一招就灰飞烟灭了。”
　　叶尘想着，倒也庆幸几分。
　　白胡子老头很意外，即便是柳家的武宗八重，也绝对没有能和自己过招的可能，叶尘当真是惊艳绝世。
　　“这样的人，如果没法收为己用的话，就得趁他没成长起来灭杀干净，不然迟早是大敌。”
　　白胡子老头心里想着，手上的动作又加重了几分。
　　叶尘抓着烈骨长枪的手都已经渗出血渍了，灵力也消耗了三成左右。
　　此时那群前辈已经跳下去了好几个，只剩秦.天在墙头高声喊道：“叶尘，速速离开啊！”
　　白胡子老头冷哼一声，分出一股灵力想要攻击秦.天。
　　见状叶尘立马停下长枪的攻击，转身用大罗开天掌直接将柳枝给打碎了。
　　老头抓到叶尘的空袭，以藤条直接刺穿了他的腹部。
　　叶尘疼的皱了皱眉头，连忙抽身离开，单手捂着肚子。
　　血像是喷泉一般喷涌着，秦.天意识到自己给叶尘拖后腿了，连忙跳下了围墙，可算是逃出生天。
　　叶尘脸色苍白，这一下子受伤不轻。
　　盛长风看的心里一咯噔，如果叶尘真的要死在这里的话，他就是拼着自己暴露也要出手相助一番才行。
　　就在盛长风犹豫不决的时候，叶尘突然摸到了肚子里的一个小锦囊。
　　这是他在玄铁监狱就从储物戒指里召唤出来的，里面放着当初叶青给他的香，还有当初小虎给他的一个哨箭。
　　哨箭就是信号弹一般的东西，当初小虎说过如果发生什么意外的话就可以将他点燃，家中自有高人相助。
　　叶尘眼睛一转，想来以小虎的身世背景必然是颇有些道行的，说不定真的能帮自己一马。


第五百四十七章 关键哨箭
　　此时已经到了紧要关头，如果再不想办法的话就插翅难逃了。
　　于是叶尘一咬牙，直接将小虎送的哨箭拿了出来。
　　见状白胡子老头嘲讽的笑了一声，说道：“怎么，眼看着要死在这里了还等着用个暗器不成？”
　　叶尘长长的舒了一口气，没有将他的挑衅放在眼里。
　　此时还要争口舌之快的话，才是真正的愚蠢。
　　眼看着白胡子老头越走越近，叶尘没有时间再耽误下去了。
　　他直接拔开了哨箭上面的竹筒，咻的一声，一到信号弹直接冲到了天际。
　　所有人下意识的抬头一看，只见到七彩的光芒弥漫着。
　　盛长风和孙昌元等人还不明白是怎么回事，白胡子老头却是吓了一跳目瞪口呆着。
　　“这，这怎么可能？”
　　白胡子老头诧异地脱口而出。
　　哨箭刚刚一出，柳家的院子突然浮现出了很多道强盛的灵力。
　　这下轮到叶尘意外了，一时不知道这是柳家的人马，还是小虎的势力竟然如此强盛，片刻之间便有人手过来了。
　　“这是怎么回事？
　　怎么发了一个信号弹，这么快就都全部惊动了吗？”
　　叶尘心中想着。
　　但是不管怎么说，白胡子老头的注意力是被转移了，现在的他没有更多的力量来打斗了，再熬下去逃都逃不了了。
　　不管这多道灵力是从哪里来的，都给了自己机会。
　　叶尘飞快地向左边的围墙跑去，白胡子老头一时没有反应过来，竟然都忘了阻拦。
　　当柳家的侍卫想要阻止的时候，盛长风装作跟着一起去，实则在奔跑之间一直挡着柳家侍卫的路。
　　“哎你撞我干什么，赶紧抓人啊！”
　　盛长风先叫唤着，弄的侍卫们都蒙圈了。
　　他们的叫声将白胡子老头的注意力吸引回来了，见到叶尘逃跑，她连忙追了过去。
　　叶尘的手脚很快，一个飞跃直接跳到了围墙之上，毫不犹豫的逃脱了。
　　“糟糕。”
　　白胡子老头皱着眉头，正打算跟着翻越出去的时候，突然想起来刚才的那个哨箭，一时间停下了脚步。
　　白胡子老头的眼睛滴溜溜一转，那哨箭是他成为柳家长老的第一天，举办仪式时就着重见到的。
　　柳家家主的命令与教导还在耳边围绕，他紧紧的攥着拳头，一不知道怎么办好了。
　　最终，还是骨子里的畏惧，让他停下了脚步。
　　“难道这个叶尘有什么身世之谜？
　　他怎么会有这个哨箭的。”
　　白胡子老头心里想着，百感交集。
　　也就在这时，刚才那多道灵力全部都冲到了前庭。
　　如果此时叶尘还在的话一定蒙圈了，怎么这群高手进入柳家会这么自如这么迅速。
　　见到地上打斗的痕迹后，赶来的高手问道：“这是怎么回事？
　　是谁放的哨箭？”
　　来人全部都是穿着黑色长袍的，其中有两位都是武圣级别的，其余的也都是九重的高手。
　　如果外人看他们这副装扮的话是完全猜不出其他的，可如果有意留心的话就可以看到，他们脖子后面的微小柳叶刺绣。
　　这是柳家的人。
　　白胡子老头认出了为首的两位都是柳家长老，只是平日里几乎不活跃在门生侍卫面前，所以盛长风他们并不知晓太多。
　　他却是非常清楚这几位的地位都远远高于自己，于是他毕恭毕敬的行了一礼，回答到：“刚才有一个刺客点燃了哨箭。”
　　“什么？”
　　为首的长老十分意外，这对于柳家来说简直是重大的失误。
　　但他脑子飞快的回转了过来，其他的事情自有旁人去解决，他的任务只有保护好哨箭的主人。
　　于是他追问到：“那刺客是谁，哪来的哨箭？”
　　白胡子老头额头渗出了汗渍，说道：“那刺客名叫叶尘，当初以拜门大会混入柳家的。
　　后来竟然一直隐藏去了玄铁监狱，还放出了三十个囚犯。
　　刚才我已经要将它击杀了，没想到他放出了哨箭，我便没痛下杀手。”
　　白胡子老头实话实说了，在场的这么多人他也隐瞒不过去的。
　　闻言黑袍长老倒吸了一口气，呢喃的说道：“怎么可能。”
　　继而他转头对旁边的人问到：“刚才你有见到少主吗？”
　　那人点了点头，低声说道：“嗯，在密室里修炼呢。”
　　“赶紧和我走，去检查一下少主的哨箭还在不在。
　　或许是丢失了，要么就是那刺客有心盗取，一定要查清楚。
　　万一让少主涉险了我们却不知道，家主绝对不会放过我们。”
　　黑袍长老同样心惊胆战，急忙带着人离开了。
　　顿时整个院子只剩下了白胡子老头和盛长风他们，他们还没见过老头这么客气恭敬的模样，不用猜也知道那几个黑袍高手都不简单。
　　白胡子老头是真的慌了，原本以为最多就是自己大意，放进来了细作。
　　但是和少主牵扯上关系的话，这件事就不同寻常了。
　　白胡子老头回忆起当初举行长老仪式的时候，台上的人第一件事就是告诉了他们柳家的哨箭。
　　哨箭此物除了内部高层的人员再没有人知晓，能使用的除了家主和少主，没有两位赠送的话都没有旁人能够使用。
　　见到哨箭便能分辨身份必须恭敬，且会有专门的高手为哨箭而服务。
　　所以当叶尘拿出来的时候，白胡子老头的下巴都要掉下来了，比秦.天他们越狱还要震惊。
　　“黑袍长老只问少主，想来是和家主没关系的。
　　这可怎么办是好，这个家伙，哪里来的如此宝贝。”
　　白胡子老头想着，十分懊恼。
　　自己刚才还不如将叶尘抓住，好歹审问下来还能将功补过。
　　现在事情的进展完全超出了他的控制范围，下一步的行动也只有更高层的人来决定了。
　　至于盛长风他们则是面面相觑，一个个的站在旁边大气都不敢喘一下。
　　直到白胡子老头走到前厅走廊打探消息，盛长风才凑到孙昌元身边，小声问到：“刚才那是什么啊？
　　为什么会来这么多的高手，长老还如此慌张？”


第五百四十八章 来到破庙
　　“我哪知道，但那个信号弹应该是家族信物。
　　这个叶尘现在麻烦不小了。”
　　孙昌元低声说道。
　　盛长风装傻的点了点头，眼睛则是滴溜溜一转，一直注意着前方的动向。
　　这可是个好机会，竟然让他意外得知了不少的秘密。
　　同时他也十分诧异，叶尘怎么还会有这么私密的东西。
　　能让白胡子老头和其余的高手如今紧张的，必然是重要的人事了。
　　盛长风长长的舒了一口气，转头朝围墙外看了一眼。
　　叶尘的阴差阳错争取来了不少的时间，竟然都没有人前去追击了，想来他们也跑远了吧。
　　盛长风在心中祈祷着，刚才差一点就拼着暴露也要动手了。
　　与此同时，叶尘在跳出柳家的院墙后，就按着受伤的腹部朝城外而去。
　　刚才情况紧急，他都没来得及告诉秦.天他们在哪里回合，一时间有些难办了。
　　“不管了，想来前辈们也会藏匿好的吧。”
　　叶尘心里想着，尽量躲避着城中的侍卫们，走的全是弯弯扭扭的小路。
　　叶尘肚子上的伤口越来越疼，没想到这藤条的杀伤力这么大，想来也是，自己能在武圣的手里逃脱已经是非常不容易的了。
　　当叶尘走到城外区域的时候天已经黑下来了，一路上叶尘一直小心的隐藏着都来不及处理伤口，想着应该逃脱了，才找到一处落脚地准备调养恢复一下。
　　叶尘走了很远的距离，看到了远处有一个破庙。
　　叶尘定睛一看，只觉得有些眼熟。
　　回想一下后，他突然眼前一亮。
　　“这不是当初根生被拐卖的地方吗，那个丁楚飞的地盘儿。”
　　叶尘犹豫了，据说丁家一直是柳家的狗头军师，自己要去的话万一丁楚飞的人在，就是羊入虎口了。
　　就在叶尘犹豫不决时，庙里突然走出来了一堆人。
　　叶尘立马蹲了下来，藏到了草堆的后面。
　　他认出了领头的就是当时的那个大胡子，后面还有好些个身穿侍卫衣服的人。
　　站在他们中间的又一个身穿白衣的人，叶尘看不清他的面容，只是看身材非常的瘦削羸弱。
　　“这就是丁楚飞的庐山真面目吗？”
　　叶尘心里想着，紧紧的盯着他们的身影。
　　只见这一群人十分着急的模样，丁楚飞边走边咳嗽，大胡子一直在旁边搀扶着他。
　　尽管已经这么不适了，他的脚步还是很赶，周围的侍卫也是一脸愁容的模样。
　　没一会儿，他们便走到了柏油路上。
　　丁楚飞上了马车后，由大胡子赶车，一群人快马加鞭的离开了。
　　见状叶尘很不解，眼睛一转呢喃的说道：“难道他们是知道了柳家的事情，所以所有人都赶回去了？”
　　除了这个原因，叶尘也想不出更多的可能了。
　　叶尘嘴角一弯，这倒是成全他了，正好可以借丁楚飞的宝地一用。
　　都说灯下黑，想来他们在怎么查也不可能找到这里来。
　　于是叶尘跑进了破庙里，除了正屋十分的破烂之外，里面的暗房便五脏俱全了。
　　除了休息的床铺之外，还有各色的吃食和药物。
　　叶尘虽然不懂但也能看出来这药物千奇百怪的，可以说应有尽有。
　　“这个丁楚飞的身体情况够差的啊，居然连秘密基地都是各种药罐子。”
　　叶尘想着，随手拿起了几瓶看了下，有几样自己还认得，有的却是听都没听过了。
　　想来也是中州独有的药草了，不管怎么说能在丁楚飞手里的肯定是好东西。
　　如此想着，叶尘找到了几样他认识的治愈系药物，直接塞到了嘴里。
　　之后叶尘盘腿坐在床上，开始了治愈疗伤。
　　当药物起了反应之后，叶尘的身子便开始灼热起来了。
　　同时肚子上的伤口跟着撕扯起来，好像是有个铁铲在刺痛一般。
　　叶尘皱着眉头咬紧了牙关，暗道这中州的修者攻击看起来不够暴虐，但是残忍和疼痛倒是技高一筹。
　　叶尘自打独自行走江湖后受的伤从没少过了，这对他来说也还能忍受，所以硬挺着将起码的皮肉之伤给愈合了。
　　之后叶尘又将自己熟门熟路的几样仙草拿了出来，慢慢地吸收起来。
　　同时叶尘发现，丁楚飞的这个破庙风水极好，周围的天地灵气也非常的浓厚。
　　想来他当初挑选这个地方的时候也是费了心思的，即非常隐蔽，还有助于他的伤势。
　　叶尘放开了自己的灵力，周正了好几个周期之后，气息便平缓很多了。
　　现在情况还是很危急，叶尘不敢太过放松警惕，便收齐了自己的灵力。
　　叶尘长长的舒了一口气，伤势已经好了大半了，他才在破庙的周围查看了起来。
　　上次只是匆匆一观，眼下倒是一个绝好的机会。
　　那丁楚飞走的着急，都没有留下看守的人，是笃定无人会注意到这里吧。
　　叶尘在内屋看了一圈，发现最多的不是修炼的武决，全部都是各种的药经典籍。
　　其中有一本叶尘看的很眼熟，隐隐想起当初在梁如画的宫殿里好像看到过。
　　只是他对医药类的根本不感兴趣，所以有印象却并没有细细翻阅。
　　眼下叶尘连忙拿了下来，没想到他们之间还有这样的缘分。
　　叶尘打开一看，最开始的几页都是描写这各种病情的情况，以及病情发展。
　　上面很多的术语叶尘看都看不懂，只是在最后一项里看到了一种病情，与丁楚飞有些许相似。
　　上面写着，有的人因为在娘胎里面的时候精血不足，所以导致孩儿胚胎受影响，从出生的时候就会有分娩的危险，如果强行生子，必然会舍弃掉母亲的性命。
　　剩下来的孩子也十分羸弱，要从小不能见风见太阳，在暖室里待够十二个月才能拿出。
　　之后随着孩子的成长，身体也会有明显的羸弱状态，常年咳嗽怕风且易生病，疑似肺痨新肌无力。
　　同时孩儿无法修炼，到了后期甚至会失去肢体力量，不能行走生活不能自理等等。


第五百四十九章 丁楚飞的秘密
　　叶尘越看越是眯了眯眼睛，这倒是非常符合丁楚飞的样子。
　　“难怪他这么多毛病，明明大家贵族却一点儿灵力都没有，原来是天生病。”
　　叶尘想着，倒是有点同情了。
　　不过不是同情丁楚飞，当初他贩卖人口的行为就足够恶劣了，可见也并非一个良善之人，没什么好怜惜的。
　　只是他的母亲受苦了，竟然因为要生下一个孩子，直接舍弃了生命。
　　叶尘接着往后面翻去，就看到在治疗方案上面所写的内容。
　　其中有一部分是详细列出了一个单子，上面的各种药材琳琅满目，有几样叶尘听过的也全都是十分珍贵的存在。
　　“好家伙，想要收集起这么多的药材谈何容易。”
　　叶尘感慨的说道。
　　不说这些药材的价值程度，单单是天南海北的想要聚齐就非常的不容易了。
　　叶尘看到第二页的时候，突然看到上面写的一段话。
　　“无修炼可能，但可练北方修者武决，以灵器取代属性定型。”
　　叶尘脑袋一蒙，整个人都傻眼儿了。
　　“这，中州果然有人知道北方的修炼方式，这居然还可以成为一种治疗方式？”
　　叶尘震惊的呢喃到。
　　他的脑中如同晴天霹雳一般，万万没想到丁楚飞居然知道这些。
　　起初叶尘也不是没有想过这个问题，按理说中州是天元大陆发展最为繁荣的地方。
　　连大梁国都有稀疏的书籍会记载道中州的内容，怎么他们却像是真正的孤陋寡闻一般，对于北方的修者完全不了解。
　　自己用出武决和灵器，竟然能把一个武圣境界的白胡子老头震撼成那样。
　　“这是怎么回事儿，是他们根本没有了解过整个天元大陆呢，还是关于北方修者的信息只掌握在一部分人手中？”
　　叶尘困惑不已，同时心头有点发慌，好像意外的撞到了什么不可告人的秘密一般。
　　他缓缓的将那本典籍给放下了，一屁股坐在床上，开始串联所有的事情。
　　丁家都知道北方的事情，想来柳家也一定是掌握了的。
　　难道当初父亲被抓，是他们想要获得北方修者的秘密的开始？
　　叶尘捂着脑袋，不敢往更深层次的去想了，只觉得又一个黑洞般的漩涡在等着自己。
　　叶尘长长的舒了一口气，又静默了好一会儿才将精神平复了下来。
　　看着窗外的月亮、星星，他又忍不住想起了自己的父亲。
　　自己在柳家出手，已经暴露了部分身份，尽管他们不一定能完全猜出来，但也能摸出来个大半了。
　　“父亲，我会不会连累到你了？
　　父亲，这到底是怎么回事儿呢？
　　为什么所有的事情都在脱离我的轨迹，让我越来越难以掌握了呢。”
　　叶尘痛苦的抱着脑袋，重重的捶打了自己好几下。
　　就在这时，叶尘突然感觉到了远处传来了灵力波动。
　　叶尘猛的一下坐了起来，尽管在痛苦，理智上的清明他还是保留着的。
　　叶尘连忙擦了一下汗水，将自己的东西收拾了起来，同时一不做二不休的抓了丁楚飞好些个药材丹药。
　　“这些东西秦.天前辈他们肯定用得到。
　　反正都会被丁楚飞发现有人来过的痕迹的，没什么藏匿的了。”
　　如此想着，叶尘连忙从内屋走出，顺着正屋的破窗户跳了出去。
　　叶尘没有立马离开，而是躲在后院偷听消息。
　　他注意到大胡子和丁楚飞并没有回来，只有几个侍卫打扮的人回到了破庙里守着。
　　他们的武阶大概在武宗七重左右，叶尘比较好应对，也就放心了许多。
　　那几个侍卫回来后直接坐了下来，一个个的都少不了抱怨。
　　“哎，你们说少主和家主为什么对柳家的事情那么在意啊。
　　一听说柳家出事儿了，咱们整个丁家都跟着震了三震。”
　　“那还用说吗，咱们丁家只是一个子爵罢了。
　　能够得到公爵柳家的重用已经实属不易，哪里还能挑三拣四的。”
　　“可是我听说不仅如此，好像是柳家掌握着对少主来说很重要的一个秘密，所以才如此的。”
　　听到这里叶尘连忙竖起了耳朵，其余的人也来了兴致。
　　一人连忙问到：“什么秘密啊？
　　是不是和少主的病有关系的？”
　　“废话，除了这个还有什么能让咱们那个腹黑无情的少主在意的。”
　　“快说啊别卖关子了，难道是有什么稀缺的药材？”
　　那人嘿嘿一笑，故作玄虚的说道：“这肯定是一部分，但听说还有更重要的，好像不仅能恢复少主的身体还能让他继续修炼呢。
　　只是修炼的方式和咱们不一样。”
　　叶尘眼前一亮，这个说法就和他在书上看到的一样。
　　“难道丁家，也是在等着我父亲说明修炼方式好治病？
　　但是北部的修者那么多，以他们的实力随随便便抓走几个修者易如反掌，所有人都能告诉他们修炼的步骤的，何必单单针对我的父亲呢？”
　　叶尘心里想着，继续听着里面的对话。
　　只听一个侍卫嘲讽的笑了一声，不屑地说道：“你可拉倒吧，这样的话你也信。
　　什么修炼方式咱们家主找不到，再说了，金木水火土无非就是这五个属性。
　　就算柳家能够帮助少主调换属性，要想做他早就做了。”
　　“哼，你爱信不信。
　　反正我是听一个老人说过的，不过你们都把嘴巴闭严实了，千万不能在少主面前说这些。”
　　“还用你说？
　　少主最忌讳的就是他的病情了，丁家谁敢多嘴向来没有好结果的。”
　　侍卫们都怂了一下肩膀，自己的这个少主看起来温润如玉的，对待旁人也都和蔼可亲，好像十分文弱的样子。
　　但只有他们这些跟在身边的才知道，丁楚飞其实性格暴虐。
　　每次只要发生了触及到它病情逆鳞的事情，下场就会凄惨无比，他整个人也像是变了一种人格似的暴虐反常。
　　久而久之大家都知道了如何装聋作哑了，没有一个敢冒犯的。
　　后面的内容叶尘已经一点兴趣都没有了，直接隐藏了自己的灵力，轻手轻脚的离开了此处。


第五百五十章 小虎的身份
　　叶尘离开之后也没有敢靠近城区内的位置，那是柳家的天下，所有的侍卫撒网下来自己在劫难逃。
　　于是他随便找了一处山脚，继续开始自己的疗伤了。
　　后面的情况还不知道会怎么样，眼下得调整到最好的状态随时应对才可以。
　　叶尘加快速度，终于在天亮之前治愈好了所有的伤势，又吃下了好几颗慢慢疗养的丹药，才算结束了。
　　叶尘长长的舒了一口气，起身向天明城内眺望了一番。
　　“秦.天前辈他们不知道去哪儿了，难道还在城中吗？
　　可不要前功尽弃的好啊。”
　　叶尘心里想着，十分担忧秦.天他们的情况。
　　秦.天是个暴脾气的，何岚又受伤了，一群人对天明城的情况根本不了解。
　　万一发生什么意外全军覆没了，或者被抓回去了，之前的牺牲就都付之东流了。
　　同时，叶尘想到了昨天的那枚哨箭。
　　经历了一夜的逃亡后，他才终于有时间回过神儿来。
　　叶尘坐在地上，将那已经作废了的哨箭拿了出来。
　　哨箭看起来十分普通，外表是铜绿的一个竹竿似的，根本看不出来异常。
　　当初他观察了也没见到有什么特殊的地方，但没想到竟然爆发出了那么惊人的力量。
　　到现在叶尘都不知道最后是什么情况，只是那多道强烈灵力的波动十分震撼，而且后续白胡子老头没有追上来，想来是得到了援助吗？
　　叶尘想着百思不得其解，正当他准备收起哨箭的时候，突然看到盖子上面有个东西反光了一下。
　　叶尘拔开盖子定睛一看，只见上面有一个刻印的小小的标记。
　　当叶尘看清之后，突然脑袋一震。
　　那上面竟然刻着一个小小的柳叶。
　　这种震撼一点不比他发现丁楚飞的秘密差，他整个人都呆滞了。
　　“这，这是怎么回事？
　　柳，这不是柳家的标志吗？”
　　叶尘呆呆的呢喃着，将那个标记看了又看，甚至上手搓了半天。
　　印记怎么都没有掉下来，叶尘突然手上无力了，哨箭直接掉在了地上。
　　叶尘的眼中微微湿润，开始回忆当初小虎的一系列行为。
　　小虎的衣服锦缎，还有超人的修炼天赋以及扑朔迷离的身世之谜。
　　他从不缺任何修炼的资源，上等的武决和仙草随随便便就能拿出来，更别说金银之类的。
　　不仅对中州的修炼天赋超人，甚至能说出知道叶尘修炼的方式，这份眼界和见识都不是凡人能够做到的。
　　同时，在天明城能够将行踪包裹的这么严实，从来没有人注意到过这样一个惊艳绝世的天才，想要打他注意的也都下场极惨。
　　叶尘缓缓的抱着脑袋，突然明白了。
　　昨天为什么在柳家，会有那么迅速的哨箭反应，原来那些人本就是在柳家的吧。
　　“怎么会这样，小虎竟然是柳家的人？”
　　叶尘呆呆的呢喃到，只觉得心口非常的疼。
　　他把小虎当作自己的弟弟，在天明城为数不多的一个朋友。
　　他们之间没有任何的利益冲突，甚至彼此都能分享武决和修炼，小虎是那么单纯的一个孩子。
　　可他竟然是自己的仇人之子。
　　怪不得，天明城的五大家族都有详细的信息，继承人即便是不常露面但也是有信息可以查询的。
　　独独只有柳家，一点风声都没有透露出来过。
　　或许是为了隐藏小虎智商发育的问题，又或者是想闷声，直接培养出一个横空出世的天才吗？
　　叶尘不敢在继续想下去了，痛苦的闭上了眼睛。
　　这实在是太痛苦难熬了，如果当初他知道会是这样的结果，压根不会和小虎产生如此深切的羁绊的。
　　“我该怎么办，如果小虎真的是柳家的人，我们两个迟早有站在对立面的时候吧。
　　真是没想到，再见面，将会是这样的结果了。”
　　叶尘淌下了一滴泪水，躺在了草地上。
　　小虎给他的哨箭救了他一命，让他承下了一份恩情之外，还和柳家开了一个天大的玩笑。
　　或许他们也在诧异之中，怎么自己会有柳家的哨箭。
　　就在这时，叶尘灵机一动突然想到了收容所。
　　叶尘腾的一下坐了起来，“坏了，他们肯定会追问小虎哨箭的事情，花爷爷和根生会暴露的。”
　　叶尘起身连忙往城中跑去，此时也顾不得什么侍卫追杀了。
　　他气恼的拍了一下自己的脑袋，暗道怎么这么蠢，才想到这件事情。
　　小虎心智单纯，他们就算不惩罚责打他，也总有办法得到答案的。
　　花爷爷和根生上次已经算逃过一劫，如果暴露了与自己有关，整个收容所都要遭殃了。
　　叶尘快马加鞭，甚至直接御空而行了。
　　果不其然，其实早在叶尘还躲在丁楚飞的破庙时，柳家的长老就已经上上下下的聚齐了。
　　除了有要事不能脱身的，其余的黑袍长老都来到了小虎的屋子。
　　小虎刚刚结束了一天的修炼，闹小孩子脾气的他说什么都不肯继续耍枪了，只要吃糯米桂花糕才行。
　　照顾他的管家有求必应，连忙去准备起来。
　　小虎一个人百无聊赖的躺在床上，他已经快两个月没有出过门儿了。
　　因为父亲得到了一本新的武决，所以要求小虎尽快掌握，请了自己的亲叔叔来指导。
　　小虎的叔叔最是严格不过了，只要一个动作没有做好就得几十次上百次的重复，弄得他苦不堪言。
　　小虎看着天花板，一直在想着与根生、叶尘玩耍时的场面，肚子又开始馋叶尘的烤鱼了。
　　“叶尘哥哥，你真的来了柳家了吗？
　　可惜我都没有机会出去修炼室，也不知道你好不好。
　　还有根生，你有被欺负吗？”
　　小虎心里想着，攥着衣服的袖角嘟着嘴巴，眼泪都要掉下来了。
　　就在他苦闷的时候，黑袍长老突然一窝蜂的涌了出来，他们都是负责保护小虎安全的。
　　小虎吓了一跳，直接坐了起来。
　　“长老你们这是做什么，我又没偷跑出去，还来抓我不成？”
　　小虎正不高兴着呢，说话也淘气的很。


第五百五十一章 套出话来
　　黑袍长老没有心思开玩笑了，直接往前一步跪倒在小虎的脚下。
　　“少主，你的哨箭在哪里？”
　　黑袍长老严肃的问到。
　　闻言小虎一愣，他的哨箭已经送给了叶尘。
　　但这是不符合规定的，当初父亲也明白的跟他说过，那是柳家非常紧要的东西。
　　于是小虎装傻充愣的说道：“在呢啊，怎么了？”
　　“麻烦少主拿出来，让小人看一下。”
　　黑袍长老严峻的说道。
　　“你这是什么意思，难不成怀疑本少主在骗人不成？”
　　小虎假装威严的说到。
　　其实他不是全然没有智慧，这么多年他也明白自己在家中的地位。
　　除了修炼会被父亲和叔叔们严格要求之外，剩下的人对他都是十分的敬重的，只要自己有什么不乐意的地方，对他们就是天大的灾难。
　　果然，一看到小虎板着脸，黑袍长老立马跪倒在地了。
　　“少主，小的不是这个意思。
　　只是，柳家发生了大事，必须要和您核对一下啊。”
　　“什么大事？”
　　小虎好奇的问到。
　　黑袍长老犹豫了一下，以他对小虎的了解，直接转变了话题。
　　“是家里面在拜门大会中招收了一个小厮，他居然有您的哨箭。
　　这可是不合规矩的，直接被前厅的长老当作盗窃给抓了起来。
　　事关重大，得来和您核对一下。”
　　闻言小虎蹭的一下瞪大了眼睛，直接从床上跳了下来。
　　“什么？
　　叶尘哥哥真的来了！
　　？”
　　小虎激动的说到，眼睛里都快迸出光了。
　　在听到叶尘的名字时，在场的黑袍长老心里都是一咯噔，周围的高手也吓坏了。
　　“看来少主真的和那个家伙人认识，居然连名字都能对得上。”
　　一个高手用传音小声说道。
　　黑袍长老倒吸了一口气，无奈的想着，必然是自家少主单纯无知被有心之人利用便去了宝物都不知道。
　　他们必然是要查明这个叶尘的身份，严惩处死才可以的。
　　只是他面上不敢直接激怒小虎，只好循循善诱的问到：“那少主，您和这个叶尘是怎么认识的？
　　您的哨箭是被他给骗走的吗？”
　　“才不是呢。”
　　小虎的嘴巴一撅，说道：“那是我自愿给叶尘哥哥的，我要保护他。”
　　黑袍长老的额头上又是一串的黑线，暗道这个傻孩子，被人卖了还帮着数钱。
　　于是他嘿嘿一笑，追问到：“那少主您得说清楚在哪里认识这个叶尘的，又是怎么给了他哨箭的呢？
　　不然前厅的人就要把它处罚了，偷到您的东西下场很惨的。”
　　闻言小虎想了一下，欲言又止了。
　　当初叶尘明确地和他说过，千万不能暴露自己的行踪，如果自己说了话就是不守承诺了。
　　小虎想了一下，说道：“我和叶尘哥哥认识的事你不用管，我这就去前厅找长老解释清楚，看谁敢杀我的好朋友。”
　　说这话小虎就要跑出门去，黑袍长老连忙把它拦了下来。
　　“万万不可少主，当初家主明确说过您不能随意走动，尤其是在那群下人的面前。
　　现在您还在修炼期间，如果双重违背了家主的命令，只会让他更加震怒啊。”
　　旁边一个长老还不忘附和道：“是啊是啊，那样那个叫叶尘的家伙就彻底没命了，不是吗？”
　　小虎眨巴了眨巴眼睛，一屁股坐到了床上，满脸的苦闷。
　　“那怎么办啊，我不能看着叶尘哥哥出事啊。”
　　黑袍长老蹲了过去，小声说道：“那少主你偷偷告诉我事情的经过就好了，那样的话我可以代您去解释一下。
　　您不用被惩罚了，那个叶尘也能洗脱罪名了。”
　　小虎思来想去也只有这么一个好办法了，抿了抿小嘴巴，凑到了黑袍长老的耳边。
　　“我只偷偷告诉你一个人，你不能说出去。”
　　“好好好，少主您说。”
　　黑袍长老愉悦的答应道。
　　之后，小虎便将自己怎么与叶尘认识，并且送出哨箭的事情都说了一遍。
　　说完之后小虎还不忘抓住黑袍长老，叮嘱道：“你听好了，千万不能暴露了。
　　不然的话叶尘哥哥一定会生我的气的。”
　　黑袍长老微微一笑，点了点头。
　　“您放心吧，您喜欢的糯米桂花糕已经好了，赶紧吃了吧。
　　剩下的事情交给小人就好。”
　　小虎随意的摆了摆手，其实连糯米桂花糕都吃不下去了，心思完全飞到了叶尘的身上。
　　小虎在床上滚来滚去的，一会儿兴奋不已一会儿又很沮丧。
　　“哎，叶尘哥哥你都来了我却见不到你，要是你在就好了，我还能请你吃桂花糕。
　　不过我马上就修炼完了，父亲便允许我出门了哈哈。”
　　小虎开心的想着，还满心欢喜的等着与叶尘的见面呢。
　　殊不知，一切的一切已经变了。
　　世间万物皆有定数，天命无常。
　　另一边，等叶尘赶到天明城外的时候天已经彻底亮了，他一个人是没有实力和所有人对抗的。
　　于是他还是稍微伪装了一下外表，装作一个卖山货的农民，混进了城中。
　　他刚一进去，就听到了非常吵闹的声音。
　　叶尘的心里莫名的一咯噔，连忙凑了过去。
　　只见天明城内到处都贴着自己的告示，柳家和丁家在全力追捕自己。
　　这便也罢了，自己难免背上了通缉，只是没有追捕秦.天前辈等人倒是让他意外几分。
　　之后叶尘将斗笠拉下来了几分，掩盖好自己的面容后，便继续朝收容所而去。
　　收容所距离城门的位置不远，这条路叶尘非常的熟悉了。
　　只是每当叶尘走近几分，就能听到吵闹的声音多了几分。
　　叶尘注意到街面上来来往往的全部都是柳家的侍卫，只觉得情况不好。
　　“完了，柳家的侍卫追击到这里的话，是知道了收容所的事情吗？”
　　叶尘想着，隐藏好身形后跟在了看热闹的百姓群中，大家都在外圈围着。
　　只听有人窃窃私语到：“哎你们听说了吗，昨天居然有细作溜进了柳家，好生的闹腾了一番呢。”
　　“是吗？
　　居然还有人敢在柳家面前滋事，是不想活了不成。”


第五百五十二章 收容所被围
　　谁不是呢，最不可思议的事，这收容所的糟老头子居然和那个细作有串通。
　　听说在细作进入柳家之前，都是在收容所藏着的。”
　　闻言众人一脸的震惊，同时十分的嫌弃。
　　“不会吧，就这么个垃圾的地方全是下贱的低等人，居然还会和细作有关系？”
　　“所以才说匪夷所思啊，这件事柳家彻底震怒了，这群人恐怕要死的很惨咯。”
　　这群人小声嘀咕着，叶尘却听的皱起了眉头。
　　看来自己真的猜对了，要出大事了。
　　叶尘从人群中挤了出去，一直来到了收容所外。
　　收容所外面被柳家的侍卫里三层外三层的包围着，站在最外面的有一个是黑袍长老，身上穿出来的气息是武圣境界。
　　“又是一场恶战了。”
　　叶尘心里想着，其实他知道自己没有更多的可能，但如果要眼睁睁的看着花爷爷和根生去死，他是做不到的。
　　就如同他不会扔下秦.天他们不管一样，那是道义。
　　起初收容所被包围的非常严实，压根都看不到什么情况。
　　直到柳家的侍卫带着收容所的人出来了，叶尘才控制不住的挤到了前方的位置。
　　只见柳家的侍卫们抓着老弱妇孺们，就像是提留着一只小鸡似的，全然没有把他们当人看。
　　有一位爷爷腿脚不方便叶尘是知道的，柳家的侍卫嫌他走得慢，直接一脚将它踹飞了出去，等他站起来之后接着踹飞，好省去走路的功夫。
　　叶尘看着攥紧了拳头，牙齿都要咬碎了。
　　每一个被抓出来的人叶尘都很眼熟，即便不是深切交流过的，但也认得他们的相貌。
　　住在收容所的人都非常的纯良，当初叶尘捐钱捐粮的时候，他们都真诚的来向他感谢过，每次见到叶尘也都笑脸相迎的。
　　现在他们满脸恐慌，彼此紧紧地依靠着，还不明白发生了什么事情。
　　叶尘看着他们的表情心揪在了一起，他最不想发生的事情还是出现了，便是连累了所有人。
　　早知如此，还不如当初就以草为席的独自藏匿着好。
　　只是无论怎么后悔，这都是不可改变的事实了。
　　队伍越拉越长，到后面，根生拉着他的阿娘也被抓了出来。
　　根生抱着他阿娘的腰，脸上挂满了泪水。
　　他不明白怎么了，自己好不容易拥有的家被砸了个稀巴烂，像是畜生一般被如此追赶着。
　　根生阿娘亦是泪水涟涟，暗道实在苦命，以为客栈越来越好了所有人终于能过上好日子了，根生马上就可以去学堂了，却又掉到了地狱。
　　最后出来的是花爷爷，花爷爷的脸上则平静许多。
　　从柳家侍卫向他问出一句，认不认识叶尘是谁时，他便明白了这是怎么回事儿。
　　花爷爷当时镇定的摇了摇头，说了一句不认识。
　　在柳家侍卫狐疑的眼光审视下，整个客栈被翻了个底朝天，他也被抓了出来。
　　从叶尘离开的第一天，花爷爷就做好了这样的准备。
　　只是没想到事情发生的这么快，他还没来得及安顿好收容所里的所有人。
　　花爷爷默默的叹了口气，顺从的跟着侍卫们走了出来。
　　之后收容所的所有人都被拉着站成了一排，为首的便是花爷爷。
　　黑袍长老走了过来，高声说道：“所有的百姓们，我们此次前来只是为了一件事情。
　　就是找到一个叫叶尘的人。”
　　“想必外面的告示你们也都看得清楚了，这个叶尘是别的城市混进来的刺客，昨天妄想在柳家作祟。
　　你们说，他当杀不当杀？”
　　闻言在场的百姓们有的没敢开腔，有的则是故意狗腿，立马高声附和道：“该杀！”
　　黑袍长老满意的点了点头，继续说道：“根据我们的调查，他之前就是在收容所躲避着的。
　　我们询问了所有人，他们都说不认识叶尘，现在我给你们拿出画像来，你们再好好看看，最好给我一个满意的答案。”
　　黑袍长老的语气越来越阴沉，挥手从身旁的侍卫手上拿过了一张画像。
　　上面画着叶尘的相貌，倒是十分的传神真实。
　　根生和花爷爷他们一眼就认出来了，的确是叶尘，心里肯定了是怎么回事儿。
　　黑袍长老一直在观察着他们所有人的表情，根生年纪还小，他首先走到了根生的身边。
　　黑袍长老蹲了下来，语气难得柔和一些的说道：“小娃娃，这个画像上的人你认识吗？”
　　根生抿了一下嘴巴，摇了摇头，“不认识。”
　　黑袍长老的拳头立马握了一下，随即说道：“小孩子撒谎可是不好的，我们都知道了你与那个叶尘十分熟悉的，还经常一起玩耍对吗？”
　　闻言根生吓了一跳，下意识的长大了嘴巴。
　　根生阿娘立马拽了一下根生，逞强的扯出了一个笑容。
　　“这位大人，我的孩子真的不知道怎么回事儿，我们也不认识你说的这个人。”
　　“哦？
　　那你的孩子怎么这么害怕的样子呢。
　　我劝你想清楚，那个叶尘不过是一个外人罢了，这可是你的亲生儿子。
　　如果我对他下手了，你会懊悔你现在的答案吗？”
　　黑袍长老悠悠的说道。
　　他非常了解每个人的弱点和突破口，每个女人在成为母亲之后，孩子的性命都是大于自己的。
　　这一招，百试不厌。
　　没想到的是，根生阿娘在听到这话后脸色刷的一下白了，但下一秒她便坚定地说道：“大人，我们真的不认识什么叶尘。
　　画像上的人我们见都没见过。”
　　此话一出，在远处的叶尘心头一震。
　　他万万没想到，平日里永远病恹恹的且柔声细语的根生阿娘，居然会有如此刚强的一面。
　　刚才黑袍长老的话都已经说到了那个份儿上，她竟然还会为了帮自己隐瞒，宁可寻死。
　　叶尘强忍住心头的酸涩，将斗笠压得更低了几分。
　　听到这话，黑袍长老的脸色很不好。
　　“好，很好。
　　既然如此的话。”
　　还没等黑袍长老把话说完，花爷爷便直接打断了他。


第五百五十三章 审问众人
　　“大人，他们的确什么都不知道。
　　我们都是一群苦命人，在收容所里捡一条命罢了，活着就实属不易怎么会做那么出格危险的事情呢？”
　　花爷爷一脸胆怯的模样，但是话语却非常的坚定。
　　见状黑袍长老直接走到了花爷爷的身边，冷哼了一声后，直接踹了花爷爷一脚。
　　花爷爷从台阶上飞了下去，重重地摔在了地上。
　　“花爷爷！”
　　根生吓坏了，惊呼一声后哭着跑了过去。
　　收容所的其他人也跑到了台阶下面，连忙把花爷爷扶了起来。
　　花爷爷已经一把年纪了，这一下子他的身体哪里吃得消。
　　叶尘不由自主的往前走了一步，倒吸了一口气，硬生生的站住了脚。
　　现在要出手的话，必然是所有人都要交代进来了。
　　叶尘死死的盯着黑袍长老，这笔账以后迟早是要算的。
　　花爷爷坐直身子后，扯出了一个安慰的笑容，拍了拍根生的手，“没事儿孩子，爷爷没事儿。”
　　花爷爷虚弱的说道。
　　根生哭的上气不接下气的，其他的人也都害怕的擦着眼泪。
　　见状黑袍长老走近了几分，十分不屑的说道：“你们装也没有用，如果我们没有明确的消息会找到这里来吗？
　　你们之前便包藏祸心，我们已经警告过你们了。
　　没想到你们不识好歹，竟然还敢和细作串通。”
　　“我们在这天明城活得艰难，有什么祸心呢？”
　　根生阿娘哭着说道。
　　“哼，你问问你的儿子，当初我们来找过他吗？”
　　黑袍长老阴沉的说道。
　　闻言根生突然愣住了，看着柳家的侍卫一下子想到了什么。
　　根生和花爷爷对视了一眼，都在彼此的眼中看到了震惊与诧异。
　　他们所说的第一次，便是唯一一次了。
　　那就是根生和小虎玩耍，被小虎家人找来威胁的时候。
　　起初他们也猜想过小虎的身份，虽然没有明确的答案，但是达官贵人无疑了。
　　只是万万没想到，小虎居然是柳家的人。
　　根生一屁股坐到了地上，难以想象自己竟然和柳家的贵人是朋友，相处玩耍了那么久。
　　更为震惊的是，小虎居然把他们的事情说了出来，这才惹祸上身。
　　根生年纪小，遇到这种事情完全慌了神，满脸呆滞表现得十分明显。
　　花爷爷即便是老练，但这一下子也是脑袋发懵了。
　　黑袍长老一直在看着他们的表情，心里冷笑了一声，知道自己说对了。
　　他们必然是知道什么的，只要掌握着这两个人，便能想办法找到叶尘。
　　于是黑袍长老走近了几分，低声说到：“怎么样，现在说不说呢？
　　难道真的要你们所有人，都给叶尘陪葬吗？”
　　根生眼睛里蓄满了泪水，他克制不住准备吼出来的时候，花爷爷和他的阿娘紧紧的攥着他的手。
　　花爷爷长长的舒了一口气，看着黑袍长老说道：“大人，我真的不知道。
　　我们所有人都不知道，您还是慢慢追查那贼人吧。”
　　闻言黑袍长老立马没有耐心了，直接站起身来。
　　“好，既然你们敬酒不吃吃罚酒的话，就不要怪我了。”
　　“来人，将所有人都给我抓起来，悬挂在梁上。
　　每隔半个时辰没有人说出叶尘的底细和位置的话，就砍掉一个人的头。”
　　“是。”
　　柳家的侍卫们答应了一声，立马去抓人了。
　　“不要啊，和我们没关系啊，你们放了我们吧。”
　　“救命啊，这是草菅人命啊。”
　　收容所的人们都高声呼救起来，在场的人却都没有反应。
　　有的良知尚存，觉得看不下去了，便微微侧头或者离开了此处。
　　有的则是看笑话一样，自以为高人一等优越感十足，将平时在达官贵人面前的自卑感全部宣泄在了别人的身上。
　　好像收容所的人是最低等的，可算是给了他们一个可以轻视欺负的对象了似的。
　　所以脸上笑盈盈地不少，甚至有人窃窃私语的议论起来了。
　　叶尘双眼赤红，拳头都要捏的渗出血迹来了。
　　叶尘控制不住的大口喘着粗气，仅剩的理智让他控制着。
　　眼看着收容所的人一个个被挂了起来，有一个人来收容所的时间不长，岁数也比较小。
　　见着都被吊起来了，忍受不住恐惧高声说道：“大人，我只知道叶尘来住客过，但是其他真的没什么啊。
　　没人知道他的底细，他也只是睡觉吃饭吧了。”
　　闻言花爷爷立马瞪了过去，张嘴想要训斥但也不敢说什么。
　　黑袍长老十分满意，走到那人身边砍断了他的绳索，把它放了下来。
　　“哦，整个收容所只有你一个明白人。
　　那你说，这叶尘还有什么消息现在在哪儿？
　　当初在客栈当真什么异常都没有？”
　　那人浑身颤抖着，结结巴巴的说道：“我们真的不知道他在哪儿。
　　他两个月前就离开了，当初也没异常，不过捐过钱也捐过粮。”
　　“那他还是个好人了？”
　　黑袍长老笑着问到。
　　“不不，我不知道。
　　当初他也是和花爷爷根生相处最多，我们只是擦肩而过的交情罢了。”
　　那人边哭边说，显然是被吓破胆儿了。
　　收容所的人都对他怒目而视，却也知道他对收容所的人感情还淡，尤其和叶尘没有什么来往。
　　所以在威胁之下，便支撑不住了。
　　黑袍长老很满意，将它直接扔了出去。
　　“好，算你识相。
　　滚吧，饶你一条命。”
　　“多谢大人，多谢大人。”
　　那人跪下来一个劲儿的磕头，临走之前他愧疚的看了花爷爷他们一眼，还是流着泪水跑走了。
　　花爷爷长长的舒了一口气，很快便舒缓了心情，也不怪他。
　　花爷爷早就做好了准备，为了叶尘死他也是不怕的。
　　黑袍长老走到花爷爷面前，比了一个手势，便有侍卫把他和根生掉了起来。
　　“是啊，你们两个刚才那个眼神儿，不就是不打自招吗？
　　既然大家都心知肚明，劝你们还是把知道的都吐出来好了，省的受皮肉之苦。”
　　花爷爷闭上了眼睛，态度不言而喻。


第五百五十四章 被迫出手
　　花爷爷这幅模样激怒了黑袍长老，正当他准备下令鞭打的时候，突然想到了另外的招数。
　　“好，我让你嘴硬。
　　来人，现在就开始砍，从第一个人一排排的杀过来。
　　我看他能挺多久。”
　　“是。”
　　侍卫答应了一声，便走了过去。
　　第一个的便是那位腿脚不好的老汉，见到砍刀吓得浑身发抖。
　　他已经一把岁数了，好不容易在收容所有了一个自己的家，却落得这样一个结果。
　　老汉平日里话很少，却总是笑盈盈地也热心肠。
　　见到来人自然是害怕的，但是他只是害怕，却不曾说什么。
　　他还记得没饭吃的时候，都是叶尘将吃食给大家搬来的。
　　他尽管穷，但是知道知恩图报。
　　于是老汉居然将恐惧转化成了洒脱，高声笑了起来。
　　“哈哈，我已经活到这个年纪了也算够本了，你们尽管来就是了。
　　你们张口闭口说叶尘是细作，但是真正的恶人是谁，你们心知肚明。
　　叶尘会为我们报仇的，你们这群人都不会有好下场的。”
　　老汉刚一说完，柳家的人便听不下去了。
　　都不用黑袍长老说话，拿着刀的侍卫直接准备挥刀了。
　　“老爷爷。”
　　“木匠！”
　　根生和花爷爷全部叫了出来，大家都在喊老汉。
　　他在收容所甚至都没有真正的性命，只是大家记得他以前是个木匠，后来因为给官老爷做的椅子不牢靠摔了贵人，他就活生生被打断了腿。
　　木匠的摊子被砸了，妻子也跑了，只剩下他孤零零的一个人。
　　隐姓埋名，只管自己叫木匠。
　　他是个如此苦命的人，但眼下还要经历如此悲惨的结局，收容所的人心都要碎了，为木匠可惜，也为自己的这一生感到可惜委屈。
　　生而为人，为什么会有如此天差地别的人生呢。
　　就在木匠已经做好了赴死准备时，叶尘直接从人群中打出了一道攻击，将那侍卫的胳膊给斩断了。
　　“啊。”
　　侍卫痛呼一声，连忙后退了几步，黑袍长老急忙将侍卫们都召集了过来，借着这个空档叶尘将所有人的绳索都给砍断了，同时用灵力包裹着他们将他们轻柔的放下来了。
　　花爷爷赶紧跑到了木匠的身边，将腿脚不便的他扶了起来。
　　“没事吧木匠？”
　　花爷爷关切地问到。
　　木匠摇了摇头，劫后余生的说道：“这是怎么回事儿，谁救了我？”
　　花爷爷第一个想到的就是叶尘，但他一点都不开心。
　　因为如果叶尘出现的话，虽然能够救得了他们一时，赔上的却是自己。
　　于是花爷爷没有说话，只是将根生他们都拉倒了自己身边。
　　叶尘躲在人群中，尽量隐藏着自己的身影。
　　刚才他站在偏僻处，没有人看到他出手，还能躲避一时。
　　他知道自己没有太大的实力与黑袍长老硬钢，除了他还有一个武圣，以及各种高手，自己毫无胜算。
　　唯一的办法就是试试能不能打他们一个出其不意，能就下一个是一个。
　　黑袍长老在全场扫视了一圈，将自己的灵力释放了出来探查，却一点儿都没痕迹。
　　现场的修者也不少，如果一个个排查的话不知道查到猴年马月去。
　　“叶尘出现了，都注意。
　　只要看到他就出手，争取抓活的。”
　　黑袍长老小声的吩咐道。
　　“是。”
　　侍卫们答应了一声，都拿出了十分的警惕。
　　根生也四处寻找着叶尘的身影，眼下他能信得过的也就只有叶尘了。
　　半晌过后他们并没有发现什么，黑袍长老没耐心了，长长的舒了一口气。
　　“重新把他们给绑上去，继续杀。”
　　“是。”
　　在侍卫们又要动手的时候，叶尘再度悄无声息的出手了，解决了拿着刀的侍卫。
　　这下众人又是一惊，台下的人也在四处寻找起来。
　　黑袍长老真的生气了，没想到叶尘竟然有几分本事。
　　他在出发之前曾经问过白胡子老头，他说叶尘只有武宗八重的实力，对于武圣来说这根本不算什么，按理说轻而易举就能找到的人，竟然藏的这么深。
　　黑袍长老拿过了刀，自己朝花爷爷走了过去。
　　“叶尘，有本事你就出来，我倒要看看你能不能悄无声息的把我也给杀了，”黑袍长老高声说道。
　　见状叶尘皱了下眉头，这才势必要暴露了。
　　在黑袍长老马上动手的时候，叶尘反手打出了一道攻击。
　　实则黑袍长老根本就没打算要了花爷爷的命，试探出来叶尘的位置后，反手拿刀打散了叶尘的攻击。
　　黑袍长老微微一笑，找到了叶尘的位置。
　　他的眼神锁定在身穿斗笠的叶尘身上，缓缓地将刀扔了出去。
　　“叶尘，你敢在我们柳家大闹还敢冒犯我们柳家的贵人，今日乖乖跟我们回去还有你一条命，不然的话。”
　　“不然的话怎么样？
　　你们柳家的人都只会这么几句话吗？
　　真是可笑，”叶尘直接打断了黑袍长老的话，径直掀开了身上的斗笠，露出了本来的面目，见状周围的人都吓了一跳，没想到站在身旁名不转的家伙就是那刺客。
　　百姓们全部推远了几分，顿时叶尘的周围只剩下了一片空地。
　　花爷爷着急的说道：“叶尘你出来做什么，我们都是一把岁数的了，死就死了。”
　　“是啊叶尘小哥，你这是糊涂了啊。”
　　木匠跟着说道。
　　根生抱着花爷爷的腿没有说话，眼睛湿润的看着叶尘，只觉得天神降临一般。
　　闻言叶尘只是微微一笑，淡淡的开口说道：“话可不能这么说，我还等着两位爷爷百年大寿的时候，给你们送上一份贺礼呢。”
　　花爷爷哭笑不得，想要训斥叶尘几句，但也知道他是在好心，除了感动还能说出什么呢。
　　“傻孩子，你真是个傻孩子啊。”
　　花爷爷泪眼滂沱的说道。
　　收容所的人也是这样的想法，除了刚才那个叛变的家伙，所有人都是承受过叶尘的恩惠的，并且了解他的为人。
　　此时他能站出来解救收容所，便是将自己给豁出去了。


第五百五十五章 义无反顾
　　叶尘缓缓地朝收容所的人而去，黑袍长老使了一个眼色，周围的侍卫立马围了过去。
　　黑袍长老冷哼了一声，嘲讽的说道：“叶尘你还真是嚣张，居然没把我放在眼里吗？
　　直接就想要救人？”
　　叶尘撇了他一眼，鄙视的说道：“柳家的下流当真是名满天下啊，以老弱妇孺当作威胁真是可笑。
　　有本事直接来抓我就好了，做这种卑鄙无耻的事情真是可笑。”
　　“呵呵，那你擅闯我们柳家就是有理的了吗？
　　还敢偷偷接近我们柳家的贵人盗取哨箭，你好到哪里去了。”
　　“哦？
　　我怎么接近欺骗你们家的贵人了？
　　要不你当着所有人的面说一说？”
　　叶尘毫不退让的反驳道。
　　闻言黑袍长老猛的一顿，一时间竟然被噎得说不出话来。
　　他自然是不敢擅自暴露少主的身份的，只能干巴巴的看着叶尘。
　　叶尘笑了笑，抱着胳膊说道：“说啊，你怎么不讲了？
　　合着你也只是柳家的一只狗，连说句明白话的资格都没有。”
　　叶尘此话一出，在场的所有人都惊呆了。
　　他们中间有不少修者，全部能感觉到黑袍长老的实力，那可是武圣境界的柳家的中流砥柱。
　　眼下叶尘竟然说话这么不客气，当真是找死无疑了。
　　所有人都像是看傻子一样的看着叶尘，不自觉地又躲远了几分，生怕被连累到的模样。
　　黑袍长老被叶尘骂得气愤，咬牙切齿的说道：“好，算你有种。
　　今日我便不等着留你性命了，看你有多大的能耐。”
　　黑袍长老说完，直接从台阶上跳了下来，调动灵力朝叶尘打来。
　　叶尘连忙召集灵力应对，暗道还好自己做完治愈的及时，不然的话一点儿活路都没有了。
　　叶尘拿出了十成的灵力，同时将烈骨长枪召唤了出来。
　　长枪一出，在场的人又是一阵傻眼儿。
　　“这是什么？”
　　“他怎么看不出属性来呢，这是什么修炼方式？”
　　在场的修者们窃窃私语起来，黑袍长老也是一顿。
　　他听白胡子老头提起过叶尘的特殊，但是却没有太放在心上。
　　说来这也是柳家的人作茧自缚，他们将所有的人的责任都划分的太过清楚了。
　　好比黑袍长老只是负责少主的安危，所以柳家的其他密辛他都是不知道的。
　　不然的话他断断不敢在众人面前逼得叶尘亮出本事来。
　　叶尘猜出了其中原因，他已经和柳家彻底撕破脸了，眼下直接将自己的本事和柳家的一部分秘密暴露出来，也没什么大不了的。
　　于是他毫无顾忌的召唤出了双生武元，再一次刷新了所有人的认知，黑袍长老都忍不住一顿。
　　“这是什么东西？”
　　黑袍长老心里想着，充满了小心忌惮。
　　叶尘要的就是这个效果，他将双生武元盘旋在烈骨长枪之上，故弄玄虚的将黑色的火焰点燃起来。
　　黑袍长老手上的动作慢了几分，一时间不敢随便出手了。
　　叶尘冲花爷爷使了个眼色，机智的花爷爷立马明白了叶尘的意思。
　　，之后叶尘盯着黑袍长老笑了一下，嚣张的说道：“你真是个蠢货，我能从白胡子老头手里逃走，就奈何不得你了吗？
　　你先过了我烈骨长枪这一关吧。”
　　叶尘说完，直接将手里的烈骨长枪扔了出去，直挺挺的朝黑袍长老而去。
　　黑袍长老拿出了十分的小心，将所有的攻击都朝烈骨长枪对抗。
　　趁着这个空档，叶尘一个健步冲到了花爷爷他们身边。
　　叶尘将大罗开天早早的就汇聚到了手上，凭借他超越武宗八重的灵力底蕴，想要应对这些侍卫易如反掌。
　　叶尘飞快的将周遭的几人全部一击毙命了，之后猛的推了花爷爷一把。
　　“快走，能逃几个逃几个，朝城外而去。”
　　叶尘压低了声音说道，腾出手继续朝柳家的人而去。
　　闻言花爷爷顿了一下，张嘴想要叮嘱叶尘什么，还是咽了下去。
　　叶尘为了他们拼了命了，如果此时在优柔寡断的话才真的是吧叶尘推到了火坑里。
　　于是花爷爷一把抓着根生，一手扶着木匠冲所有人说道：“赶紧走，城外集合。”
　　大家全部往外冲去，台下看戏的百姓们也没有敢阻拦的，唯恐叶尘朝他们而来。
　　但柳家的侍卫众多，马上就要追上去了。
　　叶尘刚想阻拦，黑袍长老已经看出烈骨长枪没有叶尘操控的话，只会一味的躲闪。
　　“哼，你个臭小子居然敢戏耍与我？”
　　黑袍长老生气的冲叶尘而来，武圣的强大气息瞬间爆发了出来。
　　在场的普通人经受不住的，直接口鼻斗都喷血了。
　　“快快离开，这里要成修罗场了。”
　　有人提醒了一句，那些百姓和普通的修者们才赶紧逃走了。
　　见状叶尘在没有手去阻拦侍卫，只能转身应对黑袍长老。
　　他知道自己毫无胜算，只能以拖延时间为主，便将灵力全部用到了长枪之上。
　　配合万煞枪的作用，一来二去的与黑袍长老游走着。
　　他的心思一直在花爷爷他们的身上，眼看的侍卫们就要追上去了，他只觉得心急如焚。
　　就在一个侍卫马上辅助藤条打在众人身上的时候，远处打来了好几道攻击，直接将柳家侍卫打飞了出去。
　　叶尘一顿，只见秦.天和何岚等前辈全部冲了出来。
　　“叶尘莫怕，我们来助你一臂之力。”
　　秦.天高声喊道。
　　只见秦.天身上还穿着囚服，其余人等也是浑身的血渍，都是昨天劫后余生的人。
　　叶尘不知道他们昨晚是藏匿在了哪里，但想来是有些手段保全了性命的。
　　如果他们隐姓埋名的话，或许能想办法离开天明城，迎来新的生机。
　　可现在却因为叶尘，他们选择再度出现，他们十几个人义无反顾，脸上都带着嗜杀的表情，手上的动作没有一丝犹豫坚定非常。
　　连得知了儿子死讯后就失魂落魄的何岚，都爆发出了暴虐气息，所有人都在为叶尘拼命了。


第五百五十六章 大结局
　　大战过后。
　　三年的时间一晃而过。
　　在一个山谷中，叶尘微微一笑道：“秦.天前辈啊，怪不得您在玄铁监狱里也那么的暴躁活动，这爽朗的性格实在是让人佩服。”
　　秦.天挠了挠头，故意打趣的说道：“怎么，叶尘你是在说我四肢发达头脑简单吗？”
　　“哈哈哈，自然不是的。”
　　叶尘爽朗地说道：“有您在我们就不愁寂寞了。
　　那当真是极好的。”
　　就在他们说话的空档，他们已经来到了东南地域的偏中心角落，有几处天然的石洞非常的隐蔽，而且天地灵气比较充足，则是很适合修炼疗伤的。
　　三人不约而同地走了过去，想也不用想，这个地方自然是有那些不入流的散修在的。
　　当叶尘三人出现时，石洞里面站着十几个人。
　　他们的武阶不过是武宗四五重左右，想要灭了他们就在叶尘的弹指一挥间罢了。
　　只是叶尘并不是那么一个残暴的人，绝对不会不把别人的性命当做命，仗着自己的实力高深便为非作歹的。
　　于是叶尘并不打算对于他们出手，大家各自安好占据一个角落，休息便是了。
　　秦.天和何岚也是这样的想法，大家自觉的走了进去。
　　就在他们刚刚进入石洞时，里面的修者便斜着眼睛看了过来，其中有一个又黑又瘦的家伙眼神充满了敌意。
　　叶尘他们为了隐藏踪迹，所以全程都收敛着自己的灵力气息。
　　尤其这群人的武阶低的多，根本感觉不出来，还以为这是路过的普通百姓罢了。
　　于是有一流寇停顿了一下后，便吊儿郎当的走了过来。
　　“嘿，嘿，你们三个哪来的呀？”
　　精瘦男子语气不善的问道。
　　闻言叶尘只是淡淡的抬了一下眼皮，连与他对话的兴致都没有。
　　秦.天更是冷哼了一声，直接转身背对着他们盘腿坐下了。
　　见状精瘦男子嘿了一声，迈了几步走了过来。
　　“我说你们三个是聋子还是瞎子，见到我们居然不知道行礼，是想找死不成吗？”
　　对于这种家伙叶尘他们完全不想理会，因为他们根本不配自己称为对手。
　　没想到那家伙变本加厉，快步走上前了之后，竟然伸手妄想推何岚一把。
　　何岚感应到后，淡淡的开口说道：“我劝你最好站住脚，不然的话你伸出来的那只蹄子就要断了。”
　　闻言精瘦男子顿了一下，随即冷笑了一声。
　　“呵呵，你是个什么东西？
　　居然敢这样和我说话，看你那副病蔫儿蔫儿的样子，够呛能活个几天了吧。”
　　听到这话，周围的那群人也跟着哈哈大笑起来。
　　叶尘和秦.天微微弯了弯嘴角，暗道这几人的死期便也到了。
　　那精瘦男子靠近到何岚身边，作势就要出手。
　　何岚轻松的调动灵力，周围狂风大作，天色甚至跟着隐隐生变。
　　这下那群喽啰全傻眼儿了，后知后觉的呢喃到：“这人，居然是武宗六重？”
　　精瘦男子回过神儿来，连忙往后撤退。
　　何岚哪里会给他这个机会，灵力柱直挺挺的朝他打去。
　　男子根本来不及躲闪，便被打得到飞了出去，咳血不止。
　　其余的人飞快往洞门口而去，叶尘淡淡的召唤出烈骨长枪，直接挡在了洞口。
　　“这又是什么？
　　这个人为什么这么古怪。”
　　这群喽啰惊呼道，加上叶尘流露出的武宗八重，让他们更为震撼。
　　叶尘并不打算直接要了他们的性命，起身轻声说道：“想来你们在这东南地域盘旋不止一日了，记住，我叫叶尘。
　　你们以后遇到小批流寇也罢，还是遇到柳家之人，都可报上我的姓名。”
　　那群人面面相觑，没想到叶尘还有这样奇怪的要求。
　　叶尘看了他们一眼，轻蔑的问到：“怎么？
　　听不懂吗还是很难办到呢？”
　　“不不不，我们记住了，您的名字叫叶尘，一定会在东南地域传名的。”
　　喽啰们连忙说道。
　　“滚吧。”
　　叶尘说完，便将烈骨长枪收了回来。
　　等那群人都跑完了，秦.天和何岚才凑近了几分。
　　“叶尘，你这是要做什么？”
　　何岚问到。
　　“前辈，您不是说过了吗？
　　占据好东南地域这个位置，蓬勃发展起来的话未必没有与柳家较量的资本。”
　　闻言何岚一顿，担忧的问到：“可是，仅仅凭你一人之力可以办到吗？”
　　“事在人为，我是该做回我的老本行了。
　　我一人剿灭不了柳家老巢，但是一个个收拾总是不难的。
　　等我接连突破，便是和他们算总账的时候。”
　　叶尘坚定的说道。
　　秦.天和何岚对视了一眼，心中都涌出激昂的情绪。
　　“好，既然你已经决定好了，我们便全力支持你。
　　我们尽快去寻找收容所的人，建立好自己的根据地。
　　柳家得罪的人数不胜数，等名声放出去之后一定会收拢更多的人才。
　　如果有一天东南地域可以和天明城有媲美的话，当真是盛世。”
　　叶尘微微一笑，看着山脚的风景长长的舒了一口气。
　　之后的时间里叶尘在中州游走，以专门刺杀柳家人而名声大噪。
　　除了柳家长老之外，其余从门生到高管侍卫都不是他的对手。
　　在柳家长老出手时他又在东南地域盘踞，抓也抓不到杀也杀不了，好生气人。
　　与柳家有仇的人听闻这个消息，陆陆续续的都赶来投奔叶尘了，东南地域的势力越来越大。
　　其余看戏的人则是议论纷纷，没想到几年之内就窜出来这样一个势不可挡的少年，真正的天选之子。
　　七年过去后，叶尘的脸庞已经不像当年那般的稚嫩了，随之改变的是硬朗又锋利的气质面容。
　　叶尘的武阶在去年突破了武宗九重，这让他在中州行走更加肆无忌惮，除了老家伙一辈在没有对手。
　　叶尘站在东南地域最高的山脉之上，秦.天和何岚刚安排好了新来投奔的人马，便来向叶尘汇报了。
　　听完全程后叶尘只是淡淡的点了点头，随即将自己已经修复好的烈骨长枪重新握在了手上。
　　见状秦.天不解的问道：“叶尘你这是做什么？
　　最近有柳家的高手出现吗？”
　　叶尘弯了弯嘴角，轻声说道：“不，是我要进入天明城了。
　　与柳家的恩怨终要有个了结了，我的父亲也等我多时。”
　　“这？”
　　秦.天和何岚对视了一眼，感受到叶尘身上慢慢散发出的气息。
　　“武圣境界。”


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
