《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org


《雷罚》


第一章 奇怪的盒子

    </DIV>

    萧叶捡起一个易拉灌瓶放在袋子中，这是今天捡到的第十八个，非常吉利的一人数字。抬手看看一块非常破旧的手表，已经中午了，萧叶慢慢往自己家的方向走去。

    萧叶是个孤儿，从记事起就没有父母的概念，可能唯一能够与父母相认的东西就是一块龙形的玉配和一条刻有萧叶两字的项链，这也是当年收养自己的老头儿告诉自己的，老头很有知识，从小就把各种奇怪的知识灌输给萧叶，只是十年前老头儿也死了，自己这些年以捡垃圾为生，不过萧叶很乐观，认为自己干的是地球环保人士的工作。

    萧叶今年十七岁，多年经历让他早早没有了大多数年轻人的稚气，一张线条分明的脸上两只璀璨星空一般的眼眸，挺直的鼻梁加上笑起来略微带点弧度的嘴角，再配上他那一米八四的修长身材，对于时下的女性绝对是顶级杀手级别。不过他这样的穷小子想到得到美女的另眼相看真是不太容易，因此到现在他还没有一个女性朋友。

    萧叶的家中，一个不到二十平米的小出租房，萧叶把最后一口吃进肚子中，准备的下午继续自己清洁地球的伟大工作。

    萧叶下午的目的地是对面一个小区的垃圾箱，那是一个富人聚集的生活区，因此经常能够找到一些别人不用，但对自己很有用的东西，萧叶的手表就是在那捡到的，甚至有次他还在一个皮夹子找到五张百元大钞。

    来到小区门口，门口的保安看见萧叶笑道：“萧叶，怎么样啊，今天的收获不错吧。”

    “呵呵，是张哥啊，还能怎么好啊，勉强弄点生活费而已。”萧叶经常来这个小区，加上待人真诚，而大家也同情萧叶的身世，因此这个小区只有萧叶让进，至于他的同行只有甘眼热的份，说萧叶搞垄断。

    “咦？这是什么东西？”萧叶手里拿着一个刚从垃圾箱中找到的盒子，这是个盒子有些特别，看材料居然是红木，而且造型很古朴，盒子外面还面还加着一把锁，很是奇怪。萧叶没有多想，随手把盒子扔在垃圾袋中继续寻找有价值的东西（垃圾）。

    今天和收获和以前来这一样，非常不错，卖去废品回收的话，萧叶估计能有几十块。看看天色不也不早了，萧叶打道回府。

    再次回到小小出租房内，简单的吃了点东西的萧叶想起那个红木盒子，直觉告诉他里面可能有值钱的东西。

    萧叶费了半天工夫，总算把锁弄开了，只是这盒子非常的怪异，无论萧叶怎么用力就是打不开，而且每当他用力的时候，总是感觉从盒子上传来一股吸力，把自己的力气全给化掉了，这也更加引起了萧叶的好奇。

    半个小时后，萧叶终于放弃了。他用了所有能想到的方法，甚至最后一狠心把盒子向地方用力一摔，可依然没有什么效果。

    没有办法，萧叶把盒子放到了床底下的木箱中。只是这时候奇怪的事情生了，刚放入箱子中的木盒居然出了幽幽的红光。‘昂’一阵响彻天际的龙吟从箱子中传来，一红一青两道异光直充天际，随后在萧叶不知所措的脸神中缠绕着钻入萧叶的眉心。

    两道异光仿佛蛟龙入海，一进入萧叶体内互相缠绕着的来回穿梭，前冲的能量把萧叶的筋脉毁坏一通，后继的能量却又再次将筋脉修补好，就在这一修一补之间，萧叶的筋脉以及不停的粹炼着，身体表面的皮肤由于强大的能量一道道龟裂开来，只是血还没有流出的瞬间再次又被修补好，和筋脉一样，在破坏与创造之间轮回。一道道白色电光在萧叶体表‘辟啪’作想。

    ‘啊’瞬间巨大的疼痛让萧叶忍不住大叫起来，这种仿佛来自灵魂深处的痛觉让萧叶身体不停的抖动着。萧叶极力忍耐，只是这种超越上的痛苦已经不是萧叶这个普通人所能承受，当到达萧叶承受极限后，萧叶很给面子的两眼一翻――――――晕了！

    庞大的能量并没有因为萧叶的晕倒而停止肆虐，反而有正加猛烈的感觉。此刻萧叶的体表一个如同结界一般的透明光罩将萧叶整个身体笼在里面，萧叶的身上两道不同颜色的光芒交替闪烁，雷电轰鸣之声起伏，外溢的能量在这间狭小的房间内刮起了一阵旋风，可是无论动静多在，全被挡在结界之内，随着时间的渐渐过去，能量肆虐终于停止。

    “恩！这是怎么了？”萧叶醒来后现自己倒在地上，而且光着身子，这让萧叶极度郁闷，只是晕了一下，衣服居然没有了。‘等等’好像现了什么，此刻萧叶感觉全身说不出的轻松，全身的力量澎湃，萧叶甚至觉的稍微用力就可以将对面的墙打穿。

    最明显的是萧叶感觉自己身上的皮肤有种晶莹剔透，就像可以呼吸的感觉，更加明显的是整个世界似乎一下子没有了秘密，空气的流动，花草的生命力。。。。。。。。。。。。都在萧叶眼前一一展现，而且脑海中多了一些从来没有见过的文字，可是萧叶就是能看明白，这种匪夷所思的事情让萧叶有些恐惧。

    “不会是遇到鬼了吧？”萧叶自语道。虽然他不信这个，不过眼前生的事情实在是有些无法理解。

    既然弄不明白，萧叶也不去多想。‘啊’又是一声惨叫，不过不是疼的，而是萧叶此刻才注意到屋内的情况。看着整个屋子中像是被抢劫过的痕迹，萧叶的的感觉就是自己被人抢了，不过随即想到自己这个地方恐怕还真没有谁能看的上。

    “地上的是？”萧叶现脚下摆着两样东西，一件是从垃圾箱中捡来的红木盒子，另一件是有可能关于自己身世的龙形玉配，此刻两件东西都出淡淡的光芒。盒子此时已经打开了，里面有块和龙形玉配一样只是颜色不同的龙形玉配和一枚龙形指环。

    当萧叶伸手抓向玉配时怪事生了，两块玉配自己飞向萧叶，并在空间悬浮着。在萧叶准备大叫时，一道透明黄色光芒透出将萧叶全身笼罩在内。一股说不出的舒服感让萧叶有种想要呻吟的冲动。

    萧叶本能般闭上眼睛盘膝而坐，脑海中那段文字一段段出现，外界的一切渐渐与萧叶融合在一起。。。。。

第二章 意外的意外

    萧叶静静的盘坐着，融合进这玄异的境界之中，周围的一切停止了，一个时辰（为了突出感觉叫时辰，两个小时一个时辰），两个时辰，三个时辰。。。。。。。。。

    ‘唉’萧叶长长叹了口气，根据在识海中学到的那些东西来看，这一坐已经过去了十几天。而萧叶也知道了脑中那段文字的来历和一些以前从未接触过的东西――――修真。

    想起打坐的那段经历，萧叶感觉上天没有抛弃自己。当萧叶坐下之后，来到一个无边无际的空间之中，四周静的可怕，抬眼看去一道道星云流动，按特定的轨迹运转着。

    “这是哪里？有人吗。。。。。。。。。”未知的地方让萧叶感到恐惧，只能不停的喊叫，希望能够有人听到，可是几十分钟过去了，丝毫没有人回应，甚至除了萧叶的叫喊声，根本就没有一点其它的声音。

    萧叶只好不停的向前走去，希望找到一个有人的地方。不知过了多长时间，大概是一天，也可以是一年，当萧叶快来绝望时，远处的一道亮光萧叶有了再次前行的勇气。可是看上去不远的地方，萧叶却走了很长时间，终于当萧叶来到这里的时候。。。。。。。。。

    眼前这片光芒四射的巨大空间中，一红一青两条巨龙盘绕在两边，巨大的身体绵延数十里长，从龙身上散出的威压让萧叶感觉呼吸都困难，可是萧叶必须坚持，萧叶有感觉，如果坚持不住的话，可能这些日子的努力就白费了。

    渐渐的四周的压力越来越大，周围一道道气流滋滋乱想，道道犹如利刃一般的风将萧叶的脸刮出条条血痕，可是萧叶依然坚持着，不知不觉间将体内所有的力量运起才勉强抵挡住这些强大的气势。

    “怎么办怎么办，再这样下去肯定坚持不住。”萧叶已经到了极限，身体由于巨大的压力不停抖动，浑身上下冷汗直冒，可是汗一出来就被蒸掉，形成了一圈白雾将萧叶整个笼罩在里面。终于，‘噗’一口逆血喷出，萧叶一下萎顿在地，同时四周的压力全部消失了。

    “哈哈，不错，果然潜力深厚，能同时挡住我们两个这么长时间的气势压迫。”声音来自两条巨龙。

    惊鄂的萧叶看着他们：“你们是谁，怎么会说话，还有我这是在哪里？你们是传说中的龙吗？”

    “小子，你说这么多要我们回答你啊！不要着急，听我们慢慢给你说。你现在看到的只是我们元神残迹而已，我们两个早在神界大战时已经死去，后来拼死才把一缕元神留在两块玉配中，这也是你看到的那两块，至于那枚戒指是个储物戒指，里面只有一些晶石和几种修炼法门，不过这些法诀你都用不着，你就安心修炼元神中那段文字中的记载就可以了，而且。。。。。。”

    不得不说萧叶运气好的让天都嫉妒，原来刚才那两条乃是神界古神龙，由于某种原因在神界大战中死去，而他们化成的玉配得到其中一块并没有太大的作用，萧叶却在无意间将两块玉配放在一块，引起两块玉配的共鸣。两块古神龙的玉配本身能量就强大无比，当他们进入萧叶体内这时，不仅将萧叶的身体全面改造，更是将萧叶的修为提升到了修真之人梦寐以求的金丹之境，只是萧叶还不懂运用神识查看，所以并不知道。而且萧叶还通过两条古神龙知道了更多的事情。

    “恩，大体就是这样了，好了，我们的元神也消耗光了，你以后好自为之吧，对两块玉配经过我们亿万年的滋养已经不属于修真界的东西了，在实力没有达到仙君境界之前绝对不要轻易示人，有机会将之炼化了吧，方法都在那些文字中。至于那段修炼法诀并不完全，看你以后的造化了。。。。。。。。。。”两条古神龙的元神最后终于化成一缕青烟消散了。

    伤感的萧叶退出识海，重新思考以后的事情。

    萧叶现在知道，自已所在的地球修真者几乎已经没有了，不过在地球在的北极某处，有一个传送阵法，那里是通向水月星修真界的唯一方法，只是通过传送阵时空间的撕扯力量过大，只有达到元婴期才能安全通过。

    想到自己这些年来的经历，似乎这个世界上并没有自己留恋的东西，恐怕唯一的遗憾就是没有见过自己的父母吧，不过他们既然抛弃了自己，自己还有什么理由留在这个世界。想到这里，萧叶绝对努力修炼识海中留下的那段文字――――乾坤典。总有一天要去那未知的修真界，那里才是自己向往的地方。似乎在这瞬间，萧叶放下了心中多年的执念，一声响彻天际的长啸痛快出。而萧叶也随着这声长啸慢慢的生着改变。

    萧叶根据乾坤典中的方法将神识慢慢放出，十米，百米，千米。。。。。当达到百里远时，萧叶知道这是自己目前的极限了，百里之内，一切事物尽收眼底。

    神识收回，完全沉入体内，此刻萧叶的丹田之处，并没有标志着金丹期的金丹，反而是一个出七彩光芒，尤如黄豆大小黑点。黑点按照乾坤典中运行轨迹不行运转着，而黑点代表是乾坤典第一境界――――‘聚合’期。

    萧叶的神识在体内扫视着，“咦！这是什么？”当萧叶的神识来到胸口之时，现了这里的特别，一个拳头大小的白色圆球静静飘浮在胸口檀中丹的地方，圆球表面一道道雷电啪啪作想，巨大的能量狂乱四窜，却总是不离开圆球太远的地方。

    “好像乾坤典中没有提到关于这个圆球的地方，那这是什么呢，看起来就像是一道道巨大的雷电极端凝聚之后产生的，如果不是现在拥有了神识，恐怕一辈子也现不了。”

    萧叶散开神识，看看时间从晕过去到现在已经十几天了，却没有一点饿的感觉。“修真果然是好处很多啊，最少吃饭的钱省了！”

    “也不知道现在的我是什么境界了，聚合期恐怕最少也能相当于金丹期了吧！乾坤典中可是说到达金丹期的修真之人已经可以御空而行了，不知道我行不行？”思念所过，萧叶轻喝一声：“隐”一个隐身诀加持在身上，体内真元运转。正当萧叶准备飞身而起时，却突然停住了，抬头向上面看去。。。。。。

第三章 炼化玉配

    萧叶现自己还在房内，如果就这样飞起来，以自己目前的修为和身体的强悍程度，恐怕这间本来就摇摇欲坠的小房子上面就要开个洞了。

    萧叶来到外面，体内真元一运开始了自己第一次处女飞，以萧叶的修为，只是几个呼吸间已经飞到了千里之外。萧叶现出身形，虚空站立在数千米的高空中，地上的一切尽收眼底，一股傲视天下的气势以萧叶为中心向四周无限扩散。

    想到这些年来的经历，萧叶知道自己再也不用过以前的日子了，一种苦尽甘来的舒畅感让萧让放声狂啸，气吞天下的气势引动方圆数十里的天地元气急向萧叶汇聚。元气的急流转以萧叶为中心形成了一个数百米大小的灰色旋涡，强大的灵压更是让周围的空气响起阵阵音爆声，而在地面之上也因为这灵气的巨大波动刮起一阵阵狂风，只是由于地处偏僻，普通人根本无法察觉。

    天地间突然的变化自然引起一些修真之人的注意，虽然地球上修真之道早已没落，但不表示消失。

    神农架归元洞千一真人：“好厉害的修为，竟成以本身修为引动天地间如此庞大的元气波动。”心念一动飞向元气汇聚之地。

    东海某地丹元子，察觉到天地间的异象，直接飞向那里。

    血杀教邪灵尊者。。。。。。。。。。

    萧叶并不听自己一时兴起，已经引起正邪修真者的注意，依然沉浸在精纯元气洗涤的快感中。萧叶生自己的丹田内的黑点正在快吸收着周围的元气，黑点就像一个黑洞一样来者不拒，同时这个小小的黑洞也在慢慢变化着。。。

    同时萧叶的体表不知何时已经布满道道威力巨大的雷电，劈啪之声不绝，萧叶两眼开阖间阵阵闪电出现在眼中，从远处看，就像一个巨大的雷电做成的蛋壳。黑点的涨大，量变引质变，不知名的圆球的雷电之力更加巨大，某一刻的灵光一现，萧叶大吼：“破”，乾坤典第二境界‘裂变期’。

    此时萧叶体内的黑点已经完成蜕变成一个真正的黑洞，周围的元气以更快的度被吸入其中，只是黑洞变化实在太小了，小到萧叶用神识观察只是勉强现。倒是萧叶胸口处的圆球并没有什么变化，依然以之前的样子闪烁的雷电之力。

    这种与天地融入一体的机会可遇不可求，而萧叶十几天内一连遇到两次，可以说幸运的离谱。到后来萧叶才现，正大的幸运还在后面，因为。。。。。。。。

    原本萧叶打算继续融入这种感觉中，可是这种境界可遇不可求，一旦心中有了执念，萧叶无论如何也做不到，正暗道可惜之时。“咦？好像有几道相当强的元气波动快向这接近，不知道是谁？”

    比往昔正加庞大的神识穿越道道云层，几个向自己快靠近的身形已经被其锁定。“哦，几个金丹期的修真者，看来地球上果然存在修真之人！看来刚才的元气波动引起了他们的注意啊，呵呵！”

    萧叶一个念头的时间，几人已经来到萧叶身前数里，远远的都现了萧叶的存在。他们的修为比起萧叶差的太远了，如今的萧叶已经堪比元婴前期，除了用眼看，他们的神识根本捕捉不到萧叶的存在。

    萧叶并不想和他们照面，如今已经堪比元婴期修为的萧叶已经打定主意前往水月星修真界，那里才是他向往的地方，一个强者为尊的奇异世界，也是所有地球修真者向往的世界。只有在那里，修为才能更近一步。

    一个闪身，萧叶以数倍于他们的度飞遁而去，只留下点点残留的气息证明刚才有人在这里。

    “丹元子道友，我没有看错吧，刚才明明有个人站在这里的，而且还留有一点气息。”归元洞千一真人问向相交数百年的丹元子。其它无论正邪修真都看向这里修为最高的丹元子。

    丹元子苦笑道：“我想希望你们都看错了，可是事实上刚才那位前辈确实曾出现在这里，刚才我们不是都看见过吗？以这位前辈的修为来看，恐怕最少也是元婴前期的修为。”

    邪灵尊者冷哼：“胡说八道，如果那人真到了元婴期，早就通过传送阵去了修真界，干吗还留在地球这个灵气匮乏的地方？”

    “。。。。。。。。。。。。。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――一路飞行，数息之后已经回到自己家，看着地上两块玉配平平躺在那里，萧叶一拍自己的脑袋大骂自己白痴，这种宝贝居然扔在地上就不管了。

    想起当初的古神龙让自己炼化两件玉配，萧叶决定先将他们炼化，然后向北极传送阵出。

    有了刚才的教训，萧叶在炼化玉配之前，数道繁杂的手印一一结出，一个禁制已经布在整个屋外，就算元婴后期的修为想到破开也要花很长时间。一切准备就绪，一道精血从体内逼出，精血一分为二分别滴向玉配，‘滋滋’吸收精血的玉配颜色急变化着，萧叶更是手中结印，一道道青色波纹随着手印的结成慢慢洒向玉配。

    手印越结越快，六道，十二道，二十四道。。。。。。。。当结到四十八道时，萧叶的元神已经出现疲倦，体肉的元气更是有些枯竭的迹象。一滴滴汗水自额头流下，却又被急运转的元气快蒸，萧叶体内的元气已经面临枯竭，可是两块玉配只炼化一大半。

    萧叶有些后悔自己的莽撞，连古神龙都说是好东西，想想就不容易炼化，以自己仅仅元婴前期的修为居然自不量力，真是。。。。。。。。。。

    可是萧叶并不敢停下，如果现在就停下，不仅之前的努力要白费，而且可能遭到法宝的反噬，如此厉害的东西，恐怕到时连元神都会被吞噬干净。

    玉配一点点炼化着，还差最后一步，可是萧叶再也没有多余的精力炼化，萧叶已经感觉到元神即将被反噬。。

第四章 小试身手

    关键时刻，萧叶胸口的雷电圆球一道闪电分别射入丹田处与元神识海，已经干枯的元神犹如海绵吸水贪婪的吸收着雷电之中巨大的能量，丹田也以比平时正加快的运转，疯狂吸收着雷电中的能量。

    萎靡的萧叶浑身一阵，得到雷电之力补充的元神和丹田黑洞，在萧叶的元神即将被龙配吞噬时一刻，一股浩大的元力自丹田处涌出，在元神的牵引下重新控制了玉配。

    两块龙形玉配巨烈颤抖，作着最后的努力试图将萧叶的元神印记阵散。可是现在萧叶的元神之力无比浩大，比起炼化玉配前更是提升了一个境界，萧叶自然不可能在最后时刻放松。

    半个时辰，玉配最后的抵抗终于在萧叶呼出一口气后消失，静静躺在萧叶的手中。萧叶神念一动，玉配飞入识海。在玉配进入识海的瞬间，玉配与灵魂密切相关的联系让萧叶的元神感知火提升着，而两块玉配更是以阴阳太极之势绕元神转动，那种灵魂时刻得到滋养的快感更是让萧叶沉迷，良久才清醒过来。

    一切似乎都很完美，萧叶再次将神识沉入体内，体内的真元不仅没有丝毫减少，反而最后因为那道雷电之力更加精纯。虽然现在萧叶还不明白胸口那个雷电圆球是什么，不过至少目前看来对自己只有好处。

    玉配已经炼化，修为也已达成元婴期，在地球这个世界已经再无留恋的萧叶决定启程去北极，早日通过传送阵到达修真界。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――天空中一片片云流急后退着，萧叶一个府冲落向地面，四周一片白色的山川世界，一座座浮冰，一阵阵呼啸的狂风，北极到了。

    整个空间的温度最少在零下3o几度，阵阵狂风野兽咝吼般噬向萧叶，尽管萧叶只是穿着一件普通的单衣，可以他目前的修为，这种温度根本不会对萧叶造成任何影响，而且萧叶在来时还现一件更加让他惊喜的事情。

    萧叶体内的雷电圆球溢出的雷电，不知何时起居然在萧叶体内按照乾坤典的路线运转起来，所过之处的筋脉和**强度一次次增强着，恐怕以萧叶目前的**强度，就算是比起专修**的修真者也毫不逊色。

    神识放出，先找到传送阵的位置再说，当初古神龙并没有说明传送阵的具体位置。神识将整个北极全部覆盖，很快萧叶就现两处能量反应。其中自己前方数十里一个接近元婴期的修真者正在自己的洞中坐静静修炼，感受到萧叶的神识窥探：“什么人？”

    浩山本是一头北极熊修炼而来的妖修，修为更是达到金丹顶级，在这北极之地的几个修真者中绝对是霸主极的人物，没有想到今天在修炼的时候，居然有人敢用神识窥视他，这让脾气暴燥的浩山一阵怒吼，直接扑向神识来源。

    也怪萧叶修真界的规矩知道的太少，在修真界以神识如此肆无忌惮的长时间窥视别人绝对是一种挑衅，当然还因为萧叶没有隐藏气息，不然的话以他乾坤典的玄妙之处和浩山本身的修为金丹期的修为是没有办法现的，只是现在晚了。

    “小子，你是哪里来的，居然一点规矩都不懂，让我来教教你！做人不要太嚣张！”一个身高两块的壮汉站在萧叶面前怒吼。

    “这位道友，实在不好意思，我是。。。。。。。。。。”

    可是浩山本来就脾气暴燥，萧叶的解释他根本听不进去，直接一拳轰向萧叶。

    萧叶也是气急了，自己只是无心之举，本来以为可以小事化了，没有想到对方根本不给面子，直接冷哼一声：“当我怕你吗？”

    这是萧叶自修炼以来头一次动手，却并不紧张，看对方势大力沉的一拳，隐隐将周围的空气挤开，出呼啸的声音形成一个真空的漩涡轰向自己，要是被轰上绝对不好受。

    刷，没有多余的动作，萧叶已经出现在浩山背后，同样一拳轰向浩山的背后。

    “喝”

    ‘砰’浩山重重向前扑去，一口血洒在地上，与白色雪地相比显的相当刺眼。

    萧叶并没有想将浩山轰死，因此并没有用全力，只是境界相差一个等级，而且萧叶头一次与人动手，因此力量没有控制好。

    浩山摇晃着站起来，晃晃大头满眼的不信：“怎么可能，以我的防御力你居然一拳就将我重伤。”浩山这么说并不是没有道理，本体是熊的浩山防御力绝对强大，加上浩山走的是体修一脉，**强悍，防御力更是再上一个层次，因此有些不敢相信自己会败的如此惨。

    “没有什么不可能，我的修为比你高，度比你快，就算是你**强度方面也不比你差，你觉得的没有可能吗？”萧叶现这个大个子还是有些可爱的。

    “我们以前似乎没有仇怨，为什么你要来我修炼之所挑衅？”

    “呃，刚才是你不听我解释的，我本来要找这里的传送阵，在寻找的时候感受到道友的气息，因此多观察了一下！”萧叶无奈的解释着。

    浩山倒也豪爽，一听萧叶如此解释，丝毫没有怀疑：“哈哈，我就说吗，我在整个地球修真界也算是顶级高手了，怎么会被你一下子打的这么惨，原来你都元婴期了，你怎么不早说，还白怕打我一拳。要是我刚才直接显出本体，嘿嘿，多让你打几拳也没事！”

    “。。。。。。。。。。。”

    “你也知道水月星修真界？”萧叶有些惊奇，他可是听神龙提起才知道的。

    “这有什么奇怪的，在地球上的修真者哪个不是以能够去水月星为目标啊，我在这里也修炼了几百年了，你是第一个达到元婴期去修真界的，唉！地球的灵气太少了，想升到元婴期，没有五六百年苦修根本不行啊！”

    “修为元婴期很难吗？”萧叶一点觉悟都没有。

    浩山惊奇的看着萧叶：“很难吗？你居然问这种问题！”

    萧叶从浩山的表情中知道，想修到元婴期确实难，只是自己的际遇太特殊了，以至了稀里糊涂就到了金丹期，后来到元婴期也是无意之举，也许这就是道之所指的无意而为吧！

    浩山几百年未见到同道之人，性格豪爽的给萧叶讲起了自己的见闻：“哈哈，你知道吗听说在那水月星。。。。。。。。

第五章 传送阵

    浩山几百年未见到同道之人，性格豪爽的给萧叶讲起了自己的见闻：“哈哈，你知道吗听说在那水月星我们熊族在整个妖修中都有不低的地位，而且他们的妖修和我们不太一样。。。。。。。。”

    不管浩山说的属实与否，萧叶都非常感激这个大个子，必竟听神龙说过，在修真界中大部分人都非常诡诈，浩山这类绝对属于可交之辈。只是自己马上就要去水月星，看来只好将来有缘再会了。

    “浩山兄，你我也算是不打不相识，既然我们如此投机，小弟我这有段口诀，可能助你早日到达水月星，我们将来再会。”萧叶选了一段乾坤典中体修口诀传给浩山。

    “好，兄弟，我浩山记着兄弟的好，将来再会，到时候我们一定要好好喝他个三天三夜。传送阵就在离此四百里的冰山下面，到了那里你就找到了。”像浩山这种散修并没有什么好的修炼法诀，因此也是非常感激萧叶，在修真界各人把自己的修炼方法看的都是很重的。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――萧叶站在一座高千余米的冰山脚下，凛冽的寒气自山体而出，整个山体紊乱的磁场向四周辐射，四周百里范围没有丝毫的生命气息，居然是禁制。萧叶面前的一个巨大冰洞中，一阵阵能量波动自洞口迫出，看来就是这里了。

    萧叶向洞中走去：“好大的手笔，看来布置这个禁制的前辈绝对是修真界顶尖高手！”

    洞口看似空洞，不过当萧叶准备进入山洞时，却有一道无形的力量将萧叶挡在外面。萧叶运起真元，在无形的力量前慢慢推进，越到里面力量越大，萧叶已经提起七层真元，才勉强通过了这道无形的禁制。

    “呼，怪不得要元婴期才能去那水月星，先不说不到元婴期根本无法抵挡那传送时的空间拉力，就是这个山洞也进不来啊！”

    前面是一个直径大约十米的圆形物体，物体上面一个八卦形图案时时闪耀着各色光芒，四团火焰围绕着整个圆形燃烧着，看来起有些诡异。

    “没错，和神龙说的传送阵一模一样。”萧叶没有多做考虑，直接踏上传送阵。传送阵一阵白光亮起，接着萧叶整个人消失在传送阵上。

    虚空的空间中，萧叶在一个透明的通道中被一股巨力急向前推动着，通道外面一颗颗陨星向后飞退，这种越人类光极限无数倍的度，带来的空间撕扯之力绝对是致命的。

    四周的能量乱流狂燥而混乱，空间中随时出现的裂缝把一颗颗陨石绞的粉碎，这种宇宙的磅礴之力看的萧叶一阵阵后怕。虽然以萧叶的**强度，这些急前进带来的空间撕扯无法给他带来伤害，不过那空间裂缝可不是闹着玩的。

    大约一刻钟时间，能量乱流忽然减少，萧叶知道快到了。即将到达传说中的修真星球，萧叶这个初识修真的人还是非常激动的：“到了，修真界，等着我。”萧叶紧握双拳，无比的自信透体而出。

    “好深厚的天地灵气，比起地球何止深厚百倍。”萧叶刚一踏上真正的修真界，就感受到这里浓郁的天地灵气扑面而来，加之体内时刻在吸取天地灵气的丹田黑洞，身体好像瞬间被冲刷了一遍，说不出的舒服。

    “终于到了，果然是一个修行宝地啊，平良地方的灵气恐怕比起地球上那些洞天福天都要浓郁。”萧叶观察了一下，朝着一个方向飞去。

    水月星南大6一个普通的二流门派灵寂宗大殿，此时宗主方言正一脸苦色，大殿中其它几位长老也是面容带愁，只因为又到了百年一次的纳贡期之日了。所谓纳贡就是实力弱小的门派把一些值钱的东西比如修炼晶石，法宝等送到大门派或者大势力中寻求保护的一种方法。

    大长老苦笑着开口：“宗主你说怎么半，日子快到了，可是现在在门内只有不到五十块上品晶石，离百块之数还早呢，如果不如期交上，灭宗之灾怕是逃不掉了。”

    方言：“是啊，我也已经让偷偷让瑶儿离开了，就算以后宗门遭遇大难，也总算保住一点希望。”想到自己的女儿，方言露出一抹慈爱的笑容。

    萧叶认准一个方向飞去，远远看见前方一座城池。

    “看看修起界的城市是什么样的，看样子有点像古代的城墙。”萧叶在离城墙几米处落下走入城内。

    这座名字万劫城的面积足有数百里长宽，四周全部被高大的城墙围起，如此大的手笔，在萧叶看来如果是放在地球上，绝对是世界第x奇迹。

    城内非常繁华，各种做酒楼林立，街道两边更是各种店铺一字排开，而且就算是没有修真的普通人，在萧叶看来也绝对比地球上那些练过几年工夫的强上不少，毕竟这里的灵气太充足了。

    “前面好像有家法宝店，去看看有什么适合我的。”想到自己一件法宝都没有，萧叶决定去看看，毕竟这里不是地球，实力不够被人杀了根本没有人理会。

    萧叶走进一家名为‘聚宝轩’的法宝店，结果没有一件满意的。鉴定一件法宝的好坏最起码从材料，作用和外观等等各种因素。萧叶虽然不懂，可以从那些法宝中传来的能量波动实在太弱了，而且萧叶喜欢近身搏杀的快感，对于飞剑直接略过，其它更是。。。。

    法宝店的老板从萧叶进入店内就注意到了这个打扮怪异的人（萧叶还穿着地球上的衣服。），此刻看萧叶摇头的动作显然没有看上这些法定。“大买卖来了。”老板心里暗道“这位前辈是否没有看上外面这些法宝？没有关系，我们聚宝轩可是炼器宗下设的店铺，这里绝对有前辈中意的东西，前辈跟我来。”说着这个老板单手虚引，示意萧叶跟他走。

    萧叶一见心道：“呵呵，看来好东西还在后面。”

第六章 救人

    那老板一边向里行去，一边向萧叶介绍着着自己聚宝轩的法宝如何如何，大意就是你选择我们炼器宗出品的法宝，算你有眼光，你的祖坟冒青烟了。

    萧叶开始还听了几句，只是后来那家伙越说越离谱，不禁眉头轻皱：“老板，你说的这些我都知道，先别自夸，别到时候没有我满意的东西。”

    “前辈你就放心吧，我们这里有各种法宝，除了仙器之外想要什么品阶的随前辈选。”一副奸滑相的老板满脸自傲的神色。

    后堂才是聚宝轩上品法宝的所在处，法宝在修真界分为上中下三品，在其上还有灵器法宝，依然分别三等，仙器却只有各大顶级门派或者实力级强悍的势力才拥有，平常修真者也只是听过而已，属于传说中的存在。

    后堂面积不大，只有前面店铺的一半，只是整体装饰却不是前面可比，大气而不显庸俗，显然当初的设计出自名家之手。不大的后堂里一件件法宝被一个特制的架子以某咱禁制束缚在那里，每件法宝散出不弱的能量波动和各种颜色。

    “前辈怎么样？这里的法宝可是顶级的，其中有几样还是我们炼器宗的第一炼器高手火刀前辈亲手炼制，一说起火刀前辈我就。。。。。。。。。”

    萧叶慢慢走向前向细细观察那些法宝。飞剑先被排除，只剩一小半可选。转了一圈仍然没有太中意的法宝，这些法宝的品阶倒是勉强，只是并不适合萧叶。

    看见萧叶仍然没有看中任何东西，老板有些急了：“前辈，这些法宝在整个修真界不说最顶级，也绝对属于一流，难道前辈一样也没有看中？”

    “你不是说还有几样什么炼器第一高手的法宝吗？怎么没有看出哪件东西比较特别？如果没有我只好选别家。”

    那老板咬咬牙：“前辈，本来这火刀前辈炼制的法宝我们不会轻易示人的，只是看前辈如此急切得到一件好的法宝，我就拿来让前辈过目，只是那可全是灵器级别。。。。。。。”

    萧叶随手从戒指中拿出几块极品灵石（神龙的收藏全是极品，当初萧叶偶而一看，堆的像山一样）扔在那里：“这东西我有的是。”

    老板双目放光的盯着几块灵石：“极，极，极品，极品灵石？前辈稍等，我这就去取那几件法宝。”极品灵石，在修真界就算是顶级大派也只是用来修炼，而且是对门派有相当贡献或者派中上层人物才有资格用。那老板没有想到萧叶像扔垃圾一样随手扔出好几块，恐怕不是灵石多的没有地方花的大门派的高层人物，就是傻子，绝对不可能出现第三种情况，这老板当然是乐坏了，财神到！

    不一会儿那老板捧着三个锦盒回来了：“前辈请看！”

    第一个盒子打开，里面的法宝是件下品灵器，可惜是飞剑，萧叶不禁皱眉。

    第二个盒子里面是一个环类法宝，也是下品灵器，不过萧叶更加看不上了，在他印象中用环的一般是女人或者那些什么地球上的喇嘛。

    “看来这个第一炼器高手还是有些实力的，居然可以炼制出灵器。可惜都不适合我用。”萧叶一副可惜的表情。

    “前辈别急，这不是还有最后一件没看吗，看了再说，这件绝对是最好的，中品灵器啊，当初可是火刀前辈费了好多极品材料炼制而成，本来是拿来这当镇压之宝的。”

    萧叶打断他的话慢慢把那盒子打开，当打开那盒子的时候，萧叶就被盒子中那法宝的造型吸引了，一副拳套模样的东西，整副拳套出青蒙蒙的光彩，拳套关节处还有一个尖刺状，如果把拳头一握就是一个标准的手刺。用来配合自己的近体攻击，绝对是级利器。

    “老板，这件东西我要了！”

    “前辈真是有眼光，这法宝不仅是中品灵器，而且据说带上后有五倍振幅的作用，绝对可以让前辈的攻击力更加强大。再说这件东西的整体是用青原石而制，那尖刺也不得了，是用冥火玄铜所制，又因为他本来是我们的镇店之宝，其次还有。。。。。。。。”

    萧叶立即打断这家伙的废话，再让他说下去，恐怕到了明天也讲不完。

    “直接说，我没时间听这些！”

    那老板被识破一下子有些尴尬，咬咬道：“五万上品灵石或者五百极品灵石，前辈你看？”

    萧叶根本连价都不讲直接连出五百极品灵石，在修真界五百极品灵石比之一些一流大派的所有身家还有多，不过谁让萧叶就灵石多呢。

    那老板见萧叶如此痛快，不禁还有些后悔刚才要少了，其实五百极品灵石已经出中品灵器本身的价值很多，这些灵石基本可以买到一件上品灵器了。

    萧叶走出聚宝轩，随意在街上逛着，看着天上飞的地下走的形形色色的修真者，不禁感慨自己奇妙的经历，不到几个月由一个普通人到元婴前期，这种修炼度绝对像是坐火箭。

    “抓住他，别让他跑了。”正在闲逛的萧叶听见前面一片混乱的声音。

    一个神色慌张，修为也到了金丹初期的女子往这边跑来，看她身上的衣服已经破了几处，几处伤痕非常明显。后面空中几个身着统一红色衣服的人驾着飞剑快逼向她后面。

    一个红衣男子一脸猥亵表情的拦住那女子哈哈狂笑：“看你还往哪跑，乖乖把手里的东西交出来，不然的话嘿嘿。。。。。。。。”说完便攻向那女子。

    这时几个红衣男子已经将她围在里面，而且他们几个修为最低的也在金丹中期，有一个已经到了元婴中期，那女子想跑是不可能了。

    周围大部分人都是远远看着却没有一个阻拦，眼看已经重伤的女子要再度受到打击，看着那女子此刻无助的眼神，傻傻站在那里的样子。萧叶动了，一拳正面迎着那红衣人的拳头而去，这看似平淡的一拳就像一个磁场一样，拳头表面肉眼可见的一道道电光滋滋作响。

    ‘呯’‘噗’一片血雾飘起，对方倒在地上，手臂已经消失不见，全身更是闪过一阵阵电花，像被雷击过一样头根根倒立，一片萎靡之色。

    “二弟！”一个与躺在地上模样很像的家伙扑向受伤的人。

第七章 灵寂宗

    同时那几个红衣人将萧叶围住，那元婴期男子阴声道：“好大的胆子，连我们天地门的事情也敢插手。”

    萧叶也有些后悔自己刚才的莽撞，自己毕竟初到修真界，居然还不到一上午就惹上麻烦，不禁苦笑摇头。

    对面之人见萧叶摇头微笑，认为萧叶看不起天地门，更是声色怒厉‘好狂妄，不过一个元婴初期的小子，居然不把我们天地门放在眼里，哼，就让你见识一下我们天地门的厉害。’“既然你找死，那就怪不得我们了。上，先杀他再说，他的元婴可是大补，哈哈！”话音一落，几个金丹期的红衣人已经动攻击。

    天地门本只是魔道中一个二流门派，不过在这方圆千里之内也算是地头蛇，因此门下弟子才敢如此张狂，似乎取人元婴是功德一件。四周一些修真者纷纷避让，唯恐惹到他们。

    嗖，嗖，几阵破空声传来攻向萧叶。

    ‘哈’萧叶大喝一下，双腿婉如一条毒蛇噬向几人，呯呯呯几声，没有人看的清萧叶出何出手的，连那元婴前期的红衣男子也没有看清。

    ‘好快的度’红衣人冷冷的盯着萧叶：“这位朋友似乎并不把我们天地门放在眼中啊！既然这样，你就去死吧！”红衣人祭起一把九环大刀就砍向萧叶，偷袭。

    刀锋离萧叶还有不到半寸，红衣人面色一喜。

    “管我们天地门闲事的下场，死！”红衣人真运急转，九环刀这把中品法宝倒也威势十足。

    “那倒未必！”‘噗’红衣人动作瞬间停止，以不可以思议的眼神看你萧叶：“你，你！”他清楚的感觉到元婴破裂瞬间失去力量的感觉，话未说完已经倒地。

    萧叶连看都没看，直接将目光转向眼神依然有些呆呆的女子轻轻摇了摇：“这位小姐你没事吧？”此刻萧叶才注意到，眼前女子一对水汪汪的眼睛，精致挺俏的琼鼻，配上那副受尽委屈的表情，让萧叶暗赞一声‘好美’。

    “晚辈方月瑶谢前辈救命之恩，晚辈，晚辈。。”方月瑶此刻才反应过来，眼前这位英俊的男子救了自己，身上的东西也保住了。

    “既然没事了，那在下告辞了！”萧叶也不废话，转身就走。万劫城只是一个普通人类城市并没有什么高手，见到萧叶如此强悍，自觉让两边让开。

    实力，在修真界只要你有实力就会得到尊重，没有人管你是对是错。

    “前辈等一下，晚辈承前辈相救，并未相报，怎能让前辈如此就离开呢？”

    “举手之劳，只是看不惯对方这么多人欺负一个修为比他们低的女子而已。小姐不用放在心上，而且不用叫我前辈，我说不定没有小姐大，我还有事，就此告辞。”

    “那你最少告诉我你叫什么名字，要去什么地方吧！”方月瑶并不放弃。

    “我叫萧叶，到于去哪我也不知道，我刚到修真界历练，师傅让我增长些经验和见识！”萧叶并不想把自己来自地球告诉别人。

    “既然不叫前辈我就叫你萧大哥吧，既然萧大哥没有什么地方去，不如随我回我的宗门吧！”说到自己的宗门，方月瑶的神色有些不自然，不过一闪而过。

    ‘反正我在修真界也没有地方可去，不如随这位方小姐去她的宗门，顺便了解一下这个修真界。’打定主意的萧叶笑道：“既然你都叫我萧大哥了，我再不答应有些不像话了，呵呵，反正我的事也没有这么急，就去方小姐宗门看看也不错。”

    方月瑶一听萧叶答应，立即娇笑道：“萧大哥，人家都叫你萧大哥了，你怎么还叫人家方小姐呢，不行，叫我月瑶，或者月瑶妹妹！”

    “呃”萧叶暗道‘要命’，没有办法只好开口道：“好好好，以后叫你月瑶行了吧？”

    月瑶一听暗喜：“这还差不多，萧大哥我们快走吧，这里的人太讨厌了。”说完当先驾起自己的飞剑离开。

    萧叶没有飞剑，不过踏空飞行的度依然比方月瑶快上许多。两人并排飞行着，两个时辰后来到了方月瑶的宗门。

    ‘灵寂宗’这就是方月瑶宗门的名字，只是在萧叶看来这个宗门似乎有些破旧的感觉，先不说里面，单单外面整个宗派的脸面，这座石刻大门就有些破，居然缺了一半，像是被什么东西打烂的。

    更离谱的是萧叶跟着方月瑶都进了宗内一段距离了，一个迎客之人也没有，宗内更是感觉人才凋零，远远见到几人居然连一个金丹期弟子都没有，而且一副要死不活的样子，哪有半点修道之人的洒脱。

    萧叶汗颜道：“月瑶你确定这里是你们宗派？”

    “当然了萧大哥，我告诉你啊，我可是我们这代弟子中的第一高手。怎么样，厉害吧！”

    萧叶傻笑：“呵呵，呵，呵呵，厉害，厉害。”

    一路走到宗内前殿，萧叶只能说这个灵寂宗在修真界绝对属于混的很惨的那种――――破门，破房子，破车，连人似乎也是破的。（小搞笑一下，活跃一下！）

    两人一路走进前殿，直到这时方月瑶终于有些奇怪道：“咦？怎么一个人也没有，以前这里有人迎接的，人呢？”

    还未等方月瑶说完，一个中年人已经从里面出来：“月瑶？你怎么又回来了，我不是让你下山历练十年吗？怎么才半个月就回来了？还有这位是？”

    方月瑶拉着萧叶笑道：“爹，我给你介绍，这是我在山下万劫城认识的萧大哥，要不是萧大哥，恐怕这次我要被那些天地门的抓去了。”

    此人正是灵寂宗主方言，听月瑶如此一说立刻向萧叶一揖道：“多谢道友救小女一命，老夫感激不尽！道友里面请。”

    “前辈客气，举手之劳而已！”

    “瑶儿，到底是怎么回事，那天地门为什么要抓你？”方言浑身抖动，显然气的不轻。

    坐在去内厅坐下后，方月瑶将天地门抓自己的原因一说，方言叹道：“唉，是我方言无能啊，不仅没能将灵寂宗扬光大，反而一天不如一天，连天地门这种门派都欺负到头上了。”

第八章 势力格局（上）

    屋内的气氛一时有的微妙，三人谁都没有说话。方月瑶先开口道：“爹，说这些干什么啊，我这不是没有事情吗！对了，怎么没有看到几位长老啊？还有师叔师伯他们呢？”

    一提到这，方言更是叹气连连，他们因为百年一次的纳贡期将至，下山去了。不仅他们，就连普通弟子除了留下之外，基本都下山了，为的就是在纳贡期到来这天凑齐剩余的五十颗极品灵石。

    方月瑶气的小脸微红，紧握着小拳头怒喝：“太过分了，他们修罗门怎么可以这样，每百年都要给他们进贡，这么多极品灵石我们上哪去弄。”

    方言摇着头望向萧叶：“到萧道友看笑话了，没想到我这个宗主当的如此不堪吧，可是在这整个南大6，像我们这种小门小派必须选择一个靠山，不然肯定会被别派灭门，而我们灵寂的靠山就是魔道第一大派修罗门。。。。。。。”

    萧叶一下子就明白了，就像是地球黑社会的保护费，破财免灾。

    “方前辈，一百块极品灵石虽然多，只是似乎。。。”

    “萧道友有所不知啊，像我们这种小门派，一百块极品灵石已经相当于百年的积累了，除去一些必要的使用，根本无法凑足百数，更无从谈门派的展了。”

    听到方言如此说，萧叶想到当初神龙的话：“萧叶，无论是在神界，仙界还是修真界，都是一个弱肉强食，强者为尊的世界，如果你没有实力。。。。。。。”

    就像眼前的灵寂宗，一个二流门派为了生存，不得不向大势力交出所有的东西才能换得百年平安，想到自己来修真界还没有落脚之地，而灵寂宗虽然实力不怎么样，不过还算不错，再说月瑶总算和自己认识一场，萧叶做了个决定。

    “方前辈，我和月瑶总算是有缘，既然如此。。。”萧叶心念一动，几百块极品灵石已经堆在了方言的面前。

    方言的眼睛一亮，在那堆极品灵石上再也无法移开，浑身颤抖，非常激动的小声道：“这，这是极品灵石。”似乎意识到自己的失态，方言将目光不舍的移开看向萧叶。

    “萧道友，你这是？”

    “方前辈，这些灵石我想应该够纳贡之用了，剩下的就算是我的一点见面礼，算是我不请自来的礼物吧。不过我有个要求，我也是初到修真界不久，师尊让我下山历练，只是我暂时没有地方可去，因此想请方前辈暂时收留，寻一处清静的修炼之地。”萧叶微笑着看向方言，他肯定方言一定会答应。

    方言表情一滞，没有想到萧叶出手如此大方，却只是如此简单的要求，似乎整个灵寂宗也没有什么萧叶有所图谋，有真说有的话，恐怕。。。。。

    方言一脸暧昧表情的看看萧叶，再看看自己的女儿方月瑶，时不时微笑点。看的萧叶有些莫名其妙。

    方月瑶被看的小脸微红：‘莫非萧大哥是为我才帮助灵寂宗？可是我们才认识不久啊。’方月瑶低头悄悄看向萧叶，这一切都被方言看在眼里微笑不语，只是更加肯定了心中的想法。

    “好好好，如此贤侄便留在本宗，本宗别的没有，想找一处绝佳的修炼之地还是很容易的。”从道友到贤侄，萧叶在方言心中的定位已经生着明显的变化，只是萧叶这个独自过了十七年的家伙，并没有意识到什么。

    “方前辈，我初次出来历练，对于修真界一点也不清楚，方前辈可否给在下讲讲修真界的一些事情，当然越详细越好。”

    “要说我们这些活了几百上千岁的老家伙，对于修真界不敢说完全了解也差不到哪去，既然如此，我就给方贤侄讲讲，日后萧贤侄行走修真界也省去不少麻烦。如今的整个修真界分别。。。。。。。。”

    通过方言的话，萧叶总算对修真界有了一个大体的了解。整个修真界一共有两块大6，南大6和北大6，两块大6之间更有无边无际的‘无尽死海’横在中间。两块大6都有一个通向各自大6的传送阵，否则南北两块大6想到靠飞行通过，不说那穿越那无尽死活除了大乘期高手办不到之外，光是时间最少都要十几天，可见无尽之海面积有多大。

    萧叶如今所在的南大6是道魔两系的天下，魔道的修罗门和道派的万流宫都是传承数万年的顶级大派，各自门内不仅法宝高手无数，而且拥有数量庞大的散魔散仙坐镇，在整个修真界绝对是最顶尖的势力。

    北大6面积是南大6的两倍还要多，大部分是普通人，修真之人并不多见，就算有修为大多也不高，基本上是没有什么大的势力。但是这里却有一个绝对恐怖的存在―――――幽冥树海。

    整个幽冥树海进入百里之内协雾气笼罩，神识更是受到极大的限制，这里完全是妖修的天下，幽冥树海的面积足有南大6大小，里面的普通妖兽无数，身上的许多东西都是炼丹炼器的极品材料，就连一些树木经过数百万年的灵气滋养，树身也变的异常坚定，比起修真界最坚硬的几种材料也毫不逊色，因此引起无数修真之人的觊觎，不过大部分人进到里面再也没有出来过。

    幽冥树海中妖兽只是最普通的，在其之上还有不同种类的神兽和传说中的级神兽，一般情况下妖兽到了金丹期就可以迎来化形劫，一旦成功化为人形，绝对比同等境界的人类修真高出一个等级，若是显出本体战斗更是实力倍增。

    至于神兽和级神兽绝对是恐怖的存在，一般修真者根本就没有机会遇到，这也是二者显的比较神秘的原因。

    据说神兽的修炼度不仅快，一旦达到出窍期迎来化形劫，实力更是成倍增加，在化成本身战斗之时，更是拥有过平时几倍的可怕实力。而传说中的级神兽这种可怕的东西，已经属于打破修真界平衡的存在，因此数量屈指可数。只知道在如今修真界中已知的几种级神兽，无不是各大顶尖势力的领人物。

第九章 势力格局（下）

    除去此三大势力，整个修真界公认最恐怖的地方却是无尽死海。将南北大6一分为二的无尽死海上空自修真界有记载以来，一直是灵气混乱狂暴，长年电闪雷鸣，有些雷电的威力甚至可以比拟九九天劫中最后一道，如果不小心闯入雷电交集的区域，除非达到大乘期才勉强有一分生存的希望，但也只是勉强有一分而已。

    无尽之海的无边海域中，更是生活着数量庞大的血兽。血兽比起妖兽在同等修为下战斗力更加，而且血兽长年受到狂暴灵气的作用，每个的脾气都暴燥异常，加之血兽在外形前根本没有智慧，只能自然吸收灵气成长，因此战斗起来全凭本能，往往是不死不休之局，因此大部分修真者宁对上妖兽也不可愿意去招惹血兽。

    血兽没有化形劫，只有渡过九九大天劫才能化为人形，因此每个化**形的血兽都是修真界中顶级的高手，其实力绝对不比神兽化形的高手差。

    其实血兽中还有一种非常另类的存在，那就是噬血血兽，噬血血兽是血兽中的王者，比之妖兽中的级神兽更加罕见。噬血血兽未化形前已经拥有智慧和更强的天赋，修炼起来更是非常的快，因此其实力绝对可以和级神兽相抗衡。

    要说无尽死海是修真界最恐怖的地方，那么修真界公认实力最强悍的势力确是死尽死海中的一座岛―――――金敖岛。

    整个金敖岛据说修为最代的也是渡劫期的高手，三到五级的散仙散妖等随处可见，就连九劫散仙也有不下十位。只是这些并不能比其它三大势力强出多少，让修真界其它三大势力不敢挑战其地位的岛上的三位岛主。

    金敖岛大岛主义辰，级神兽火麒麟，本身实力绝对是越九劫散仙的存在，加上手中的一件中品火属性仙器，绝对是最强实力的像征。

    二岛主九劫散仙剑风，剑风本是以攻击力而闻名的剑仙，其功法据说是上古剑诀，加上手中的中品仙剑让剑风成为禁忌的存在。

    三岛主血云，一个本体是实力不在级神兽之下的噬血血兽龙鲸，虽然手中没有仙器，却拥有本身一颗鲸牙所化的龙牙魔刀，威力绝对不在中品仙器之下，实力绝对不在另外两位岛主之下。

    这些只是方言根据传说得到，就算不完成正确也相差不多，萧叶从中也大致辞了解了这个世界的势力分布情况。

    萧叶感激的看着方言：“多谢前辈将这些事情告诉晚辈，让晚辈获益不少啊！”

    “贤侄真是折煞老夫了，这些事情就算我不说，以后你也会知道的，我只是提前告诉你而已。我这里还有一个玉简，里面还有许多我没有提到的东西，对你以后闯荡修真界很有帮助。”

    萧叶接过玉简神识扫过后表情一喜，玉简中不仅有修真界一些传闻和所有已知的炼器炼丹的材料记载和特征，更中一些其它方面的东西，总之玉简中所载非常全面，就像一部百科全书一样。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――灵寂宗后山的一处修练之地，萧叶刚刚从入定中醒来。一晃已经一年多了，自从下次与方言见一百后，萧叶就来到这里静静的修炼，以前一些修练的困惑也解开了，唯一让萧叶不解的就是自己的修炼道路似乎已经悄悄生了变化。

    按乾坤典中所示，要提升境界须先提升元神或者说是灵魂之力的等级，否则会因为修为的上涨而元神境界达不到，造成走火入魔的危险。

    可是叶在入定的一年多来，自己并未刻意花时间打磨元神的境界，反而是本身的黑洞吸引能量比以往更强，黑洞的体积也涨大了不少，已经接近了裂变中期的境界，本身修为也相当于元婴中后期的水平，加上雷电圆球不停在粹炼着**，萧叶相信自己的实力对上出窍后期的修真也有一拼。修界虽然暴涨，可是依然本分的体内运行，并没有因为元神的境界而生意外。

    观元神萧叶没有去刻意提高，不过萧叶可以肯定元神在随着本体境界的提高而提升着。萧叶可以清晰的感觉到如今的元神已经渐渐融入身体内的每一处地方，特别是胸口的雷电圆球内，萧叶甚至有种感觉，在这雷电之球肉有着第二个元神，那才是真正的元神，就和自己的**一样，经过雷球的不停滋养也在不停的凝实提高着，反而识海中这个元神只是一个摆设而已。

    这种现让萧叶又惊又喜，喜的是如果真是这样的话，往后漫长的日子里，自己可以放心提高修为，修练度绝对可以提高到一个可怕的程度。

    惊的是不管是修真界自有修真者以来，从来没有听过这种情况，还是乾坤典中的修炼方法，如果真要选择这条修炼道路，绝对是一种走极端的危险行为。既没有前人的经验可以参考，又要面临随时失败丢掉性命的可能。

    萧叶一直在比较的两种修炼道路的优点和以后可能的提升空间，这样一想就是一天。

    终于萧叶还是笑了，他选择了那没有人试验过的方法，前人没有尝试过不一定是他们没有胆量，而是因为他们没有遇到这种情况。

    体内这颗雷球可能就是冥冥有让选择这条道路而存在的，毕竟直到现在萧叶还没有弄明白这颗雷球存在的意义，不过萧叶相信一句话‘存在便有道理’。

    解决心中疑惑的萧叶，心境瞬间提升了许多，萧叶清晰的感觉到雷球内生的一丝变化，这种变化就像以前元神得到提高的感觉一样，是的，就是元神提升的感觉，这也更加肯定了萧叶刚才的猜测――――――雷球之内拥有着第二元神，这才是真正的元神所在，从而更坚定了萧叶选择这条修炼道路的决心。

    “好久没有看到月瑶这丫头了，不知道有没有好好修炼呢？”萧叶起身向外走去。

第十章 剑塔传说

    灵寂宗方月瑶的闺房内，方月瑶一双素手轻轻把玩着自己法宝，一件下品灵器的银色飞剑，想起当初天地门那帮几类觊觎自己的法宝而萧叶所救，似乎一切都是缘份，每次想起萧叶那俊郎的面孔，方月瑶都不禁有些呆。

    “瑶儿在想什么呢这么入神，连爹进来这么会工夫都没有现，修真之人可是要时刻保持警醒啊。”方言笑眯眯的看着自己的宝贝女儿。

    似被看破心事的方月瑶脸色一红：“爹，你说萧大哥什么时候才能出来啊，自动上次萧大哥进了后山，就再没有出来过，要不我去看看，说不定萧大哥正好修炼完毕呢。”

    方言一听表情严厉的呵斥道：“不许胡闹，要知道我们修真之人，就算一次修炼几十上百年都是常有的事情，就算千年也不是不可能，如果你此时去，万一人家正在紧要关头被你一打扰，说不定之前的修炼就会白白浪费，甚至有可能心魔入体，你是万不能去。”

    “爹，我只是说说而已，至于这样吗？真是的。。。。。。”

    方言看着自己这个宝贝女儿无奈道：“瑶儿，你是咱们灵寂宗天资最高的弟子，将来灵寂宗能否有所展全在你身上了，如今有萧贤侄提供的大量极品灵石，你也该好好修炼一下了，修真界如果没有实力永远都是看人眼色的。”

    “好了，爹，我这就修炼行了吧，这次不把修为提升到金丹中期或者后期我就不出去了，你就忙你的吧！”说着就要把方言向房外推。

    方言刚走进前殿，就看见萧叶已经坐在那里，旁边还有大长者无极子。当方言看向萧叶时心内大惊：‘好快的修炼度，记的一年前这位萧道友还是元婴前期，一年后居然到了元婴后期的境界，这种修炼度好惊人。’方言远远看着二人哈哈大笑：“恭喜萧贤侄修为大进啊，想不到仅仅一年时间，萧贤侄的修为已经突破到元婴后期，这在修真界可是没有没有听过啊！”

    “呵呵，方前辈，怎么没有看见月瑶姑娘呢？”

    “她啊，刚刚开始闭关修炼，萧贤倒出来的真是不巧。”方言心里也是想极力撮合他和自己女儿，萧叶无论从哪方面看都是上上之选。

    正在三人聊的高兴之时，外面的弟子进来了：“禀告掌门师尊大老长，弟子苍云有重要消息禀报。”说着看了看萧叶。

    方言瞬间坐正，以一派掌门之姿道：“什么消息，但说无妨，这里没有外人。”这可是进一步拉近自己与萧叶关系的机会，方言当然不会放过。

    “弟子在山下听到一个消息，魔道的修罗门无意间得到一块关于通天剑塔的玉简，里面有关于传说中通天剑塔的所在地，只是那块玉简并不完全，传闻道门的万流宫也得到了两块相关的玉简，除此之外剩下的四块玉简也在水月山脉的化魂冥域出现，如今各大势力已经开始动手抢夺，弟子觉的这可能是一个机会，因此在未回山之前已经认一共下山的苍松苍山两位师弟先前去了水月山。”

    “很好，苍云这件事你处理的十分妥当，不枉为师对你的期望，你先下去吧，这件事我自会处理。”

    苍云退下后，萧叶忍不住好奇道：“前辈，这通天剑塔是什么地方，好像整个修真界都因为它的消息动了起来。”

    方言笑道：“呵呵，看来萧贤侄没有好好看我给你的那个玉简，里面载有相关的传闻，既然如此我就和贤侄说说这通天剑塔的事情。”

    “大约是数万年前，修真界道魔妖三大势力生过一次大战，大战的起因就是因为那通天剑塔。那时传闻通天剑塔突然从天而降，因为当时落地之处极为隐密，只有一个离通天剑塔落地最近的魔道小派的弟子无意间进入到了里面。当进入里面的人出来时，满身是伤的逃回了派内，后来的十几年内，这个门派展迅，门下弟子的功法更是大变，不仅诡异而且狠毒，短短时间内在修真界展壮大，而那个逃出来弟子更是因为强的实力，出手击杀当时的门主执掌乾坤，这个人后来被人称之为修罗神君，而那个魔门小派就是如今的魔道领袖修罗门。”

    听到这里萧叶忍不住插嘴：“因为通天剑塔的关系？”

    方言继续道：“当时的修罗门展之快引起了道门的万流宫的注意，无奈当时修罗门的实力已经不在其下，因此只能动用所有的关系探寻，终于让他们知道了关于通天剑塔的事情，并且在他们收买的一个修罗门长者口中知道，通向剑塔的地方有一威力绝强的大阵和重重禁制，只有门主手中的七块地图玉简是找不到剑塔所在的，因此万流宫向修罗门施加压力，希望两宗联手能够共同进入剑塔。”

    “如果我是那修罗门主绝不可能把哪些一个秘密宝地告诉别人的，除非是傻子。”萧叶理说当然的说道。

    “修罗神君也是这么做的，没有想到万流宫居然散布消息，引出了当时幽冥树海的妖修和无尽死海的注意，当时整个修真界因为这件事情一起攻向修罗门，那修罗神君没有办法只好妥协。后来在进入通天剑塔时，没有人知道生了什么事情，只知道几大势力互相撕杀，七块地图玉简也不消失了，不过从各方势力在后来的几次大战中突然拿出的起样仙器来看，那通天剑塔里最少也是有着大量仙器的存在，因为当时一个妖修曾经无意间说出，几方人马只是在通天剑塔最外围遇到几样仙器就打了起来。。。。。。。”

    这时大长者无极子也低声道：“这次几块玉简重新出现在修真界，恐怕又要乱起来了，咱们灵寂宗虽然门小势微，但是并不表示没有机会，当时的修罗神君不也是没有玉简就进到那通天剑塔吗”

    “不错，我即刻传令下去，让门下金丹期以上的弟子全部下山。”

第十一章 道魔齐聚

    萧叶听了关于通天剑塔的传闻心中盘算起来：‘如今修真界各方势力都在关注那通天剑塔，几场撕杀是绝对免不了的，自己就算没有实力进到通天剑塔夺取仙器甚至更加厉害的法宝，到时候去看看那些高手的战斗，对自己以后的修为也是有好处的。’“方前辈，反正晚辈也闲来无事，不如到时候陪各位一起去水月山脉看看，不知前辈？”

    方言笑道：“就算萧贤侄不说老夫也正有此意，到时候萧贤侄也可借机增长一些见闻。”

    “既然如此晚辈就先回去修炼了，到出那天前辈只震通知一声既可！”萧叶离开大殿回到自己的修炼之处。

    三天后，正在修炼的萧叶接到方言的传音，来到大殿，此时宗内的几位长老除了必要的留守之外全部做好了出的准备。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――众人一路飞行，时不时遇到一些同道之人往水月山脉方向飞去，只是看见方言等灵寂宗门人时，流露出一种轻视的眼神。无极子几次想要爆，都被方言劝住，在修真界，宗门没有实力门人会被鄙视，哪怕你是这个宗派的掌门。

    三天以后，几人飞行了少说也有几十万里，水月山脉也渐渐出现在众人眼前。一些修真之人更是随处可见，只是让萧叶感觉郁闷的是，无论灵寂宗遇上哪个门派或者各人，都要给人家让路，而且还要笑脸相陪。萧叶不得不感叹：灵寂宗混得实在是惨！

    当众人落在一处距离水月山脉百里外的一处山头时，四周已经密密麻麻的站在许多修真之人，只是修为都不算太高，除去方言和大长老这两个分神后期的不算。萧叶所见到修为最高的也只有分神中期的实力，尽管以正常而论，萧叶根本无法看透比他修为高几个境界的人，不过萧叶却通过体内雷球中的第二元神轻易看透对方的修为。

    “方前辈，四周这些人似乎没有修为太高的，在晚辈想来整个修真界的高手应该不只这些吧。”

    方言惭愧道：“不瞒贤侄，在这的都是小门派或者没有什么实力的散修，那些大门派和实力强的高手都还没到。”

    萧叶点头不语，心中想起地球上一句话：高手总是最后出场！

    很快萧叶已经到这半个多月了，一些高手66续续的也到了，萧叶现修为高的已经到了合体初期，不是没有更厉害的高手，而是萧叶最高只能看透合体初期的修为，再高已经看不透了，间接让萧叶知道目前自己的元神境界已经到了惊人的合体初期。

    这天萧叶正在和方言闲聊，突然四周人群一阵骚动，接着就听方言道：“万流宫的人到了，前面那个是这代的掌门通宝上人，后面四个是通宝上人的师弟，万流宫十二峰中的中期四位峰主，通义，通明，通至，通善，再后面。。。。。。”萧叶听明白了，反正全是高手。

    就见那万流宫的掌门一缕青衫，白面无须，不停向四周之人点头回礼。每走一步似乎给人一种出尘的飘逸之感，挥手间这种与天地间如是一体的洒脱，就不愧是道门第一派的掌门，虽然萧叶无法看清其修为，但是萧叶绝有感觉，如果以他现在的实力对上通宝上人决对会被秒杀。

    至于后面那几个峰主，每人的表现各不相同，不过看他们四人行走间如闲庭散步般一步数十丈表现，举重若轻的神态，实力绝对是一流的。

    正在萧叶继续观察其它一些自己看不透修为的人时，场中本来因万流宫的到来而热闹的场面一下子冷下来，远处的天空一片血色的云团飞向这边靠近，而本来神态平和的通宝上人也冷哼道：“装神弄鬼！”

    紧接着远处那团血云来到众人上空，就听一声狂放豪爽大笑传来：“哈哈，果然是有人心急了，居然先一步到了，不过到了又怎么样，不是照样要等本座到来？既然众位来到水月山脉，我也代表修罗门一尽地主之谊，好好招待众位。”接着就见血云中飘下几人，一个满头红，一脸落腮胡须的黑脸大汉从血云中慢慢飞向万流宫对面，而后紧跟着飞出来的几人浑身上下，一股毫不掩饰的煞气霸道的显露出来，一下修为不高又离几人太近的修真者急忙后退了数百米才算勉强适应。

    萧叶同样感到了几人那股杀伐肃杀之气，只是由于体内雷球的关系，丝毫不受影响，反而是方言低声道：“那几人就是修罗门的门主修罗神君，（每代的门主都叫修罗神君，并不是第一代修罗神君）后面的是四大金刚和。。。。。。。。”萧叶又明白了，还是高手。

    在萧叶看来，修罗神君给人一种厚重如山的感觉，与那通宝上人的轻灵飘逸完全是两个完全不现的极端，至于修罗神君的实力，同样让萧叶生出无可匹敌的感觉。

    萧叶忖道：不愧是道魔两派的头号门派，光是一个稍稍显露出的实力已经足以将灵寂宗这样门派轻易抹杀，那其后实力更加恐怖散魔散仙呢？以自己目前的实力恐怕在他们眼中连只蚂蚁都算不上吧。

    想到此萧叶不禁有些气馁，旁边的方言似乎感受到萧叶的变化，轻轻拍了拍萧叶传音道：“贤侄不必妄自菲薄，那些人都是修炼了一两千年甚至更长时间，以贤侄的修炼度，相信很快就会达到他们这种境界。”

    萧叶想想也是，自己修炼的功法乃是上古乾坤典，走的是以攻击力和防御著称的体修一脉，加上体内那神秘的雷球不停的粹炼，修炼度绝对比他们要快，而且自己的优势所在是两处元神，别人眼中的最难修炼的元神境界在自己这里，由于雷球的存在比起本身的进境还要快，将来自己一要会站在修真界的顶峰。

第十二章 通天剑气

    场中的修真者基本上属于道魔阵营，妖修一个没有，因此也造成了此刻以万流宫为的一边聚在一起和另一边修罗门为的阵营遥遥对立，形成了一个不小的真空地带。

    方言的灵寂宗属于修罗门的庇护之下，自然带着萧叶聚在魔道一边。各种大大小小的魔道势力互相聚集着谈论这次争夺那块地图玉简的事。只有萧叶却心不在焉的想着修炼的问题。

    灵寂宗门小势微，并没有多少同道前来巴结，只有区区几个同病相怜的魔门小派的掌门过来凑在一起，看样子都是对这通天剑塔不报太大希望，又想碰运气的。方言拉着萧叶介绍了这几个掌门，修为最高的只有分神后期，甚至有一个才分神前期的修为就当上了掌门，可见他们为什么混的不如意了。

    突然，萧叶感到胸口的雷球一下子暴燥起来，接着在脚下传来一阵巨大的能量。能量似乎离自己很远，却又很清楚的感知到。看着还在场中没有丝毫变化的众人，甚至连通宝上人和修罗门主都没有变化的表情，看样子似乎都没有察觉到这股巨大的能量，但萧叶却清楚的感觉到那股能量从地底处靠近众人的可怕破坏力，恐怕就算是修罗主门这样的高手也承受不起那股能量的强大破坏力，终于萧叶还是大喊道：“快跑，地下有危险。”

    萧叶第一个飞向空中，整个山头的修真者把所有的注意力集中到萧叶身上，其中一个出窍前期的道门之人一脸鄙视的看着萧叶：“一个小小元婴期的小子，居然在这里大放大放厥词，也不看看这里都有谁在，整个修真界第一门派的掌门人通宝上人，有他老人家在会有什么危险？”

    萧叶虚空立在空中不得不鄙视这个家伙，居然无耻到这个地步，什么时候都不忘拍马屁，看来这并不是普通人的专利，似乎用到修真者身上更见威力。

    果然不仅萧叶，就连道门一些门派都对这个家伙露出了鄙视的神色。身为与万流宫实力相当的修罗门，听到那家伙说万流宫是整个修真界的第一门派，而万流宫却一副本就如此的表情，自然不会坐视万流宫嚣张。

    修罗神君第一个忍不住准备难，可是。。。。。。。突然他脸色一变急道：“不好，危险！”同时在场的许多人也感应到地下那股急上冲的能量，一下飞向空中。

    ‘轰’‘呯’此时地面一下裂开一条巨十米宽的口子，一道巨大的红光直冲上来，尽管大部分人逃过一劫，仍然有一部分反应稍慢，直接被那红光绞的粉碎，连元婴都没有幸免。那种已经越修真界一切力量的恐怖破坏力和那种能量极度凝聚后产生的穿透力，像一柄锋利的巨剑直刺长空，平静的天空出现了一条黑色的裂缝――――空间撕裂，这道巨大红光产生的破坏力居然将空间撕扯出一道如此大的缝隙，强大的吸力瞬间将红光吸入其中消失不见，但是空间裂缝却持续存在着，在如此的天地威势下，众人只好暂时退到更加安全的地方。

    裂缝持续了大约三个呼吸才停下，当一切都平静之后，刚才的山峰已经低了数百米的高度，看着一些还在散出着丝丝青烟的山石，想到刚才这道红光可怕的威力，以及更加可怕的空间裂隙，惊魂未定的众人再次将目光锁定在萧叶身上。

    修罗神君与通宝上人：此人好强的感知力，居然先我等一步察觉到危险，能做到这一步，唯有对天地灵气能着相当的契合度才能做到，可是他明明只有元婴后期的修为，为什么。。。？

    就听通宝上人冷哼着看向修罗神君：“神君什么意思，在想把在场所有的人都赶尽杀绝吗？”

    修罗神君自然不会服软，反唇相讥道：“是不是我修罗门做的相信你个老东西比谁都清楚，何必在这里装糊涂呢？只是没有想到魔道出了如此天才人物，我修罗门枉称魔道第一门派居然不知，真是惭愧。”说着修罗神君将目光转向萧叶。

    “小友好强的灵觉，居然先我一步感知到那通天剑塔的剑气，恐怕在场之人对天地灵气的契合程度，小友当属第一，将来必将又是修真界一级高手，什么时候有兴趣来我修罗门一行！”修罗神君非常肯定的说着，而且直言不诲的说出自己对天地灵气的亲密度上不如萧叶，更以一派之尊请萧叶做客，不管是真是假，都让萧叶对他好感倍生。

    萧叶轻轻一揖：“晚辈萧叶只是元婴后期的修为，若论修为论实力，就算是一百个我也不如前辈。”

    修罗神君却哈哈大笑道：“好，你是第一个与神君如此镇定的后辈，萧小友不必过谦，修为可不等于实力，我看小友全友灵气内敛，动静之间自有一股上位者天生具备的气势，自事一了，小友一定要去修罗门一趟。”

    正在二人互相客气时，在场所有的修真者心中却起了惊涛骇浪。‘通天剑气’从刚才修罗神君毫不掩饰的话中可以知道，那道可怕的红光居然是通天剑气，相传千年一次的通天剑气外放被自己遇到，同时也肯定了一件事，那就是通天剑塔在这水月山脉中，确切的说是在这做山峰之下。可知道是一回事，没有玉简的指引也永远到不了剑塔之内。

    这时通宝上人冷哼道：“修罗神君，既然通天剑气已现，其它四块玉简就当就在附近，我们各凭本事吧。”说着拿出两块通体绿色的玉简领着万流宫之人向一处飞去。

    修罗神君自不会落后，同样拿出一块绿色玉简向万流宫之人方向飞去，看来七块玉简之间有着某种联系，可以根据玉简上的气息找到其它四块散落的玉简。在场一些准备捡便宜的宗派或者各人也相继跟随面上，希望在既将到来的玉简争夺中混水摸鱼。

    萧叶自是不会落后，未等方言招呼已经飞身跟在众人身后。

第十三章 化魂冥域

    两宗一路沿水月山脉外围前行，后面跟随着数量庞大的其它修真者，不过修罗门与万流宫似乎没有丝毫阻止的意思。一个时辰不到众人随着两派飞飞停停已经飞行了数万里，而一些修为不高的修真者已经远远被甩在后面，其中包括萧叶。

    好在一路上一直有人向前飞去，顺着这些人萧叶与灵寂宗终于来到一处山谷，说是山谷，其面积最少也有将近千里方圆。

    山谷四周已经分布许多先行到来的修真者，真是没有人敢进一步行去，萧叶根据当初方言送他的玉简知道，这里正是水月山脉的一处神秘之地―――――――――化魂冥域，关于化魂冥域的传闻很多，可那全是对外面的记载，真是关于里面的一些东西恐怕除了一些顶级大派有所记载，外人根本不可能知晓。

    就见整个化魂冥域所在的山谷外，到处飘着数万年不散的红色雾气，如血一般的颜色让人本能的产生恐怕，虽然修真者并不怕血，但这血色的雾却让所有人忌惮。据记载这些血雾具有相当霸道的毒性，修真者一旦沾上，轻则皮肉腐烂，重责被毒气钻入元婴之中吸取元婴中的能量，而且血雾中神识几乎被压制到最小，对于习惯了用神识观察一处陌生地方的修真者来说，没有了神识相当了一个正常人没有了眼睛甚至更严重。

    对于这种搞不好就没命的危险东西，众人没有一个敢去尝试，万一谁进到里面，神识没有用，谁知道里面有什么可怕的东西，到时候就怕落个人死元婴灭的下场。

    萧叶将神识慢慢伸向红雾中，果然这雾气对神识的挥有影响，只是没有传闻中的厉害。神识一点点慢慢搜寻着冥域内的情况，只是神识所到之处，除了光兀兀的石头和雾气，连颗植物也没有。不过萧叶还是仔细的找着，既然是被称为危险之地，萧叶绝不相信仅仅是因为那血雾的关系。

    神识并没有向书中记载一样限制，反而继续向里延伸，已经有数十里远。终于一个巨大的身影出现在神识内，只是接着一动但消失了。萧叶试图看的再清楚一些，不过神识已经延伸到极限，血雾的阻力已经大到萧叶不得不收回神识。

    不过这一现让萧叶暗自一喜：不是说神识在里面不管用吗？我却可以让其延伸十里左右，十里虽短，总比用眼睛来的强太多了。还有那个在化魂冥域中现的身影，也让萧叶知道里面绝对不像自己看到的那般简单。

    退出神识，萧叶向方言传送：“前辈，如果这血雾不散，岂不是所有人都进不去？”

    方方摇头：“不，有两种方法可以进去，只是一般人根本做不到，一是修成到得大乘期，这里的血雾已经无法破开这种高手的护体禁制。再有就是像修罗门等顶级大派，派内法宝无数，自然拥有进入其中而不被雾气近身的法宝。”

    方言话刚落，果然修罗门与万流宫的人同时动了，就见修罗神君拿出件类似镜子的物体一下扔向空中，镜子在修罗门人头顶缓缓停住，一道白色的光芒将众人笼罩。修罗神君大笑一声：“老牛鼻子，我修罗门先进去了，如果没有办法进去的话，我可是非常愿意带着你。”话虽如此，可实际上已经领众人进入血雾消失。

    通宝上人当然不甘人后，随即拿出一件莹光闪闪的玉如意，几十道繁锁的手印瞬间结成，如意一化二，二化三。。。。。。。每个门人分到一件如意的分身，紧跟修罗门进入其中。

    萧叶看着两方人马进入，用神识悄悄观察着，他根本不担心被人现，自从现了膻中**那颗雷球中的第二元神，用来窥视比自己修为高的人还没有被现过。

    修罗神君显然对于这化魂冥域有些了解，毕竟自己的修罗门就在这水月山脉，因此一路轻松前行，万流宫虽不及修罗门但也一路无险。

    已经快到了萧叶刚才现那巨大身影之处，修罗神君突然摆手停下，两眼精芒闪烁看着前面。面前一个浑身漆黑，背后长着两对翅膀的人站在那里，挡住了众人去路，从那人散出的阵阵威压表明，实力绝对过三劫的散魔。

    那人开口了：“冥域之地外人擅入者死。”未等修罗神君等人开口，一把黑色的巨斧闪着一团黑的刺眼的黑色利芒劈出。

    众人都被罩在镜光之下，一旦不好可能被血雾所伤，因此修罗神君等人只好拿出武器硬拼。

    ‘轰’两股巨大的能量撞在一起，修罗门众人的实力每个都堪比二劫散魔，修罗神君更是堪比三劫散魔的存在。

    ‘呯’那长有翅膀的人直接被撞向数里外才停住，全身的皮肤更是龟裂开来，黑色的液体如血一样流出：“唉，我已经尽力了，就算被他们找到又怎样，迟早的事情，我这又是何苦”那人说了一些奇怪的话后消失了。

    众人等待半天没有见到那人再次出现，不禁更加警惕，他们知道那人并没死，最多只是受些轻伤而已。

    当万流宫之人到来后，修罗神君将刚才之事一说，通宝上人也感觉到了这冥域之地绝不简单，双方决定暂时合作，到时候找到剩余的四块玉简，能否得到各凭手段。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――谷外所有修真者并没有离散开，他们都在等，等着修罗门和万流宫得到玉简大打出手，他们好混水摸鱼。

    萧叶已经将神识退出，刚才谷内那场大战萧叶看的很清楚，同时也在震惊于修罗门那种快而又霸道的战斗方式，仅仅是硬碰硬的一招，众人瞬间就仿如一体，所有的能量居然在那电光火时间聚焦在一点上，丝毫不浪费一点真元，这种方式没有亲见萧叶根本不敢想像。

    力量的凝具，萧叶已经在短短时间内两次见到力量凝具到极致后的威力，先是通天剑气那种凝具而霸道的破坏力，一举将空间撕裂，接着是修罗门几人将能量聚集在一点所产生的意外效果，一切的一切都在萧叶这不经意的心念一动中，为萧叶日后的修炼道路作了一个很好的指引。

第十四章 最后底牌

    化魂冥域的山谷外，已经过去半年之久，所有的修真者分成不同的个体或者门派静静守候在外面。

    对于修真者来说，最不缺的就是时间，没有人因为不耐烦离开，反而是在这半年时间内，6续有着更加多的修真者来到这里，他们都在等，等到第一时间知道是哪个门派得到剩下的四块玉简，也许今后的修真界会因为这几块玉简而重新进行势力的洗牌，他们就算得不到好算，也要放亮眼睛站好队，巴结一下。

    化魂冥域内部，整个空间依旧是灰蒙蒙的一片，修罗门与万流宫来一路上遇到不下二十只修为都在大乘期以上的妖兽，这些妖兽似乎被某种东西控制了一样，只要见到人直接攻击，幸好两派之人都是绝对的高手，才一次次闯过到了一条流淌着红色水流的河边。

    河面之上弥漫着一股比起山谷外深厚百倍的血雾，看情形山谷外的血雾应该就是从这条血河中散出来。

    修罗神君非常大度的向通宝上人道““老牛鼻子，玉简显示剩下的四块玉简应该就在这里面，这次我们修罗门把机会让给贵派，让你们先下去寻找，我们跟在贵派后面。”

    通宝上人执掌道门第一大派千余年，自然也不会因为修罗神君这句话而脑袋热。通宝直接冷哼道：“老魔头，你少来这套，现在你我都看的出来这河水的霸道之处，想让我万流宫当探路石，想都别想。”

    修罗神君装出一副你错怪好人的委屈表情：“既然你不领情，不如这样吧，我们各指派一人去如何，反正玉简就在里面，无论怎样我们两派都是要进去才能找到。”

    最后双方各自派出一人，将自己的元神融入一块普通玉简之中交到各自掌门手中。被选定的两人做好一切之后慢慢把脚伸入水中，似乎没有什么危险。

    放下心来的两人直接虚空站在河面上把手也伸了进去，还是没有任何的不妥。见此情形两派不禁松了口气，看来是紧张过度了。

    正在众人放松的时候，‘轰，轰’两声巨响，河面上炸起两团血雾，同时修罗神君与通宝上人手中的元神玉简碎裂成数块。

    不是河水没有危险，而是更加危险，危险到碰触到一点直接暴体而亡。两派的人互相不敢相信的看着对方，显然这血色河水的霸道还在他们意料之外。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――幽冥树海，这个面积无边无际的巨大森林，对修真界来说，这里既是巨大的宝库也是代表死亡的禁区。

    关于幽冥树海也许只有一些顶级大派在各自在记载中提到过支言片语，而幽冥树海的内部永远是一个迷。幽冥树海的极核心区域，有着一个尤如化魂冥域般的山谷中，一座气势恢弘的巨大宫殿静静盘卧在此，而在山谷唯一的通道上，一块高约百米的石碑上赫然写着四个血红色大字――――擅入者死。

    这里就是整个幽冥树海中心，所有妖兽和一般的妖修都知道，他们的统治者级神兽琮叶就在这里。如果说幽冥树海是所有人类修真的禁地，那么这里就是所有妖修的禁地。

    在这座通体由数量庞大的坚钢石建成的巨大的宫殿中，此刻一个面色懒散的英俊年轻人正斜坐在一张兽皮椅子上，轻轻品尝着千年玄果酿造的美酒，慵懒的神态与平和的气质似乎都说明了这只是一个普通人，但是低头站在他面前的八个人，无论男女，身上那种无形的威压与无形的气势，无一不表明这八人的不凡之处。

    这八人乃是幽冥树海的八大殿主，每个人的修为最低也有六劫散妖的实力，其本身更都是神兽中比较厉害的那种，而幽冥树海总体布局像一个田字，八人平时每人把守一个方向拱卫着树海的核心宫殿，无论外人从哪个方向进入幽冥树海，都会面对一位殿主。

    坐在上的年轻人优雅的喝下最后一口酒，静静的闭上双目似在回味一般。

    忽然年轻人的眼睛睁开了，随着他的眼睛睁开，年轻人全身的气质在这一刻也改变了。那种与生惧来的上位者气息已经取代了之前的慵懒气质，此人正是整个幽冥树海的绝对统治者，级神兽琮叶。

    琮叶双目看了一下立在下方的八大殿主满意的点点头道：“八尾，如今修罗门和万流宫已经进入化魂冥域半年多了，事情也该有个结果了，你现在就带上几个五劫散仙前往化魂冥域，一旦那两派之人集齐七块玉简，你应该知道怎么做吧？”

    被称为九尾的是一个美丽的有些妖艳的女子，八尾是狐族的神兽，传说中狐族妖兽一旦成功修炼到六尾就会成为神兽，而一旦修炼到九尾更是可以成为级神兽。琮烈让已经修成八条尾巴的一殿之主前往，可见对这通天剑塔中的东西势在必得。

    而琮烈之所以知道的如此清楚自然不奇怪，以他级神兽的可怕实力，想要将神识覆盖整个修真界并不是不可能，自然也就对水月山脉生的一切了如指掌。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――两派用尽各种办法，已经先后各自有三位门人死在这河中，显然这些办法都行不通。两方都有办法进入其中，可是互相并不信任，因此最后的底牌不到最后绝对不会拿出来。

    在双方互相消磨对方耐心的时候，心境修为一些不如道门这些讲究清静无为的魔门先靠不住。修罗神君直接大吼道：“老牛鼻子，别再耗下去了，我想你肯定也有办法下去是不是，就是不相信我们，同样我们也有办法，但也不相信你。现在这样吧，我们互相对天起誓，在得到玉简前绝不对彼此出手，你看可好？”

    通宝上人一想点头同意，对于修真者来说，誓可不是简单的一件事，如果了誓不去守信，在渡天劫时就会心魔入体，十有**是过不了的，因此修真者中就算是罪大恶极之人，对于誓言也是相当看重的。

    既然双方已经誓，那么修罗神君与通宝上人毫不犹豫的亮出了自己一行最后的底牌。

第十五章 神秘血河

    修罗神君拿出的是一方黄色的玄印，此印乃是当年第一任的修罗神君从通天剑塔中**的几件仙器中的一件。这玄印虽然使用之后可抵挡一切外物入侵，但是却把整个人也包裹在一束玄光内，无法进行战斗，没有想到居然在这时候被修罗神君拿出来。

    而通宝上人拿出的是件瓶状物，也是一件仙器，使用起来虽然防御力大增，而且不影响战斗，不过这件仙器却也有一个缺点，就是耗损真元非常巨大，必须时刻往里灌入真元才有作用，就算是通宝上人这种修为的高手，最多只有使用三个时辰便会真元枯竭。

    两人见对方各自拿出一件散着仙灵之气的宝物，在吩咐门人留守血河边后，相视一笑后进入血河中，专门用于防御各种异常属性的仙器对于血河有着绝对的阻击做用。

    尽管血河之水霸道无比，却依然被仙器出的结界阻挡无法伤害到两人，这也更让二人心中对得到那四块玉简的信心多了几分。

    血河中显的非常诡异，从外面看来血红色的河水在水中看来却是一片晃眼的银色，眼睛最多只能看到三米外的东西。尽管河水无法侵入仙器的结界，却仿佛有灵性一般一直没有放弃侵入内部的决心，一直在结界的表面出剧烈摩擦的滋滋声。

    修罗神君对自己的玄印很有信心，直接运起真元向下潜去。越往下潜，修罗神君越很到这血河的诡异之处。

    按常理此刻已经下潜了数万米的深度，水下的浮力的应该大的出奇，想要继续下潜耗费的真元越大才对，可是现在既然不刻意运转真元下潜，自己仍然在缓缓下落着，似乎这些水根本没有浮力，又似乎有一只无形的大手把修罗神君向河底捺去。

    水中的神识被压制的更加厉害，在化魂冥域之时，只有延展几十米的神识在这里却连体外五米都感觉不到，随着下潜的深度更深，最后神识所能感受的距离连半米都不足了。

    这血河之水也不知是何物，通体银白，重力却又大的出奇，大到根本没有浮力。玄印出的玄光已经由最初的两米方圆压缩到如今的一米不到，修罗神君只好加大了真元的输出才勉强让继续缩小的玄光稳定一些。

    半个时辰后，全力保持玄光不被继续压缩的修罗神君感到脚下一震，已经到河底了，修罗拿出玉简感受到剩余四块玉简的气息所在。。。。。。。

    通宝上人现在的状况非常狼狈，本来就虽然耗损巨大真元才能维持运转的仙器因为河水巨大的压力不得不更快的消耗着真元，恐怕再这样下去再坚持不到一个时辰就要真元枯竭了，不怕通宝上人并不甘心四块玉简被修罗门得到，只好拼命向水下潜去。

    已经下潜了数十万米的深度，当通宝上人的真元剩下不到一半时，终于感到脚下一震，到底了，同样拿出玉简向一个方向行去。

    一路上通宝上人并没有现修罗神君，不禁暗想：难道那修罗神君出事了？也有可能啊，自己的仙器需要时刻耗损巨大真元才能维持，那修罗神君的方印运转可能需要的代价更大，也许他在半路上已经出事或者坚持不下去回到血河了吧。

    通宝上人一路小心前行着，水底的压力依然可怕，真元的耗损已经到了惊人的地步，不过感受到越来越近的玉简气息，通宝上人坚定的前进着。

    河床之上并没有走一步就会浑浊异常的现象，水底的淤泥经过河水不知多少载巨大的压力早已经变的比上品法宝还有坚硬，怎么可能会有淤泥溅起呢？

    大约半刻钟后，通宝上人顺玉简的气息来到一处河水暴乱的漩涡处，漩涡转动散出的威力比起一个大乘期全力一击的威力也毫不逊色。通宝并不怕这个漩涡的力量，不说他有仙器的保护，就算平时，已经拥有三劫散仙实力的通宝也不把这种力量放在眼中。

    只是玉简的气息就是从那漩涡中心形成的黑洞出，最后通宝上人双眼精光一闪，闯入那黑色的洞口中。

    进入里面这里又是另一个天地，里面并没有想像中的狂暴不堪，反而显的相当平静，而且河水的压力骤然减小，让通宝上人松了口气，至少可以保留一部分真元应付想不到的事情。通宝上人快向前游去。

    通宝上人站在一座巨大的宅院面前，或者说一座小型的宫殿面前更合适。通宝上人绝对不对想到，在这种修真者都很难生存的地方，居然有人类足迹的存在，而且是一座宫殿，想像一下能把一座宫殿建在这种地方，那当初那位前辈到底是怎样的修为啊，也许根本就是仙界的仙人才能做到吧。

    正在呆的通宝上人突然听到耳边传来修罗神君的声音：“老牛鼻子，别感慨了，我魔门中人最讨厌的就是你们道门中人的虚伪，不事乱感慨什么啊，等哪天咱们的到了仙界成了仙人也能做到。”

    通宝顺着声音望去，只见修罗神君此刻已经离开玄印的保护，正站在那里看着自己呢。通宝不得不暗骂：真是阴魂不散的家伙，这都没死还找到这里来。

    修罗神君站立的地方是宫殿的门内，一个微微泛红的膜像一道闸门一样把河水挡在了外面，通宝上人早就受够了真元巨大耗损的痛苦，飞快的进入宫殿里面。

    修罗神君看着通宝的样子笑道：“这还是我们那个道门的领袖通宝上人吗？啊呀，啧啧啧，样子有些不雅啊。”通宝上人一路真元耗损巨大，确实狼狈。

    没有理会修罗神君的讥讽，通宝上人真接在一边恢复起真元，不过神识却时刻锁定在修罗神君的身上。

    修罗神君也想找机会轰通宝上人，不仅所有玉简是自己的，出去之处更是可以让万流宫折了面子。修罗门与万流宫数万年争斗谁也奈何不得对方，这可是一个好机会，不过想想就算现在通宝上人真元大损不是自己的对手，可万一逼的他拼命，自己也根本没有把握全身而退，到时两败惧伤的可能是很大的。

    修罗神君的表情一直在通宝上人的神识掌握之下，最后见修罗神君表情平静的那一刻，通宝上人终于松了口气，安心恢复真元。

第十六章 妖修现身

    化魂谷外，一群闲着无聊的散修没有门派可去，便聚在一起打赌这次到底是道门或者魔门能得到玉简。

    一人合体期的修真居然拿出一件品法宝做彩头，可是中品法宝怎么能入那些高手的法眼，因为参与进来的最多只有分神期的修为。为了显示公平，这家伙居然异想天开想请在场一位实力最强的二劫散魔做保。

    可是散魔是什么？在修真界那就是绝对的实力派人物，就算像修罗门这样的顶级大派，散魔的地位也是很高的，人家硬是鸟都不鸟他。

    这边的情况自然瞒不过所有的修真者，不过大部分人现在最想的是趁在天地元气浓郁的水月山脉好好修炼一下。既然这里不是水月山脉灵气最浓郁的地方，可比之一起小门派所谓的洞天福地也要强上不少，不过水月山脉是修罗门的地盘，平时哪有这个机会，现在有了机会，又不怕有仇家在修罗门的地盘暗算自己，自然不会浪费机会。

    灵寂宗由于门派势微，只占到一个位置相对偏僻的地方，不过方言对此等待遇显然已经习以为常。

    萧叶神识传音方言：“依前辈看来，那两派最后谁会得到那玉简呢？”萧叶体内有着雷球的时刻粹炼，并不太执着于这一时半刻的努力，见方言也没有进行修炼，自然想找个话题聊聊。

    方言无奈的摇头：“这些大势力的事情又岂是我能臆测的，不过在我看来，这两家就算得到玉简，最后也可能来个火拼，必竟玉简是地图，七块拼在一起才能完整，他们要是得到剩下的四块，肯定会想办法得到更多，这样找到通天剑塔的可能性就更大。”

    萧叶心思一动道：“那么无尽死海和幽冥树海的势力就不会参与进来吗？在晚辈看来，这两家才是最有实力的竞争者，可是到现在为止不要说他们的人了，就算是属于他们那方势力的妖修都没有出现一个。”

    “贤侄能如此想可见已经对如今的修真界各势力把握的很到位了，可能现在他们的人马早就到了，只是我们无法感应到而已，也可能。。。。”

    ‘恩？’萧叶感到胸口的雷球一阵剧烈的跳动，心念一动间萧叶感觉到不下十道的神识从自己身边打过。这种情况已经遇到过好几次，每次都是有危险的先兆，可现在无论萧叶用尽神识散在四周也无法找到那十几股神识的存在。

    化魂山谷外百里的一种山峰之上，一个妩媚妖娆的女子与几十个形色各异的大汉正看向化魂谷的方向。一个浑身肌肉虬结，面色青的汉子突然面色一白后退了几步，脸上更是显的相当的恐惧，甚至一边颤抖着身体一边喃喃道：太可怕了，怎么可能。。。。

    前面站立的女子正是幽冥树海的八大殿主之一八尾狐妖眉儿。妖眉儿眉头一皱问道：“雷震，怎么了？”妖眉儿看着自己最得力的手下，本身也是神兽，而且修为早已到了飞升仙界程度的雷震这副表情，知道其现了什么，不然这不会仅仅用神识观察了一下就这副样子了。

    雷震平复一下激动的表情，不可思议道：“小姐刚才可现我们在神识观察那些修真之人时，有一个修为不高的年青之人好像现了我们，而且还有神识追踪我们，要不是我们几个的修为高过他太多，恐怕已经被现了。

    妖眉儿不以为然道：“可能我们刚才有谁不小心泄露了气息，被他察觉到了。”这话说出来连她自己都不会信，这里的几十人修为最低的也有渡劫期了，神识观察个人还会泄露气息？

    雷震摇头道：“不，小姐，先不说以我们的修为不可能出现这种情况，就算是为什么只有那人现了？而且我从那个人类修真身上感觉到了让我害怕的东西，一种自内心恐惧的东西。说句不好听的，就像是一个普通人见到了一群准备扑向他的野兽一样，甚至更可怕，刚才我差点控制不住自己要过去给他跪下。”

    妖眉儿听了雷震的话两道如弯月的漂亮秀眉皱了起来，妖修之人从来对人类修真者都是不瞧不起的，而神兽更是非常的高傲，既然是见了级神兽琮烈的他们，也不会生出要跪下的冲动。可本体是神兽雷云豹的雷震说出这话，不仅让她，更加一同前来的几十人一下子注意到那个人类修真的存在。

    “虽然以我现在的实力想要杀死他太容易了，可是我有感觉，如果他站在我面前，我连动手的勇气都没有，那是种下位者对自己一族的王者天生的恐惧和尊敬。”

    妖眉儿看着和自己名为属下，实则亲如兄长的雷震如此表现，也不禁焦急起来，雷震如今的修为离九九大天劫也不远了，如果此时产生心魔，恐怕在渡劫时会被轰的连转修散妖的机会都没有。

    妖眉儿悄悄传送给其中一个手下：“角力你去把那个年轻人抓来，能让一个神兽如此害怕，恐怕他身上有什么可以克制雷震的法宝，而且既然他能现我们的神识更不能留他，万一这次事情搞砸了，我们在领面前也无法交待。”

    “方前辈。。。。”萧叶话刚开口，刚才那种被窥视的感觉再次升起来，而且这次对方的神识明显没有隐藏，直接向萧叶探来。

    正在萧叶准备探查神识的来源时，面前一花，一个黑脸壮汉已经站在萧叶面前：“小子就是你了，我们殿主请你去一趟，跟我走吧。”

    妖修？刚才还是在谈论妖之一道到现在还没有人参与进来，现在却出现了，看样子还是冲自己而来。

    “你们殿主？好像我萧某人不认识什么殿主，这位前辈你是不是弄错了？”萧叶自然不想现在就和什么殿主扯上关系，看样子这人所说的殿主应该是一个妖道的高手。

    “去不去由不得你，既然你自己不走，我带你去又能如何，不过到时候可能有点苦头吃。”说完直接一把抓向萧叶的肩头。

第十七章 与妖一战

    萧叶没有反应，直接被接个正着，甚至连对方的动作都没有看清，对方的手已经搭在了自己肩膀上。正要反抗的萧叶却感到从对方身上传来一股特异的真元，自己身体立刻定在了原地，连真元也无法动转。

    事情只是生在眨眼间，方言与周围一些灵寂宗的弟子还没有从对方的气势中惊醒过来已经结束了。

    来人正是角力，看着自己轻易就制服这个让雷震感到恐惧的人类修真，不禁暗道：雷震怕的就是他？没有什么奇特之处啊，不会是抓错人了吧。

    再次神识传音确认后，角力打量起萧叶，除了长的比自己好看那么一点，真是没有什么特点了。

    “小子，我说了让你乖乖跟我走，唉，可惜啊，你们这些修真者就是不见棺材不死心啊。”角力试图做出副悲天悯人的样子，可惜他那副尊容实在不怎样，反而显的有些面目狰狞。

    萧叶感到自己体内真元被禁锢了，可是两人的修为相差太多，他试图调动真元冲破这道禁锢，可是哪怕一点点的真元反应也没有。就在萧叶无奈之心，胸口的雷球却突然暴燥起来，仿佛一个受到挑战的王者一般，雷球放出道道闪电，狂暴的雷电挟万钧之势将角力施在身上的禁锢瞬间冲破。

    雷电之力的能量带动了萧叶的气势，正在感叹的角力突然感到被自己禁锢的人类身上出一种无法形容的强大威压。

    萧叶的身体表面此刻如一个雷团般，数不尽的雷电在他身体表面噼啪做想，两眼中闪电划过，直视着角力。

    战，战斗，强大能量的瞬间充斥全身，让萧叶忍不住与人一战的冲动，眼前的角力正是最好的战斗对象。

    角力有些惊讶的看着萧叶忖道：“好奇特的功法，居然可以让雷电环绕在身上而不受到一点伤害。哼，不过是一些普通的雷电之力而已，光有气势有用吗？”

    ‘嗤嗤，啪啪’周身无数的雷电分布，雷电的强大的力量让萧叶沉声喝道：“不管前辈是谁，但想带我走也没那么容易，晚辈自不量力。。。。。。。”手中中品灵器拳套已经出现，雷电之力环绕其上。

    唰的一声，萧叶的度在极短时间内提升到最快的冲向角力。“小子，既然如此我就陪你玩下又如何？”角力根本没有把现在的萧叶放在想里，刚才的惊讶只是对于一种未知功法的好奇而已。

    萧叶的度很快，对于元婴后期的修为而言，萧叶的度甚至达到了一般分神前期修真者的度。呯呯呯。。。。。。。极短的时间内萧叶向角力轰出数百拳，踢出数百腿。。。。可是任由萧叶怎样攻击，角力依然如巨树而立，巍然不动。反而面色轻松的笑道：“小子不错，以不到出窍期的修为能有如此实力，就算与出穿后期的修真者一战也有胜的可能，只是想打败我，哈哈哈。”

    角力后面的话没有说完，可是狂傲的笑声却证明了他的不屑，事实上也确实如此，角力从使至终根本没有还过手，只是将萧叶的所有看似强大异常的进攻从容接下，甚至那从容的表情一直没有散去。

    ‘还是不行，度，我要度，只有将度提升到更快的层次才有可能攻到对方。力量，更强的力量，这样才可以打破修为上的差距。’两人的战斗场面已经吸引了所有修真者的注意，纷纷将神识锁定在此，灵寂宗之人在战斗一开始已经由方言领走，所以周围巨大的空间成了二人的战场。

    一阵旋转的气流以萧叶中心带动着四周的灵气慢慢混乱起来。空气中一阵阵音爆声仿佛一道道炸雷响起，让人耳鼓麻。萧叶的度缓慢提升着，攻击的度一次快过一次，随着他每一拳每一腿的攻击，雷电之力也渐渐融入其中。

    角力脸上的轻松逐渐被凝重所取代，每当他接下一拳一腿，一股雷电之力就会顺着二人接触的地方传向自己的身体，尽管很快被自己强大的妖元力排出，不过雷电之力带来的伤害越来越大，两手已经有些开始轻微的麻痹感。

    自萧叶与修真者战斗以后，这是第二次雷电之力融入攻击之中。第一次是在救方月瑶之时，那次萧叶无意间轰向天地门一个弟子的一拳就带有雷电的强大破坏力，只是后来无论萧叶自样试图把雷电融入攻击之中都无法做到，现在这种情况又出现，而且变得更加强大，甚至在每次进攻时仿佛万千道雷电轰向对方。

    “小子，你已经勾起了我的兴趣，既然如此我就让你见识下什么才是真正的力量。”角力疾向前跨出一步，行云流水间出一拳慢慢迎向萧叶的攻势。

    这一拳平平无奇，度很慢，甚至慢到一个没有修真的凡人都有自信轻松躲开。可明明看似慢到极点的一拳，萧叶的神识却无法将之捕捉到，就像镜花水月一般无法捉摸。瞬间千百个念头在萧叶的神念中一闪而过，可以萧叶目前的实力根本无法做到，唯一的办法只有硬接这奇诡的一拳。

    体内真元力一刹那间提升到最高，雷电之力更加快密集的涌向萧叶的拳头，加上手中所戴增加攻击振副的拳套，以及自己那经过雷电之力粹炼的强悍肉身体，萧叶以最强的攻击迎向角力的攻势。

    极短的时间内，两人的拳头撞在了一起。就像两种不同力量的极端一样，一方是雷电闪烁狂暴到极点的力量，一方却是不着痕迹，有弱流水的另一种力量。当两种不同的力量碰撞在一起，必定会生出惊人的效果。

    ‘啵’轻轻的一声，两人的拳头接在了起，正在观战的一些修真者不禁一愣，力量碰撞的结果让他们有些失措。

    短暂的平衡仅仅维持了不到千分之一秒，‘翁翁’一道以肉眼可见的电弧夹杂着众多不同的能量以两人拳头相接之处为中心，如水之涟漪般迅向四周扩散。电弧所过之处，如一把锋利的手术刀一样，所有的阻碍被整齐的从中切开，光滑的像是打磨过一样。

第十八章 受伤被抓

    四周的修真者在电弧铺开的时候，已经飞的逃离数十里。而萧叶与角力的拳头相接了仅仅一秒钟不到，就被来自角力体内的巨大力量撞飞出去，一口鲜血更是随之洒了一路。在落地之时，萧叶感到体内的真元几近枯竭，体内的五脏严重移位，丹田内的黑洞更是混乱不堪极不稳定，随时都有塌陷的可能。

    “唉，还是不行，境界相差太多了，对于现在的自己来说，既然对上分神期的修真者都会有死无生，何况是这个实力不明的的修妖呢？”萧叶自嘲一笑，也不怕对方偷袭，直接坐起，试图恢复严重的伤势。

    急于稳定伤势和被那散出来的恐怖电弧吓退百余里的修真者们，没有一个注意到场另一个人的表情变化。此时的角力表情非常的精彩，写满了惊讶与震惊，他无法想像刚才两拳相接的一刻，如果不是他反应快，加大妖元力的输出，恐怕吃亏的就是他了。

    本以为只用出三成妖元力就可以轻松将萧叶治服的角力，刚才在最后时候却猛然将妖元力提高到了七成，那种程度已经可以轻松将合体后期的修真者击杀了，可是事情果然如角力的所想，萧叶最多就是最伤。

    现在想想刚才的那一瞬间，角力还是有些不信。当两拳相接之时，萧叶的雷电之力就像一个巨大的黑洞一样，将角力三成的实力化解的所剩无已，在短暂的僵持后居然穿入角力的紫俯中。

    要知道不管是道魔妖，修的都是紫俯元婴，即便**强悍如妖修之人，元婴也是脆弱的，惊魂未定的角力立时将妖元力提高到七层才将这股雷电之力逼出，而结果就是萧叶的重伤。

    角力就这样站在原地喃喃自语：“怎么可能？这是什么功法，居然将雷电之力控制到如此玄妙，而且这种层次的雷电根本就不是普通的雷电，就算是自己渡三九，六九劫时的雷电之力也没有如此的特性。不输于天雷之力的强大破坏力，还有吸收真元的奇怪特点，这种雷电就算是震电这个在雷电中蕴育出来的雷电之兽也无法掌控。他现在只是元婴后期啊，居然可以和我这个渡劫后期的拼到这种程度，如果以后呢？”角力想到哪天萧叶的修为和自己甚至稍有不如时，那所挥出的实力让他一阵颤抖。

    “角力别站在那里了，快把那小子带过来吧，刚才的事情我们都看见了，这个人类修真身上有许多奇怪之处，先带过来再说。”神识传音的是八尾。

    角力从刚才的震撼状态中清醒过来，手上一挥一股妖元将萧叶轻轻托起，化成一道流光远循。

    远处各大门派对于萧叶与角力的拼斗看的很清楚，同样震惊于萧叶的实力，场中那个修为最深的二劫散魔更是有些不敢相信的惊呼：“一个元婴后期的修为居然能与渡劫后期的人硬拼一拳而不死，那人可是个妖修，本身同等境界比起我们这些修真者就要强上最少一个境界，那人的实力最少可以与一般大乘期的修真者相比。看来灵寂宗终于要有出头的一天了，如果那被带走的小友这次大难不死，就凭那他一人之力，将来的灵寂宗也不会是现在的情况了。”

    本来众修真者对于萧叶的表现已经很惊讶了，听了这二劫散魔历山的话，更是对其刮目相看。一些大门派已经开始悄悄下达命令调查萧叶的一切了，而有一些与灵寂宗交好的小门派无不上前恭喜，至于天地门宗主却是不屑一顾道：“什么东西，一个小小元婴后期的小子也当的起如此评价。”

    天地门一向与灵寂宗不合，一年前门下弟子与萧叶的冲突他也听门下弟子说过，后来得知萧叶是灵寂宗的门下，一直想找机会报复。门下弟子听宗主如此语气，自然大拍马屁，唯一一个站在那里没有动的弟子，居然是上次唯一幸存的一个弟子，他可是清楚的记的当初的萧叶只有元婴前期的修为，仅仅过了一年而已，修为已经到了元婴后期，如果吓人的修炼度，他不敢想像将来的萧叶会达到什么成就。

    想到此再看看门下以及一些同门师兄弟自吹自擂的嘴脸，突然感觉到十分的厌恶，同时也做了一个让他庆幸了一辈子，以后每次想起都会忍不住得意的决定。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――“雷震，这就是让你害怕的那个小子？我看没有什么特别吗，刚才神识观察他和角力打斗，居然也是个玩电的，哈哈，最后还是受了重伤，我就说吗，有什么修真者能比我们妖修强！”说话的是一人叫东独治妖修。

    刚才萧叶与角力的拼斗雷震也用神识观察了一下，只是当他看见萧叶体表那层层环绕的雷电之力时，就把神识收了回来，一直神情激动，直到东独治的话传来才有所好转。

    雷震心中有个想法，但却不敢确定，只是站在那里，似乎在想着什么重要的事情。东独治看雷震的样子还是刚才那副表情，也就没有继续说下去。倒是把萧叶带来的角力开口了：“独治兄，你这样说就错了，刚才的情况你也看到了，你认识为我的修为与这小子比怎样？”

    东独治一听，诧异道：“角力兄在开玩笑吧，你们两个根本没有可比性啊，本身同境界修为的一般修真者比起我们就差了许多，何况你们的修为还差了这么多，不然现在受伤的就是你了，嘿嘿！”

    东独治一话玩笑话，没曾想角力却非常认真的点头道：“不错，如果我与他同等修为境界，或者是没有达到合体期，恐怕现在的我不是受伤这么简直了。”

    “什么？角力兄你在说笑吧！这小子很厉害吗？看不出来！”东独治还是没有重视角力的话。

    “独治兄，你知道刚才我和他那记硬拼有什么结果吗？表面上是他受了重伤，可是实际上他的**强度甚至比起我都差不了多少，而我在用出七层实力的时候也仅仅是将他重伤。”

第十九章 灵魂契约

    角力的话不仅让东独治，甚至其它几十位实力强大的妖修一下子将目光聚焦在盘膝而坐的萧叶身上。东独治更是有些不敢相信：“怎么可能呢，角力兄你的本体虽然不是神兽，可是你们玄**犀一族的**强度就算比起一般的神兽也要强，你说这小子的肉身甚至可以与你相比，这真是我这辈子听到的最离奇的事情。七层的实力才将他重伤，以角力兄的实力，就算是全体后期也会被轰成粉末了。”

    角力自嘲的笑道：“他的功法很奇怪，居然将雷电之力运用在**攻击中，要知道雷电天生就与我们这些逆天而行的修行之人是天敌，除了雷震兄这种在雷电中蕴育出来的雷电之灵，恐怕所有人都对雷电之力有着天生的恐惧。（角力的话得到所有人的认同，点头不已。）可是我却现他身上的雷电好像有生命一样，刚才在和他交手时，有时我感觉到雷电之力的攻击根本不是他的意思，而是雷电自己在攻击一样，最后就是这些雷电居然可以吸收我的妖元力，不然我也不可能以七层之力才将之重伤。”

    雷震自从听到角力说出萧叶身上雷电之力的特殊之处时，就一直激动不已，更是呓语般的说着：“雷罚宇宙，乾坤逆转！雷罚宇宙，乾坤。。。。。。。！”

    一直没有开口的八尾狐妖媚儿一直注意着雷震的表情，听到雷震的话心头一震：“雷罚宇宙，乾坤逆转？什么意思呢！”妖媚儿可以说在整个幽冥树海中与雷震最是亲近，虽然雷震表面上是她的下属，可是妖媚儿一直拿雷震当大哥来对待，因为妖媚儿和雷震都有一个共同的秘密，那是属于他们九尾天狐一族与雷电之灵雷云豹共同的秘密。

    而接下来雷震更是做了一件让在场的所有妖修者都吃惊不已的举动，只见雷震单膝跪地，一滴精血从他体内飞出，然后一下子飞入了萧叶的眉心处。

    “雷震不可以！”

    不仅八尾狐妖媚儿，连在场的所有妖修都出声阻止，可是已经太晚了。”妖媚儿更是不些无法接受的看着雷震：“为什么，你为什么要与这个修真者鉴定灵魂契约？”

    妖媚儿无法理解雷震的做法，妖修者之所以痛恨修真者，就是因为有些实力强大的修真者抓住还没有化形的妖修，和他们强行签定契约为己所用，这也是所有妖族的弱点，一旦被爽约束缚住，除非主人的同意解除，不然自己的生死全都掌控在接受契约者的手里。

    实力强大的妖修从来没有听说过有谁都契约所束缚，这不仅是因为他们的实力强大，更因为一旦妖族化形劫渡过化**形，便会被幽冥树海或者金敖岛这些大势力接收，没有人愿意与他们为敌，而雷震的做法显然让人无法理解，居然主动去签定契约。

    雷震向众妖修笑道：“各位，从今以后我将永世追随这个人，身为雷电之灵的我在有意识的那一刻，就有了传承的记忆，一些事情我没有办法明确说明，但是与众位相交千年之久，我只能告诉各位，我的主人不是表面上这么简单。”

    不是表面上这么简单？就这么一句话就值得雷震以身相许？（那是那种相许噢！想歪了拉出去弹**！）

    可是妖媚儿确生气的质问雷震：“你为什么这样做？”雷震笑了笑，随手一道禁制布置在他和妖媚儿之间，外面的人没有一个知道到底雷震和妖媚儿说了什么，只是知道当他们撤掉禁制之时，妖媚儿看向萧叶的目光已经不同了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――一处隐密的山洞中，萧叶依然保持着盘坐的姿势，从表面看去，萧叶的身上的伤势完全恢复了，身体外的伤口早在被角力打伤的同时就被雷电之力的强大能量所修复，只是体内的伤势并不是一时半所能恢复的。

    此时的萧叶神识正沉在体内观察着紫府的变化，丹田处的黑洞漩涡已经被破坏的散乱异常，本来温顺的元气经过黑洞的吸引为一点点化为萧叶的真元之力，可是此刻由于黑洞这个好像能量转换装备的重要地方被破坏，元气依然在不断不吸引着，可是却无法转换成自己的修为，黑洞的吸引力越渐大，各种博杂不纯的天地元气加涌入体内，没有了黑洞的提纯尤如脱僵的野马在体内肆意破坏着。

    各种博杂的元气所过之处，即使强如萧叶如今经过雷电之力粹炼的异常强韧的筋脉依然如簿纸一样被轻易撕碎，巨大的痛苦让萧叶的脸叶的面部产生可怕扭曲。萧叶唯一能做的只是将所剩不多的真元调集起来阻止这一切的生。

    可是一个人再强大又如何与天地间庞大的元气相抗衡，在这些元气面前，萧叶的真元不堪一击，直接被冲的无影无踪。只是当这些混乱的元气经过膻中**的雷球时，尤如见到可怕的怪物一样纷纷躲避，这让萧叶忽然想到这个至今不知是何物的雷球。

    以萧叶如今对雷球的认知，根本无法承受心所欲的调动雷球为己所用。雷球表面依然雷电四溢，只是这次却没有出来帮助萧叶平定这些散乱的元气。

    暴乱的元气已经冲到了萧叶的识海元神处，虽然萧叶感觉现在识海中的元神对于自己的修炼似乎做用不大，可具体是否如此萧叶根本不敢肯定，而且元神一旦被破坏掉，一个表面上没有元神的修真者，萧叶不敢相像如果被现会引来什么样的风波，一个没有元神都可以修炼的修真功法，对那些苦恼元神进境缓慢的修真者甚至是修妖者的吸引力绝对过顶级的仙器。

    只是现在萧叶已经没有任何的办法阻止这一切的生，就这么完了吗？萧叶无奈的叹息。

    ps：好像逐浪的读者都没有投票与收藏的习惯，郁闷

第二十章 修为进境

    宇宙自由一团混浊的混沌之气慢慢形成的今天的凡人界，仙界甚至传说中的神界以及各个位面，万事万事的演变无一让人猜的到其规律。万物皆有因果，而往往一件被自己的东西或是事物却能让本来看似山穷水尽的情况瞬间峰回路转，柳暗花明。。。。。。

    散乱的元气已经冲到被萧叶称为第一元神的所在，只是萧叶不甘心，用尽最后的力量去阻止元神被噬的结果。事实上，也许运气真的是只青睐永不服输的人，一直被萧叶遗忘在角落中，悄然滋养着第一元神的两块龙配终于显示了它们的不凡。

    当失去控制的各种元气气势汹汹的冲到识海之处时，两块龙形玉配似不甘心自己的成果被毁坏一般，同时出青红两道光芒，形成了一个青红缠结的光圈将本是一团气态状的元神紧紧包裹住。那些冲来的元气却似遇到空间壁垒一样纷纷转向冲向两块龙配。

    这块在萧叶看来不知道是何种品阶的龙配此时如两个多日没有喝过水的人，争先恐后的将涌过来的博杂元气吸入玉配之中。

    外界方圆千里之内的元气疯狂涌入，两块龙配却以更加疯狂的状态吸收着，在萧叶体内形成一个近乎完美的循环。不过这个循环对于萧叶的修炼可是没有什么好处，反而随着时间的推移，体内被破坏的情况愈加严重。

    只要元神保护，萧叶已经大告侥幸了。三个时辰后，千里之内的元气几乎被两块龙配吸收一空，更远处的天地灵气一时根本无法补充过来，而紫俯处的黑洞似乎也停了下来，渐渐趋于平稳运行的状态。

    似乎吸收的如此多的元气，黑洞那面临塌陷的情况已经不再存在，只是萧叶同时了现了黑洞不同以往的情况，不仅黑洞的漩涡之中多出一点金色光点，且以前黑洞在自动吸收四周元气的同时，只是把对萧叶的修为有益的元气近一步精纯化。

    如今黑洞却是来者不惧，只要是元气是能量，黑洞都会吸引进来，对于萧叶的本身修为有好处的，慢慢炼化吸收，其它用不上的元气，居然顺着刚才散乱元气通向龙配的循环通道全部被两块龙配吸收去。

    雷球在体内的元气全部平静下来之后，在萧叶看来似乎有些马后炮的嫌疑一般巨大的雷电之力又开始以真元的形势在体内运转起来，雷电之力夹杂着真元之力，所过之处在萧叶痛苦与舒服的两种感觉徘徊间快修复着受损的地方。

    看着危险的情况已经过去，萧叶长长的吐出一口浊气，总算是又过了一关，不仅事情向着自己希望的方向展，而且似乎好的出奇。虽然还不理解为什么连识海中两块玉配也像突然间有了生命一般能够进行元气的吸收，不过省了自己的工夫了，可以说萧叶从现在开始，每时每刻都在修炼，效果比之大部分修真者闭关的效果还要强，一旦他如同其它修真者那般闭关修炼，其效果更是惊人。

    萧叶这个对修真认识还不够的家伙，完全没有认识到现在他所拥有着让老天都嫉妒的修真天赋，却感觉到了自己的境界又上升了一个层次。他很想知道自己现在是什么境界，然则现在他的修炼，不管是真元的运行路线还是的修炼之后的效果，都与乾坤典有些不同。

    修炼的道路已经改变并不表示乾坤典已经没有作用，毕竟乾坤典是连古神龙都看重的功法，乾坤典目前所记载的三个修炼境界与萧叶来说已经没有必要，有的只剩下借签的作用。

    修炼的大方向已然改变，冥冥中似有一种萧叶说不明白的感觉在牵引着自己修炼方向的改变。既如此，与其强行按乾坤典的修炼方法，不如顺其展，乾坤典也是由人创造，也不完全，萧叶要做的就是努力创造乾坤典后续的功法，也许那才是萧叶需要的。

    “这是什么？”萧叶忽然现自己的神识中多了一些不属于自己的记忆，仔细一看就明白了事情有前因后果，居然连天上掉馅饼这种好事都能论到自己，萧叶无语了。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――方言此时颇有些无奈的应对着几个小门派的掌门或是长老，只因为二劫散魔历山的一句话，这些人就跑来打听萧叶的一切。可是萧叶根本就不是自己门下的弟子，对于他方言也仅限于知道其名字，也许还知道他有很多的极品灵石。

    对于方言的不语，众位来询问者都不是太满意，无奈人家方言就是不说，总不至于把他杀了吧，而且那叫萧叶的现在生死不明，将来靠他扬灵寂宗，也总要有命在才行吧。

    另一边一些大门派也在讨论着，既然已经出现了一个妖修，是不是证明幽冥树海或是无尽死海中的金敖岛的势力也来了？那恐怕最后为了几块玉简可能又是一场混战，为了这几块玉简让自己的门派也陷进来是不是值得。

    正在所有修真者和门派各怀心思之时，一声真元充沛的大笑自化魂谷内传来。众人心头一阵，是修罗神君。紧接着一声让人如沐春风的笑声也自化魂谷内传来，是通宝上人。

    两人一先一后自化魂冥域这个传说中的恐怖之地出来，而且看其笑声，剩下的四块玉简应该已经被他们得到。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――“殿主，萧主人已经醒了！”说话的是雷震，已经与萧叶有着灵魂契约的他自然与萧叶之间有着一种莫名的感知。

    萧叶此时注意到，自己修炼的这种山洞似乎是被人以**力开凿而，似乎弄好的时间并不长。他哪知道这是雷震为了他恢复伤势特意开凿的一处临时修炼之处。

    妖媚儿与雷震来到萧叶这里，雷震当声道：“雷震见过主人，恭喜主人修为大进！”尽管已经知道雷震认自己为主，可是他还不太习惯现在这个身份，有些局促的摆手道：“别这样，别这样，以后前辈还是叫我萧叶吧。”

    哪知雷震居然脸色一肃：“雷震自雷电中诞生，所拥有的使命便是终生追随主人，怎敢讲直呼主人名讳！”

    萧叶实力无奈：“不如这样吧，以后我叫你雷大哥吧！在人前之时，你也别叫我主人了，叫我萧老弟吧，这样省的别人注意，以我现在的实力一旦引起别人的注意，恐怕不太好。”雷震尽管因为那深刻在灵魂之中的使命让他认萧叶为主，可是内心深处，深为雷电之兽这种展潜力巨大的妖修，是比起级神兽还要高傲的存在，萧叶的一句雷大哥，更是坚定了他以后追随的决心。

    “好的主人，以后在人前我就称你为萧老弟！”雷震的声音甚至因为激动而有些颤抖。

    萧叶通过雷震的记忆自然知道别一个随雷震一起来的绝色女子，是九尾天狐一族的，因此也是行礼道：“萧叶见过前辈。”

    哪知妖媚儿一个躲闪道：“萧公子不必如此，雷震已经将认萧公子为主，萧公子大可不必如此？”

    ps：哈哈，今天收了个短信，不知哪个混蛋过来的，说是什么某某节，要把这短信转十人，不然小弟弟将不举！结果哥们我一气之下十后面给他加个了万字，结果那哥们直接又回来了短信，上面就四个字，――――――――――**，你狠！

第二十一章 各凭手段

    萧叶本就来自二十一世纪的地球，对于这些所谓的修真界规矩并不是那么看重，既然人家都这样说了，萧叶也就点头道：“既然这样，我看就称呼你声大姐吧！”

    哪想妖媚儿嗔怪的白了萧叶一眼，媚态十足的娇声道：“大姐？难道在萧公子眼里，媚儿就这么老吗？真是叫小妹难过。”

    妖媚儿的话让萧叶着实哆嗦了一下暗道：老？你不仅老，而且论年龄估计当我十八代祖宗都够资格了，还小妹。

    萧叶尴尬的苦笑道：“媚儿姐姐如此年轻漂亮怎么会老呢，呵呵，如果这是在世俗界，说你是我妹妹绝对没有人会反对。”

    修真界的人虽然看重的是实力，可是女人有谁不想别人说自己年轻漂亮呢？妖媚儿十分满意萧叶的话道，就没有再戏弄萧叶。萧叶正想问一下什么时候可以离开，既然知道了他们抓自己来的原因，当然不怕他们再害自己，却见妖媚儿眉头一皱，接着道：“道魔两宗的人从化魂冥域出来了。”

    化魂谷外，刚刚出来的道魔二宗之人都非常满意此次之行，唯一有些遗憾的就是七块玉简被两宗分别拥有，想要找到进入通天剑塔的正确路线，恐怕两宗必须合作才行。此时修罗神君与通宝上人正在一联手布置的禁制中商议着合作的事情，毕竟单独一宗都不可能找到通天剑塔。

    “咯咯，好热闹的场面啊，不知道小妹我有没有资格参加呢？”正在所有修真者等待两宗商议出一个结果之时，一个极其诱惑的声音传入每个人的识海中，仿佛这个声音本来就应该出现在这。

    众人脸色齐齐一变，神识向四击扩散找寻，果然一个绝色妖娆的女子出现在他们的神识之中。

    娇媚儿身为八尾天狐，修为已达七劫散妖的境界，可她并没有丝毫隐藏的意思，以至于被那些在她看来修为低下的人类给探察到。她迈着轻盈的步子一步一步走向众人，可是那轻盈的步伐迈动之时，一步有十几丈的距离，却又显的毫不突兀，浑然一体的动作更显修为之可怕，让早一步回来灵寂宗这边的萧叶见了大是羡慕。

    场中的修真者没有一个能看透妖媚儿的来历与修为，却从她后面跟随着的几十个妖修身上判断出来。

    早已现情况不对的修罗与通宝二人正是脸色凝重。居然是修妖者，而且一次就来了这么多，修为最代的十几人也有渡劫后期的修为，还有十几位连他们两个也看透修为，事情有些不好办了。

    不过还是通宝上人反应淡定的大笑道：“哈哈哈，有月自远方来啊！未知各位是哪一方的朋友，有失远迎啊！”

    通宝上人这一说修罗神君反而接话道：“老牛鼻子，你这话有点喧宾夺主了，在整个水月山脉可是我们修罗门的地方，这话要说也是我来！”修罗神君这句有两个意思，一是表示这里是修罗门，在这里你们妖修最好不要闹事，二是未明了自己的身份，让对方有所忌惮。

    果然妖媚儿听了修罗的话有些皱眉，本来打算将玉简抢到手再说，可是对方这么一说反有些不好明抢，不然将来得到通天剑塔中的所谓大量仙器还好说，万一得不到，反而还会变成别人口中的笑话。修行之人讲求强者为尊，可是并不是你强就无所顾忌，再强能强过整个修真界的人吗，所以有时候做事情能占住一个理字是最好不过了。

    妖媚儿只是心念一转道：“咯咯，两位宗主客气了，小妹先谢谢了，不过这次我来的目的想必两位也都清楚，我也就再多言了，想必两位宗主自有主张吧！”语气已经变了。

    修罗与通宝也是面色凝重的心思急转，面对妖媚儿的压力两人不得不考虑一个万全的方法，妖修者一向与修真之人不对盘，一个弄不好一场杀戮在所难免。虽说自己暗中也有一些散修在暗中一直没有出现，可看人家幽冥树海表现出来的实力，光是明面上的实力已经如此强悍，万一暗中再隐藏的几个不知道活了多少年的老妖怪，吃亏的绝对是自己这边。至于场中修真者倒是不少，可加起来也不够人家杀的，在绝对的力量面前，人数的优势已经起不到决定性作用了。

    妖媚儿满脸笑意，也不着急催促，反而将目光扫向在场的所有修真者，当看向萧叶这边时微微点头示意，这个微小的动作也让所有修真者再次肯定这个萧叶来历不简单。

    萧叶只能无奈的苦笑，本想低调一些，没有想到被妖媚儿一个简单的动作把自己推到了所有人面前。

    修罗神君与通宝上人一直在神识交流着，面对着幽冥树海强大的实力压迫，虽然两方宗内各自高手无数，并不怕幽冥树海，可是真这样的做的后果有可能重演几万年前的修真界大战，恐怕这样的后果就是两派最后沦落成不入流的门派，被其它一些有实力的门派趁机取代。

    “牛鼻子，你说怎么办，答应肯定不行，可是不答应也不行，要不是临行前宗内的几位祖师已经将现在的情况算到，恐怕还真是有些措手不及啊！”

    “修罗，我们先不要急着做决定，先看看这些妖修的意思，如果他们实在太贪心，就算一战又如何？早在临行前我万流宫内的数位九劫散仙已经通过密法算到了这件事情。”

    修罗神君答应一声向妖媚儿问道：“未知贵方的要求是什么，只要不是太过分，我想还是有商量的余地。”

    听着对方明显已经作出了让步，妖媚儿娇笑道：“两位其实不必为难，小妹的主上也是个知情之人，所以我们只是要贵方两宗的一个承诺！”

    通宝上人一听：“噢？什么承诺，不妨说来听听！”

    “就是当两方人马前去这通天剑塔之时，通知我幽冥树海，至于到时候进入里面之后能否得到仙器等物，各凭手段！”妖媚儿的话刚一开口，场中再次起了变化，一个突兀的仿佛来自四面八方面的声音传出：“好一个各凭手段！既然如此，各位不介意我。。。。。。。。。”

    ps：收藏一下啊，多投一票吧，灵魂知道自己更新慢，可是慢工出细活不是吗？更新会快的，现在只是在思考大体构架，所以慢了点。

第二十二章 四大势力

    一个突兀的仿佛来自四面八方面的声音传出：“好一个各凭手段！既然如此，各位不介意我金敖岛也进来凑个热闹吧？”

    声音刚起，众人感觉眼前一花，一条淡淡的人影已经立在当前，紧接着‘嗖嗖嗖’十几道人影随后出现在这人身后站定。只见当先之人是个面白无须，浑身上下透出一股威严与自信，一身黑色紧身长袍的中年人淡笑环视三方势力的人马，同时三方人马也在打量着这个突然出现的中年人以及他身后的这些人。

    修罗神君与通宝上人同时瞳孔一缩，没有人一个的修为是他们能够看透的，金敖岛号称修真界第一势力，果然不是凭空说说的，单看这些人的实力，每个恐怕都不低于五劫散仙。若是暗中再有隐藏未出的人物，那要高到什么地步？

    妖媚儿看着金敖岛一方，眼中精眉一闪，来人和他一样，两样是七劫的散妖，至于后来的人，全是五劫到六劫，其中有散仙有散魔也有散仙，金敖岛不愧是势力混杂的地方。

    面对新来的金敖岛，道魔两派的脸色都很不好，本来对答幽冥树海已经是退了一步了，如今这金敖岛也来空手套白狼。若真答应的话，恐怕这次的化魂冥域一行的成果是为别人做了嫁衣，若不答应以金敖岛现在的实力，绝对比幽冥树海的威胁大的多。

    无奈下两人只好各好布置好禁制，使用密法通知门内的前辈，请求他们的定夺。虽然他们是一派掌门，可是有些事情还是得要那些渡过了**次天劫的老祖宗做决定才行，一个门派散仙才是真正的掌权人。

    到是妖媚儿这边反而没有什么压力，本来就是自己这方强行加入，既然对方已经自己也没有必要计较是不是再进来一个夺宝的势力，相信金敖岛也是最后一个加入进来的吧。

    四方势力各自占据一角之时，萧时却在向雷震请教一些问题：“雷大哥，你说这通天剑塔里真的有仙器吗？我听方前辈说里面的仙器似乎很多啊！”

    雷震对于自己这个主人的问话当然是有问必答，直接传音道：“主人，通天剑塔有没有仙器我不知道，可是我知道我们这方势力进里面根本不是为了那些什么仙器，本来我们仙修的**就非常强悍，一般妖修都是用自身某处地方取下炼化，虽然暂时比不上仙器的威力，只不过随时修为的增加，武器的威力也在增长，到得极致甚至能等同于传说中的神器一般。”

    “哦？”萧叶这么一下子，也不知道是因为幽冥树海去通天剑塔不是为了仙器，还是吃惊于雷震说的用本身上件东西炼化成武器的威力。

    修真者一方，那个二劫散魔历山从萧叶回来之时一直在看着他，只是由于各方势力的出场而暂时转移了注意力，此时各方沉默下后来，历山轻语道：“这个萧叶果然是不简单啊，一天时间居然由元婴后期的修为进境到出窍中期，真是闻所闻的修炼度，以这种度下去，将来还有谁是他的对手，看他之前表现出来的战斗力，恐怕现在与分神后期的斗在一起也不会落下风。”

    世上的事情就是巧合太多了，之前那个天地门在萧叶手下仅存的修魔者，正好就站在历山不远处，自然听到了历山话，身体自然的一阵，再看向天地门中包括门主在内的人副为我独尊的样子，更加坚定了之前的决定。

    天地门自然也在历山旁边，听到他的话第一反应就是不屑，天地门的门主虽然也见过之前萧叶的表现，可是对于历山的话根本就没有放在心上，反而已经开始打算等这次事情一了，找个机会将萧叶和灵寂宗一起抹杀，淡淡的杀意无形中自然的透体而出。

    正在与雷震神识聊天的萧叶，感觉到一股杀意冲自己而来，神识一动已经找到了杀意的来源，不禁嘴角一翘：“哼，又是天地门，居然为了一件小事还记在心上，既然你们已经惦记上我，为了以后少点麻烦，只能先下手为强了。”心念一起，萧叶突然有些惊讶自己的想法，自己什么时候变的如此了？不过很快萧叶就想明白了，是实力，如今萧叶的实力虽然不能正面和天地门这种算不上大势力的门派抗衡，但是想暗地里阴他们一下还是可以的，而且身边还有一个雷震，就算是正面遇到，也不会吃太多亏。

    想到此萧叶不禁想起两年前地球上那个捡垃圾的少年，再看如今的自己，就连自己都有一种恍如隔世的感觉。雷震对于自己的主人是相当关心的，看着萧叶一进沉默下来，有禁问道：“主人，有什么心事吗？要知道我们修行之人乃是逆天而为，心中有事一定要尽快解决，不然等到渡劫那天，恐怕心魔劫这一关无法过去。”

    萧叶感激的看着雷震：“雷大哥，也不是什么心事，只是有件事情我想不明白，所以一时有些感觉不真切。”萧叶将自己的身世经历神识传音全告诉了雷震。

    雷震没有想到自己的主人经历是如此曲折，更没有想到主人上古神龙都看重的人，更是为之前自己的决定感觉兴奋。

    “主人，有些事看开一些吧，那已经是过去了，主人可以当做是一种另类的修炼，我们修行之人都讲究入世，主人就当是对心境的历炼吧。”

    听到雷震的话，萧叶又沉默下来，雷震一下担心的看着萧叶，就怕他转不过这个弯来，对于将来的修为进展肯定没有好处。

    仅仅半个时辰左右，萧叶眼中的神采一闪，充满霸气的说道：“不错，既然上天给了自己机会，以前的一切就当是一种修炼吧，把握现在才是我要做的，哼天地门，想要杀我，看看你们有没有这个本事了。”

    再次解决一个疑惑的同时，萧叶的心境也在这种充满自信的表情中飞的提升着，再提升着，萧叶毫不感觉，只知道现在感觉很奇妙，那种来自灵魂受到洗涤的快感。

    雷震看着萧叶的表现，激动的握紧双拳冷冷的看着天地门一方：“主人你放心吧，有我雷震在，一个小小的天地门也敢造次，找死！”

    ps：很快就要进入夺宝了，当然之前还有些事情要做铺垫，夺宝没有主角怎么行呢，推荐收藏啊。

第二十三章 一年之约

    这边萧叶的变化除了灵寂宗几个看在眼中，并没有引起太多人的注意，比起萧叶来，他们更多的是关心四大势力的情况，不过。。。。。。。

    代表金敖岛前来的那个妖修名叫克桑，本体是一只三眼火狮，一只神兽级别的妖修，对于灵气的变化最是敏感，尤其是火狮的第三只眼睛，修炼到极致具有看穿一切幻像的能力。萧叶这边微小的变化引动了天地灵气的变化，却被克桑注意到了。

    寻着灵气变化的方向，克桑先是看到了雷震，眼中的谅色一闪暗道：居然是雷云豹，这种传说中雷电之兽的神兽。当在看到萧叶的时候，却身体猛的一阵，因为以他第三只号称真幻真眼的存在，自然能看出萧叶的不凡。在他眼中这个年轻人的身上居然有好几处地方无法被自己的真幻之眼看穿，仿佛一层结界一样将自己的真幻之眼挡在外面，可在他眼中萧叶真真实实的只有出窍中期的修为。

    “有古怪。”这是克桑对萧叶的唯一评价，再看他与雷云豹妖修的亲密程度，更加坚定了这种想法，一个高傲如神兽级别的妖修居然和一个修真者如此亲近，克桑更加留意到萧叶，随即克桑嘴唇微动，显然是神识传音。

    修罗神君与通宝上人的密术几乎同时结束，就见二人对望，然后互相讶然的看着对方，露出一个说不出什么感觉的笑意。

    修罗神君向前一步对着金敖岛来人道：“我已得门内前辈指示，答应你们金敖岛的要求，不过你们也要答应我修罗门一个条件，不然就是一战我修罗门也在所不惜。”

    克桑点头：“既然贵门已经答应，万世好商量，请神君明言。”

    修罗神君一点头再次看了看通宝上人：“我门前辈示下，此次通天剑塔之行事关重大，每方势力最多派出五人参加，待进入通天剑塔寻得仙器或者其它物品时，我修罗门有优先挑选三件的权力。”

    克桑听后根本没有一丝犹豫：“哈哈，果然如三位岛主所料，好就答应贵门的要求，不知万流宫的条件？”通宝上人淡笑道：“一样！不过。。。。”

    通宝上人转身向四方所有修真者看去：“我万流宫前辈示下，此通宝天剑塔之物乃整个修真界所有，所以此次前往找寻通天剑塔，不管任何门派或者各人，都可以一同前去，不过门派最多派五人，个人话没有限制，不过若是有哪个门派钻空子，把门下弟子以各人名义派去，将会受整个修真界的唾弃。”

    在场修真者无论门派或者个人，都为万流宫这种无私之举叫好，一时之间万流宫的人气直升，俨然是一派修真界第一领袖的气势。

    修罗神君听了先是一愣，接着一副原来如此的表情暗骂道：真是虚伪，这万流宫明明是想拉几个替死鬼去当探路石，却说的如此大义凛然，真当自己是修真界第一吗？

    这种既得声望，又让自己手下少冒风险的好事修罗神君当然不会错过，随既高声道：“不错，我门前辈也有示下，希望到时各派精英一同前往，宝物有缘者得之，那里最低定级的法宝可都是仙器。想想吧，到时哪个门派一举得到极品仙器或者神器的话，又有可能是第二个修罗门或者万流宫，我修罗门到时一定亲自上门道贺，于之结成攻守同盟。”

    众修真者一时间被修罗神君的话搞的热血沸腾，先不说那虚无飘渺的神器，仙是极品仙器，整个修真界都从来没有出现过。按说这些修真之人经过千百年修行早已心志坚定，不会轻易上当，可是就像普通人追求的财富一样，修真者追求的就是实力，而实力的来源无非是好的修炼法诀和好的法宝。这些在通天剑塔中都有可能得到，要知道现在的修罗门所习的法诀，据传就是当年第一代修罗神君由通天剑塔中所得。

    其实并不是所有人听了修罗神君的话都头脑热，至少萧叶先就想要其中的危险，所说通天剑塔中机关禁制重重，恐怕这道魔两派此举就是找几个炮灰去送死。

    “雷大哥，你怎么看这件事？”

    雷震此时还是非常冷静的分析道：“那修罗神君说的似乎很好，可是此去绝对危险重重，再说除了那四大势力之外，任何门派就算得到好东西，恐怕四方势力也不会让他们轻易拿出来，不过。。。。。。。”

    “不过这也是一个机会，如果有绝对的倚仗，也不怕他们耍花招是吧？”

    “主人果然慧眼独具，若是主人以各人名义前去，到时呆在幽冥树海旁边，就算得到仙器，我想有幽冥树海这边的势力，其它三方也不会轻易动你。”萧叶点不语，继续听四方势力怎么说。

    通宝上人接话道：“我等四方经过商议，一年后的今天还在这里会合，到时一同出寻宝。”说罢不再言语，当下领门下弟子飞身远去。

    其它一些小门派见万流宫已经离开，为了一年后的寻宝做准备，各自带领门下弟子匆匆离去。

    修罗神君这时并没有走，而是来去萧叶面前：“小兄弟果然是福缘深厚，短短几天时间居然修为进境如此之快，哈哈哈，别忘了到时来我修罗门做客，老哥我一定举派相迎。”修罗神君不是傻子，萧叶的修炼度着实太快了，现在看他还和一个妖修站在一起，显然与幽冥树海也有什么关系，因此更是起了拉拢之心。

    修罗神君刚走，妖媚儿已经行到面前，奇怪的是那金敖岛的克桑居然也在。就见克桑走到萧叶面前，两眼定定看着萧叶，一股无形的压力向萧叶压迫而来。

    萧叶感觉到对方的眼睛似乎完全将自己看穿一样，站在他面前自己就像一个没有穿衣服的人一样，浑身不舒服，那无形的压迫感竟牵动自己的真元，几乎有种忍不住要出手的感觉。压迫感渐强，自己全身已经有些战栗，终于体内的雷球感到了来自克桑的气势，一道巨大的雷电划出体外以更强大的气势反压向克桑。

    克桑惊咦一声，随即气势消失的无影无踪，笑看着萧叶

    ps：真是高兴啊，收藏终于到1o了，灵魂很容易满足，所以今天多更新一章，明天我有一天时间，看大家的投票数了，如果突破1oo，多更新两章，票越多更新越多啊，最多更新五章，看大家有没有票票了，一会之后还有一章，正在码

第二十四章 境界差异

    对于突然消失的气势，雷电之力像是一个生命体一样，示威一般的绕着萧叶体表转了一圈穿入萧叶体内消失不见。

    萧叶脸色一沉，他可不管面对的是多么可怕的对手，既然对方已经明着挑衅，自己也要做好被突然袭击的装备，可是。。。

    克桑气势一收，笑看了萧叶一眼，转头向妖媚儿笑道：“媚儿，刚才我传音问你这位小兄弟的事情，你是极力称赞，果然是没有夸大其词啊，哈哈不错，在我大一半半的气势之下，居然可以正面对抗。”

    正在萧叶不明所以时，妖媚儿的话解开了萧叶的疑惑。“萧公子，这位克桑大哥可是金敖岛二岛主手下最得力的战将之一，刚才你在这边不知什么原因引起了周围灵气的波动，被他给感觉出来了，似乎你身上有许多地方连他都看不出来呢，要知道克桑大哥可是神兽三眼火狮，他的第三只眼睛可是号称‘真幻之眼’，能够看清世间一切掩盖的虚幻，而在你身上居然有好几处地方居然看不明白。”

    萧叶还是有些晕，金敖岛的势力跟幽冥树海很密切吗？最起码这个妖媚儿和这个克桑好像关系不错的样子，想想自己来修真界仅仅不到两年，所接触的居然全是修真界顶级的高手，恐怕别的修真者一辈子也没有见过这么多高手吧，再看看旁边的方言早就有点呆滞的表情，显然没有想到萧叶居然能与妖修这两大势力有关系。

    雷震在刚才克桑的气势压向萧叶时本欲出手阻拦，可是被妖媚儿拦住，知道克桑在试探自己的主人，因此也没有冲动，此时他站在旁边见别的修真者都已经离开，唯独灵寂宗方言和门下还在这里。接到妖媚儿的传音之后，雷震开口道：“方宗主，我们幽冥树海还有些事情要处理，至于萧道友会暂时跟我们一起，你看是不是。。。”

    方言不是笨蛋，既然对方已经开始赶人了，肯定是有什么事情不想让自己知道，看对方与萧叶的关系似乎自己留下来根本没有用，就算是想帮忙，恐怕以自己这边的实力也。。。。

    灵寂宗走后，萧叶的不解妖媚儿却给出了明确的解释：“萧公子也不用疑惑，其实幽冥树海与金敖岛在修真界虽然是两大势力，但是一旦飞升仙界，就会同属妖界一方，而且当初仙界曾传下话来，让我们两方在修真界共同合作，所以表面上说修真界有四大势力，其实除了妖修的高层以外，没有人知道，修真界绝对是妖修的天下，至于那修罗门与万流宫之流，根本没有被我们放在眼里。”

    听了妖媚儿的话，萧叶不禁抽了口凉气，现在他可不是那初到修真界什么都不知道的菜鸟，对于修妖的势力知道虽不全，可也知道一个大概，绝对是强过修真者的，本来妖修单论一方势力已经强的可怕，如今被告之原来金敖岛与幽冥树海根本就是一家子，震憾程度可想而之了。

    不过很快萧叶就想到一个问题，既然连普通妖修都不知道的事情为什么要告诉自己，看他们那副侃侃而谈的样子，显然是早就商量好了告诉自己，这让萧叶觉得似乎有些什么东西在向自己靠近，换言之自从当初在地球无意中捡到那个红木盒子开始，似乎自己的命运冥冥中有一只无形的手在操控指挥着，这种感觉让萧叶很不舒服，尽管现在自己拥有了常人难以想像的优势。

    萧叶在一边思考，克桑与妖媚儿也不着急，以他们的修为自然能感知四周数千里，因此不会怕有人知道这些秘密。

    众人一等就是好几个时辰，却完全没有露出不耐烦的表情，终于萧叶开口了：“既然如此重大的秘密为什么各位要告诉我，而且只是一个普通的修真者，似乎知道这些对我也没有什么好处。”

    克桑看看妖媚儿道：“还是你来说吧，让他知道也没有什么。”

    妖媚儿轻笑一声：“萧公子，不知道你有没有想过，为什么雷震为认你为主呢？”妖媚儿这个问题萧叶也想过，可是他从雷震的记忆中怎么搜索就是找不到原因，后来只能归结为自己的人口问题这种几乎可笑的解释上。不过现在妖媚儿一问还真不知该怎么回答，人品问题肯定是扯蛋。

    茫然的抓抓自己的脑袋，萧叶还真是不知道怎么回答，只好看着雷震，想得到一个答案。可妖媚儿却道：“萧公子现在也不必追究这个问题，总之有一天你会明白的，你现在只要知道一点，雷震注定要追随你就可以了。”

    这是什么话？萧叶根本不明白什么意思，好像根本没有给出自己答案嘛！

    克桑似乎不想再让萧叶迷惑，开口道：“萧兄弟你可知天下间灵气也是分成不同等级与各类的？”也许以前不知道，自从这次受伤被各种不同的元气以自己的身体为战场大肆破坏让萧叶知道，元气不许多种，而且互相根本就是死敌一般。

    萧叶点头算是表示知道。

    “但凡天下间元气，不管是在凡间的元气，仙界的仙气都是以五行属性存在，其中包括金，木，水，火，土，而修行之人无论修习哪种功法，都无法脱离这五行这外，因此当一个修行之人体内的某种元气达到一定程度，也就是通常所说的渡劫后期，就要接受天劫的考验，飞升更高等的空间。。。”

    萧叶有些晕乎，这些和自己有什么关系？不过萧叶还是问了一个问题：“既然是这样，那么以雷震大哥的修为，似乎早就达到了天劫的标准，为什么还没有接受天劫？”

    克桑笑道：“这就是一个天生的资质问题了，就比如一个瓶子和一个桶，普通人就是那个瓶子，当他无法再容纳更多水的时候，就会溢出来，这已经是他的极限了，所以这时候就会接受天劫的考验，而像神兽级神兽这些就好比一个桶，他们能容纳更多的水，在他们的水还没有满之前，天劫是不会来的，这也是为什么神兽级神兽比普通修行之人更加厉害的原因，妖修比普通人更难渡劫的原因。”

    萧叶点头道：“恩，的确如此，如果一个普通人到了渡劫期有一瓶水的话，也许神兽在分神期或者出窍期已经有一瓶水那么多了，因此这也是为什么同等境界下神兽级神兽比普通人厉害很多的原因，因为装的‘水’数量不同啊！”

    ps：第二更完成，明天看你们的了

第二十五章 雷罚传说

    克桑点头：“这只是一个方面，这是指修炼五行之内的功法表现，在这五种元气之外，还有凌驾与之上的阴阳共生，阴阳共生的存在无不是对于天地元气感悟通透的结果，这时修行者体内的元气已经比单一的五行元气高出一个等级，修炼到这一步，境界在仙界来说就是至高无上的仙帝，魔帝或者说妖帝境界，只是这种境界实在是飘渺的很。”

    克桑摇头苦笑接着道：“而阴阳共生之上，就是传说中的雷罚之力，虽然这只是传说，至今没有人知道到底是什么，不过现在我却知道了，哈哈！”克桑一扫刚才摇头苦笑的表情，大笑着盯着萧叶。

    萧叶被盯的有些不自在：“前辈，你老盯着我干嘛？我又没有媚儿小姐长的好看。”萧叶的一句话不仅让妖媚儿这个平时看起来有些游荡的妖狐脸一红，克桑更是一阵猛咳嗽。

    “小子你说什么呢，我是想问你，你就对身上的这股凭空出来的雷电之力没有奇怪过？”萧叶心里咯噔一下，想起刚才克桑的话，雷罚之力。

    萧叶弱弱的问道：“前辈你是说，我体内的雷电之力是？”

    克桑点头道：“不错，本来我不敢肯定，可是我听媚儿说连生于雷电之中的雷电之兽雷云豹都已认你为主，那就没有错了，你可要好好保利用，就凭着雷罚之力出现在你身上，你的修炼资质已经比级神兽的存在还要好的太多了。”

    一直以来萧叶都不知道体内雷球到底是什么东西，只知道对自己的修炼有着太多的好处，本能的认为雷球的不简单，没有想到的是雷球居然就是雷罚之力。头一次听到这个名字，不过却相当的形象，雷罚。

    “前辈，这雷罚之力到底代表什么呢？”

    克桑头一摇：“我怎么知道，这种只存在于传说中的东西，谁又会知道，也许将来你飞升到仙界会知道吧？”

    萧叶还是有些不放心的问道：“前辈，既然我拥有雷罚之力，是不是表示以后我的修炼空间比起级神兽还要大？如果真是这样，会不会**一些人的眼中钉？让一些级高手认为我的存在威胁到他们的地位？”

    克桑脸色一正：“你以为雷罚之力是什么东西？那是整个宇宙间最为纯正的本源之力，虽然我不知道是不是还有与雷罚之力同级别的存在，但是雷罚之力绝对是神奇的存在，你就是想死也没有那么容易，不然你以为我们妖修干嘛别的修真者不鸟，来和你这出窍期的小子说三道四的！”

    萧叶面色古怪道：“前辈，就算这样，你也不用说的这么直接吧！”

    克桑也有些不好意思：“当然了，除去这些，我本人对你也是比较欣赏你的，没有那些修真者这么虚伪，就像那个什么通宝上人身为一个顶级宗门的掌教，刚才办的事，就虚伪到极点，而你小子现在说句好听的纯的有点像张白纸，根本还不了解修真界的险恶，也许以后你会明白的。对了说到这我倒要问问你，到时去通天剑塔你小子一定也会去吧？”

    “是啊，去看看也好，万一真的运气得到一两件神器什么的，对于以后的安全也有底。”

    “你以为神器是地上石头，还一两件，以你的修为就算是得到了，估计也走不出通天剑塔。”

    看着萧叶面色一苦，克桑却有拍着他的肩膀道：“当然了，我们妖修除了少数心机狡诈之辈，绝对是对朋友最够义气的，就比如说我，到时候你跟在幽冥树海或者我们金敖岛一方都可以，你的事情我还要回去告诉我们岛主一声，我想他们一定会对你感兴趣。哦，你放心吧，以三位岛主的身份，是不会对你动歪心思的。”看着萧叶一阵紧张的样子，克桑补充了一句。

    妖媚儿此时站出来：“好了，这边的事情也处理完了，萧公子有什么打算？不如和我们回幽冥树海吧，我们的道领琮叶一定对你也很感兴趣。”萧叶忍不住一颤，又是一个对自己感兴趣的，好像突然之间自己成了人见人爱的代名词了。

    “媚儿小姐，我想我还是回灵寂宗吧，当初是他们收留我，现在我要是不告而别，恐怕说不过去。”萧叶想到灵寂宗不禁想到方月瑶这小丫头，不知道现在出关了没有。

    “也好，有雷震陪跟着你也不会出现什么意外，这是一个令牌，代表的是幽冥树海殿主的权力，若真遇到连雷震也解决不了的危险人物，就拿出来。八大殿主一向关系密切，有这一块令牌相信会有些保障，也许你根本就没有用到的一天！”

    克又看妖媚儿如此做法，当然也不甘落后：“小兄弟，既然媚儿都给你殿主令牌了，我也给你一块，这是当初二岛主给的，有这块令牌相当于二岛主亲临，在整个修真界还没有人敢不给面子。”

    萧叶非常感激的看着二人：“谢谢两位前辈，日后若二位有差遣，萧叶绝不推辞。”萧叶知道这两块令牌的代表的什么，有这两块令牌，相当于有了两大势力做靠山，这可是修真者们做梦都要做的东西。

    雷震看着双方已经离开回头道：“主人，现在我们回灵寂宗吗？”

    “恩，回去交待一声，然后在修真界闯荡一下，以前是因为我没有实力，现在怎么说也算有点自保之力，加上有雷大哥你在，我想应该没有什么危险吧！”

    萧叶此时的修为与从灵寂宗出时自不可同日而语，一路之上两人仅用一月时间已经飞到灵寂宗山脚下。萧叶二人落下后快向灵寂宗山门行去，还没有行到山门处已经远远听到灵寂宗内的剑气纵横，呼喝怒骂之声。

    “不好，灵寂宗出事了。”萧叶面色一变，当先向灵寂宗飞去。

    此时灵寂宗内，身着青色玄衣的方言正与蓝袍之人斗在一起，正是那天地门门主。场中灵寂宗弟子已经有许多倒在地上，剩下的也被天地门弟子几个围攻一个，显然撑不了多长时间了。

    萧叶目之所及一片狼藉之况，忽然一阵娇喝声传来：“你们天地门好不要脸，同为魔道居然偷袭我宗。”萧叶寻声看去，无名的怒火腾的一下子窜起来。

    ps：晚上还有一章啊，如果今天推荐过百更新三章，收藏推荐吧

第二十六章 滔天怒火

    出声之人正是方月瑶，此时她正被几个天地门弟子联手围攻，身上已经有几处伤口。

    萧叶头一次感觉到自己想要杀人，无边的杀意有若火焰一般燃烧着自己的情绪，那双弥漫着无穷杀意的眼睛尤若来自九幽之下冷冷的看着正在围攻方月瑶的天地门弟子，他那毫不带丝毫感情的声音冷声道：“雷震，给我杀，凡是天地门人一个不留，我要让他们元神俱灭。”说罢冲向围攻方月瑶的天地门弟子。

    雷震本就对修真者怀有敌意，听自己主人放话了，更是毫不客气，化做一股电芒冲向天地门弟子。

    “去死吧”萧叶怒吼一声，怀着涛天的凶戾之气‘呯’的一拳直接将一个围攻方月瑶的弟子打成血雾。

    “月瑶你先退到一边，让萧大哥替你报仇。”说着再次冲向前去，毫不留手的攻击攻击再攻击，无情的杀戮，体内雷罚之力感觉到主人的怒火，滋滋作响的出现在萧叶的身体表面。伴随着萧叶的每一拳，每一腿，噬向天地门弟子。

    以如今萧叶堪比分神后期的实力，对付这些只在金丹期的弟子，自然是毫无幸免，所过之处就是一团血雾的爆开，然后消散。

    萧叶尤如一尊杀神一般，入眼的天地门弟子皆在他的攻击目标之内，那此普通的天地门弟子根本跟不上他的动作。围上的人已经战栗在一旁不敢有所动作，这个被他们有些不屑的人现在就是他们最大的恶梦，有些修为不够的弟子，看着萧叶无情的杀戮造成地上一块血肉，直接站在原地吐起来。可是这样并不能逃脱他们注定的命运，死亡是他们唯一的选择。

    另一边雷震之堪比大乘期的实力屠戮这些天地门弟子更是轻松自如，没有人能在他面前做出反应就被狂暴的雷电之力轰杀，一些元婴期以上的弟子甚至连元婴都来不及逃脱就直接被绞灭。

    这事只生在几个呼吸之间，天地门的门主甚至来不及做出反应，门下弟子已经被屠杀大半。

    天地门主音火的修为本就与方言差不多，刚才压着方言打是因为方言焦虑门下弟子的安全，现在的处境一下颠倒过来。音火怨毒的声音对着萧叶怒吼道：“小辈，我定将你形神俱灭！”

    对于音火的恐吓萧叶根本没有听到，是的，连听到都没有听到，萧叶的状态仿佛入魔一般只知道杀，凡是穿红色衣服的天地门弟子全在惊恐之间被轰杀，对于这些天地门弟子而言，他的度已经快到一种难以捕捉的地步，被杀的天地门人只感觉一道流光划过，连叫喊的时间都没有直接爆成血雾。前一刻也许一个天地门弟子被轰杀，而那些活着的弟子还未及庆幸躲过这个煞星之时，下一刻也步了同门的后尘。

    音火双目赤红的看着方言，恨不得立即解决这个挡在自己面前的大麻烦。看着门下弟子快减少着，音火开始后悔自己这次的冲动。‘啊’音火心神一恍之间，被方言的灵寂剑斩掉一条手臂。

    但凡元婴期以上的修真者可凭借元婴的本源精气让断肢重塑，可是方言不会给他机会。心里的焦燥，惊恐加上失去一条手臂的动作不再灵活，音火在极短的时间已经被刺出更多的伤痕。

    眼见最后一个门人死在萧叶手下，音火突然之间现自己什么都没有了，这次的损失恐怕就是回到天地门也会被众长老惩罚，天地门门主的地位肯定不保，也许还会受到门内的极刑。

    想到门内的极刑元神煅烧，以前用此极刑对付别人的音火一阵冷颤，面对着这个必死之局，音火怨毒的扫视了一下灵寂宗众人，全身的能量一下子自元婴中调集起来。

    音火突然间能量大增，四周的灵气像被极抽空一样形成一个真空之地，强大的压力自音火身上传来。早已停在一边扶着方月瑶的萧叶好奇的看着音火还有什么后招，可是方言与雷震几乎同时喊道：“不好，快退，他要自爆元婴！”

    几乎瞬间，‘嗖刷’大部分人已经远远飞离。

    ‘轰隆隆’一个巨大的如核弹爆的场面出现了，庞大的能量波纹以爆炸中心向各个方向扩散，被波及的天地元气更是加大了爆炸的威力，灵寂宗的广场已经变成一片废墟，一个足有数百米大小，深达十几米的大坑空洞的出现在灵寂宗内，只有那爆炸过后坑内的能量余波向人诉说着刚才生的事情。

    ‘噗’离音火最近的方言没有完全躲开，巨大的能量已经让他的元婴受伤，一口逆血终于忍不住喷出来。方言此时脸色如腊纸一般苍白的可怕，浑身上下细密的伤口隐隐有着能量的还在肆虐流窜，停在空中的身形略一摇晃，已经一头向地面栽去。众人全都把心思放在受伤的方言身上，谁都没有注意到，在音火自爆的同时，一丝极细微的红光从爆炸的中心飞向远处。

    “爹，方前辈！”眼看方言快到落到地面了，方月瑶焦急的抓着萧叶的胳膊：“萧大哥，救救我爹啊，求你了！”方月瑶这种伤心焦虑的表情让萧叶没来由一阵心疼，虽然与她接触时间并不长，可是萧叶心里早就把她当成了自己的妹妹一样，怎么能忍心看她那绝望的表情。

    “雷大哥！”萧叶看向雷震。心领神会的雷震略一点头，身形化作一道闪电般的白芒冲向地面。可是方言离地面还有不到几米的距离，如果真让他摔到地面，恐怕已经元婴受到重创的他会成为第一个从天下掉下去摔死的修真者。

    方月瑶眼看方言要摔在地上，两眼一黑已经晕在萧叶的怀里。同时雷震大喝一声：“缚”一道如雷电一般的银丝闪着电光缠向方言，终于在他落地前最后一刻将其救回，萧叶也是长出一口气，要是方言真的死了，他不敢想像这个认识不久的月瑶妹妹会伤心成什么样子。

    萧叶一道真元输入方月瑶体内，对方刚一醒来就哭道：“萧大哥，月瑶没有爹了，以后怎么办啊，怎么办啊？”

    萧叶拍拍她的后背有些好气的道：“月瑶，你要哭也总要看清楚啊，你看看那边，方前辈不是在那里，雷震大哥正在给他护法恢复伤势！

    ps：第二更完成！偶都不好意思再说了，票和收藏都没有动静啊

第二十七章 强者为尊的定义

    之前一直在把心思放在方言身上的月瑶现在一放松，才看到灵寂宗如今的情形。虽然相隔十几里，可是对于修真者而言，这点距离就像在眼前一样清晰。

    “萧大哥，死了好多人啊，灵寂宗也被破坏的不成样子了！为什么会这样呢，本来我这半年多努力将修为提升到了金丹后期，可是刚出关就遇到天地门的人，他们为什么要来灵寂宗杀人呢？”月瑶一脸惨淡之色萧叶轻拍月瑶的后背，无奈的想道：唉，月瑶还是没有白啊，出生在一个修真宗门，心思却纯洁的如清水一般。

    “月瑶，这就是修真界啊，强者为尊！”经过数次听到别人说出强者为尊四个字，从开始的懵懂到现在的彻底明白，萧叶总算是理解这个字的含义。

    月瑶果然是一脸不解的看着萧叶：“强者为尊，这就是强者为尊吗？为什么代价会这么大，就是因为我们的实力不够吗？”

    萧叶看着月瑶有些痛苦的表情，虽然有些心疼，可不得不狠心点头道：“是啊，如果你永远没有随时杀戮的准备和被人杀戮的准备，一心只想与世无争的话，这个字你也永远无法理解，在修真界要想活的比别人好，比别人久，就不能有妇人之仁，就像天地门这种垃圾，下手绝对不要留情。想想那些所谓的隐世高人，哪个不是有着通天的修为，他们之所以能够安心隐居，是因为他们实力够强！”

    萧叶没有想到以自己一个进入修真界仅仅两年的人，居然给这个从小在修真界长大的丫头上起了思想教育，不禁感叹自己的经历和月瑶的单纯。

    方月瑶一直在心里琢磨着萧叶对于强者为尊的含义，只是一会儿，天资聪颖的她就明白了其中的含义，连她自己都有些不敢相信的看着旁边这个长相英俊的男子：“萧大哥，难道强者为尊与杀人是分不开的吗？”

    萧叶一愣，笑道：“是啊，也可以这样理解，一个人就算有再高的修为，可修真界像天地门这种货色太多了，想要别人知道你是强者，知道你的手段不再敢来挑衅，最好的办法就是无情的杀戮，杀光所有敢于挑衅的人，以此来震慑那些心存不诡之人。不过这样却与那些杀人狂魔毫无二致，因此就算是强者，也要有强者的气度，在适当的时机也要表现出能容人也不能的雅量，只有实力与智慧并存才会是一个真正的强者，否则只会是一个无知道的莽夫而已。”

    月瑶低头略一深思，笑带喜色道：“我知道了，我想我有些理解强者为尊的含义了。可是。。。。”话刚说到一半方月瑶的表情又垮下来。

    “怎么了？有什么事萧大哥可以帮你解决的！”萧叶对于这个如小妹一般的月瑶还是很疼爱的，看着她难过的样子，自然不会袖手旁观。

    “没有什么的萧大哥，月瑶以后会努力好好修炼的，绝不会再让人如此欺负我灵寂宗的！”月瑶的小脸不知是紧张还是其它，红红的样子让萧叶忍不住想抚摸一下。

    “月瑶，如果你有什么难处的话，一定要对萧大哥讲。”萧叶还是认为刚才月瑶有什么话没有说完。

    “我。。。”话没有说完，一声大笑响起。方月瑶面色一喜：“爹，你没有事了？”笑声正是出自方言。此时方言的面色虽还是有些苍白，可听刚才的笑声，似乎性命已经无忧。

    方言爱怜的抚摸着月瑶的小脑袋：“傻丫头，这可是元婴受到外界能量侵噬，哪有这么容易好，不再幸亏有雷震兄的帮忙，再过个三五年我想就能彻底恢复。”说罢再向雷震道谢。

    雷震对于修真者根本没有什么好感，因此面无表情道：“不必如此，我是看在我这萧老弟的面子才救你的，要谢就谢他吧！”方言知道看出雷震妖修的身份，对于雷震的态度也是一副见怪不怪的样子转身向萧叶道：“说起来贤侄已经是数次对我灵寂宗有恩，真是不知让老夫如何报答！”

    “修真者讲究随缘二字，方前辈又何必如此呢？”萧叶现在字里行间隐然有着一种上位者的气势，字字玄机。“哈哈，好一个随缘，不错，萧侄贤果然是惊才绝艳，倒是老夫着相了！”

    “噢，瑶儿怎么一副苦瓜脸啊，难道爹大难不死你不高兴吗？”

    “爹，哪有啦，人家只是刚才听萧大哥跟随我说修真界的强者为尊，可是想要当强者就要有实力啊，这样才不会让人欺负嘛，可我们灵寂宗的修炼功法在整个修真界只能算是最不起眼的那种，想要自保都困难，怎么可能成为萧大哥说的强者呢？”

    方月瑶的话让方言也是面色一苦：“是啊，本来我灵寂过也算是剑修一脉，可是后来法诀居然遗失，现在才会落得如此啊！”

    “好了爹，别想这么多了，虽然我们宗门的**法不是最好的，可是只要努力修炼还是有机会成为高手的，再说好的修炼法诀哪有这么容易就让我们得到啊，而且我们都修炼了灵寂诀了，再修炼别的功法恐怕也会有麻烦！”

    虽说方月瑶是在安慰方言，可灵寂宗一直以来在修真界的地位每况愈下一直是方言的心病，因此方言只是点头不语，气氛一时间有些低沉。

    对于这种大多数修真者的悲哀，萧叶做为一个幸运儿，根本就无法体会到他们渴望上等修真功法的那份执着，自然是帮不上忙。看着月瑶这个自己在修真界第一个认识的人如此伤感，萧叶心里也不好受，可是却又有心而无力。

    不过萧叶倒是对于灵寂宗居然是剑修一脉而感到惊奇，剑修所指就是剑仙，虽然在没有飞升入升界前还不算真正的剑仙，不过剑仙一向以强大的攻击力而闻名，只是没有的剑诀的剑仙恐怕什么也不是。

    “等等，剑诀，剑诀？好像。。。。。。”萧叶一时间想到了什么，看向一直戴在手上的储物戒指。

    ps：明天是五一了，如果我时间我就爆一下，我是如果，嘿嘿

第二十八章 诛仙剑录

    心念一动间，神识出现在虚空的戒指空间之间，整个空间内部的一切尽在萧叶的神识之下，一座由数不清的极品晶石堆砌而成的大山赫然而立，而每块晶石的大小只有婴儿的拳头一般大，那庞大的数量根本无法想像。

    晶石这种由天地间极其纯净的灵气在极度压缩的情况下形成，这整座巨山所散出的浓郁灵石，已经浓厚到触手可及的地步，一片片白色的灵气雾紧紧包裹着巨山，若非萧叶这等修行之人，普通见之恐怕就是一片浮云吧。

    只是如此庞大数量的晶石萧叶根本没有一丝激动的表情，他所修炼的乾坤典之特殊，注定了这些让任何势力见了都欲得之而快的东西，在他手里只会当成是货币一样的使用，乾坤典本身自动吸收天地元气的特性毕竟不是那些普通修真者的功法可以比拟的。

    萧叶的重点是晶石山脚那十几块不起眼的玉简，现在的他远不是当初刚接触修那个菜鸟可比。直到现在他都清楚的记的神龙说过的话：枚戒指是个储物戒指，里面只有一些晶石和几种修炼法门，不过这些法诀你都用不着，你就安心修炼元神中那段文字中的记载就可以了。

    当时的萧叶根本没有重视这些修真功法，直到刚才方月瑶无奈的表情再次提醒了他，他的戒指中似乎就有不少功法，这些功法也许比不上自己修炼的不完整乾坤典，然既是神龙看的上眼能将其收集起来，恐怕也有其独到之处。

    方言的灵寂宗原因居然是剑修，只是好比世俗界的武林之人，招式与心法缺一不可，如今的灵寂宗剑诀丢失，只剩下好比心法的灵寂诀。萧叶要做的就是看看自己的戒指中没有剑修的法诀。

    果然神识过处，一部名为《诛仙剑录》的玉简被萧叶看到，神识一下钻入其中，只是不到几息的工夫萧叶已经心头巨震：世间居然有如此强大的剑诀。

    按玉简中所示，这部诛仙剑录分上下两部，各自既是一个独立的部分又互相有着紧密的联系，一旦把整个诛仙剑录修至大成，挥剑间破碎虚空，分天裂地，被称之为传说中的仙界第一剑修法门。

    一瞬间萧叶已经在考虑要不要将他送给方言，并不是萧叶舍不得，而是这部剑录上所说，连整个仙界都是第一剑修法门，更不用说是修真界了。一旦方言得到，灵寂宗的的实力肯定也是大大提升。

    只是萧叶知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，以灵寂宗的实力，一旦走漏消息，恐怕今天天地门杀来的情景又会上演，而且杀上来的宗门数量也是庞大的。好在诛仙剑录分上下两部，光是上部修炼至大成也绝对是攻击力可比级神兽的存在，可见这部诛仙剑录的宝贵之处。想至些萧叶心中已经有一个两全其美的决定。

    从萧叶的神识进入戒指中到退出，其实只是经过不到十息时间，因为方言等人只是以为萧叶在思考，并没有感觉到奇怪之处。

    萧叶笑眯眯的看着方言：“前辈，请给晚辈一块空白玉简，晚辈这里有点东西，也许对前辈有用。”空白玉简就是地球人的日记本一样，用来作来修真之人随时记录自己的修炼心得和某一时刻的体悟感觉等等，因为萧叶绝不会认为方言连个空白玉简都没有。

    果然方言疑惑着拿出一块玉简交给萧叶，就见他接过玉简轻轻一挥手，本来暗淡无奇的玉简出淡红的光芒，萧叶已经将刚才诛仙剑录中的上半部用神识输进了空白的玉简中。之后萧叶也不说话，只是笑着又将其递还给方言。

    方言接过玉简向玉简一扫，几乎在同时身体不住的颤抖起来，两只手更是以一种破将玉简摔坏的样子紧紧抓住。一时间方言面色大红，粗重的呼吸声之下，连脖子上的一根根青筋都暴了起来，一向风采绝佳的方言就是面对元婴重伤也没有如此失态，可是现在的表现让周围几人都在不禁联想，只有知道真相的萧叶对方言如此表现感到正常。

    旁边的方月瑶担心的看着方言，拉着萧叶的手柔柔道：“萧大哥，我爹，我爹他没事吧！”萧叶很自然的抚摸着她的秀：“傻丫头，你爹没事，可能是太激动了吧！”

    突然方言状若疯狂的大笑起来：“哈哈哈，老夫在修真界也算时间不短了，可今天算是长见识了，虽然老夫没有见过修罗门的‘修罗魔功’与万流宫的‘流仙金章’，可是此玉简所载比起那些功法绝对要强数倍不止。若是我灵寂宗能。。。。。”

    声音一下子停了，方言忽然感觉几道目光奇怪的看向自己，这才意识到自己的失态，不过转而一想失态又怎样，能见到如此仙诀，就是死了也瞑目了。

    方言将目光看向萧叶道：“贤侄这玉简中的功法你是从何而来，里面的东西绝对不能泄露出去，恐怕一旦为外人所知，整个修真界一场腥风血雨的杀戮再所难免。”

    萧叶暗自欣喜，不枉自己想将这剑录送给他，此时面对如此神奇的剑修法门居然先想着自己。想到此处萧叶隧笑道：“前辈，既然晚辈将这剑诀给前辈看，自然是送给前辈了，倒是前辈以后要好好保密才是，怎么说月瑶也是我在修真界第一个认识的人，而且在我眼中她就跟我妹妹一样，所以送你剑诀也是我不忍心看她为没有好的修炼功法而苦恼，这诛仙剑录与你灵寂宗本身的功法并不冲突，前辈自可放心修习。”

    听得萧叶如此说，方言与月瑶几乎同时激动道：“贤侄（萧大哥）！”

    萧叶看着二人道：“前辈，月瑶，你们也不必如此，其实这次天地门上门偷袭，有一大部分就是冲我而来，灵寂宗为了我造成这么大损失，而前辈更因此差点丧命，这点东西算什么，而且我习功法与之大相径庭，不如送与前辈，也不枉我与前辈相交一场。”

    方言激动的握着玉简道：“好好，贤侄既然如此说，老夫也不作做，以后但是贤侄有什么困难用的着我灵寂宗，老夫一定不会推辞！”

    萧叶点点头看向方言与月瑶：“其实这次回灵寂宗我是向二位辞行的！”

    ps：五一快乐

第二十九章 涟波湖

    话一说出，方言就诧异道：“辞行？”随即想到萧叶就连诛仙剑录这般绝顶剑诀都能毫不犹豫的送与自己，必定是有着非凡的来历，在他方言看来这诛仙剑录即使是极品仙器也是比不上的。

    方言释然道：“也是，以侄贤这般人才，是应该多出去闯荡历炼，呆在灵寂宗反而对修为与心境的增长并无多大益处。”

    “前辈不要误会，并不是晚辈不想呆在灵寂宗，只是当初师尊吩咐一定要在修真界多多历炼，我想总有一天我还会回来的，也许一年后的通天剑塔一行咱们还会见面的。”

    “唉，既然如此，老夫也不勉强了，只是瑶儿她。”说着方言看向一直示曾说话，只是一副幽怨表情看着萧叶的方月瑶。

    自从方月瑶听到萧叶准备离开的消息，一直是面色难看的盯着萧叶，此时终于鼓起勇气道：“萧大哥，难道你不要月瑶了吗？可是我，我。。。。”方月瑶小脸儿憋的通红，只是没有说出后面的话，两眼中的水雾已经积聚起来。

    即使萧叶再白痴也明白了，看着月瑶那娇涩的表情，心中有些不忍，可是他一直以来只是把月瑶当成一个妹妹来看待，因此只好硬起心肠装傻道：“怎么了，月瑶妹妹，萧大哥怎么会不要你呢，萧大哥把你可是成亲妹妹一般看待，好了都是大姑娘了，别这副表情了，我们又不是见到了，呵呵！”说罢不再看她转向方言道：“前辈，晚辈就此先知了。”

    萧叶向雷震一使眼色，两人腾空而起，片刻间已经远去。方月瑶痴痴的看着萧叶离开的方向，她没有想到萧叶离开的如此决绝，更是暗恨自己没有勇气表明自己的心迹。

    方言看着自己女儿那副伤心的表情摇头道：“傻孩子，如果你们真的有缘，总有一天你们会再相见的，此子天资过人，是我这些年来唯一仅见之天才人物，将来必有一番惊天作为。如果你不想再见他之时与他之间的差距更加大的话，就努力修炼吧，把我们灵寂宗扬光大，这次灵寂宗的损坏也许是一个重新开始的契机。”

    方月瑶坚定道：“萧大哥你等我，我一定会再见到你的，到时候我一定会让你大吃一惊！”让萧叶没有想到的是，后来的方月瑶凭着他赠与的诛仙剑录一举成为一代绝强的剑仙。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――千里高空之上，两道人影以绝快的度前行着，呼吸间瞬息千里，如果有修真者看到，绝对认为是两个强大的修真者飞前进的场景。这两道人影正在离开灵寂宗的萧叶与雷震，本来雷震还担心萧叶的修为而不敢让飞行度过快，可是后来现萧叶没有丝毫勉强的意思，直到最后他把度提高到八层，萧叶才勉强有些跟不上的样子，不过这样依然让雷震心头巨震。

    “主人，没有相到你仅以出窍中期的修为，可是度比起那些全体期的修真者御剑飞行也是不慢，恐怕等到主人进入分神之期，度绝对比的上普通渡劫期修真者。”

    萧叶笑道：“可能这就是我体内雷罚之力的原因吧，它不仅随时在淬炼着我的**强度，连度也会随之上升。”其实萧叶这样也只说对了一半，至于其它原因萧叶至今尚未现。

    “主人，前面千里之处就是修真界有名的三大禁地之一，我们是不是绕路而行？”

    “哦，三大禁地之一？还真是巧，既然遇到了过去看看也好。”

    片刻后两人已经落在了一处泛着银波的湖前，这就是号称修真界三大禁地之一的涟波湖，整个涟波湖足里数万里方圆，虽然面积不大，但是拿到地球上的话恐怕说它是海还差不多。涟波湖边灵气浓郁，一些水生植物更是经过灵气的滋养比其它地方的同类粗壮数倍有余，一些更是已经逐渐有了自己的意识，一旦时机成熟就可化为人形，与普通人毫无两样，但除此之外似乎并无其它出奇之处。

    “雷大哥，修真界的三大禁地不是幽冥树海，无尽死海与那化魂冥域吗？怎么又出来一个涟波湖呢？”萧叶的确是不明白。

    “哈哈，其实三大禁地是指化魂冥域，涟波湖与那风魔大漠，真正的禁地是没有生命存在的，当然了也许里面有生命存在但是没有人知道。”

    萧叶暗想当初在化魂冥域中就用神识看到过一个人影，看来所谓的没有生命也不全对，不过对于这三大禁地萧叶倒是有些好奇，化魂冥域已经见识过了，虽然没有进去，可是其可怕之处绝对不负三大禁地之一的名头。

    “那这涟波湖凭什么被称做禁地呢？若说没有生命为什么这些植物还长的好好的？”萧叶看到那些尤如大树一般的植物好奇道。

    “呵呵，主人，其实生命是指有血有肉的物体，在修真者眼中其它一切皆不算是生命。而这涟波湖之所以被称为禁地，是因为它的水对与修行之人有着致使的伤害，表面看去这些水似乎与普通水无异，可是这些水却有着伤害元神的可怕之处，这些水据说有滋养元神之功效，可是效果太过霸道，一旦沾上元神根本无法承受那巨大的能量。”

    萧叶有些讶然道：“滋养元神？”

    “是啊，可是那效果太过霸道了，任何一样东西，一旦过了某种界限，就会变的非常可怕，本来以这涟波之水对于修行之人有着莫大好处，传说中甚至可以凭借此湖之水达到灵魂化形实质的地步，可是好处大至让人无法承受的地步，反而是一种破坏，所以平常修行之人躲之尤恐不及，因为被称为三大禁地之一。”

    萧叶算是明白了，这就好比一个快要饿死的人手里拿着的不是食物却是一个看上去无比诱人的金元宝，明知是好东西，可是却没有办法用来填饱肚子。（你别告诉我让他用元宝换食物，汗，如果这你都想的出来，我佩服你！

    不过萧叶并不这样认为，也许这涟波湖对于所有修真者都是致命的存在，可是他在冥冥中有种感觉，而且这种感觉强烈的刺激着自己某种冲动。。。。。。。。。

    ps：今天第二更

第三十章 灵魂进境

    感觉愈加强烈，造成的后果就是萧叶似乎被控制的木偶一样，看着面前这片散着波光的湖面，没有任何异样的，连与他有着心灵契约的雷震都毫无所觉，似乎一切都是那么的正常。

    萧叶非常的清楚，甚至比任何时候都要清醒，然而做出的事情却出人意料，也许就算是再傻的人听到这涟波湖的危险也会敬而远之，可是萧叶接下来的举动就让雷震傻了。

    ‘刷’萧叶一个飞身冲入空中接着以自由落体的姿势‘噗通’一声落入涟波湖内。这一切的生都是在萧叶极其清醒的情况下生的，以至与毫无预兆，以至与度快的让人无法反应，以至与连雷震这个比他修为高上数倍的神兽都来不及救他，以至与。。。。。

    太多的意外让雷震在傻掉不到一息之时厉声高吼道：“主人。。。。。。。。”雷震现在的心情极端紊乱，用糟糕透顶来形容都不足说明，看着湖面向四围荡起的一圈圈波纹，雷震知道自己无能为力，不过从心灵契约的表现上来看，萧叶至少还没有死，这对雷震来说就是最大的希望。

    雷震自我安慰般喃喃道：“没死，主人没有死，主人有着雷罚之力护体，这小小修真界的涟波湖怎么会让他死去呢，是了，一定是雷罚之力。”越加肯定的雷震紧握双拳，呼吸急促，一切的动作似乎都证明他的不自信，那可是连他这种修为的人沾上都要元神爆裂的存在。

    萧叶确实没有死，当他在落入水中那一刹那，似乎这种看似自杀一般的行动让他冥冥中的那种冲动有了一种欣慰的感觉，他不知道这种感觉到底是来自自己的还是自己某处，总之他这种身体的冲动太过理智的行为连他自己都觉的有些不可思议。

    入水的瞬间，就像雷震所说的，四周一些说不出的东西极让元神深处涌来，元神就像干旱了几年的沙漠，刚一遇到雨水时那种拼命吸收的情景。

    萧叶并没有死，事实证明了他的冲动举动，水中那种不知道能量一刻不停的向元神涌入，而元神又像一个无底洞一样来者不拒，时间在一点点过去，元神的境界在飞的提升着，体体期，合体中期，后期。。。。这种感觉让萧叶激动不已，他不知道为什么如此宝地居然会被修真界称为禁地。

    时间一直在萧叶挣扎中缓缓过去，无心计算已经过去多长时间，被萧叶称为第一元神的元神吸收度已经慢慢降下来，那团尤如雾气一般的元神颜色更加的深邃，渐渐的当元神已经接近饱合之时，再往里灌入的能量似乎是强行把元神之处碰挤一样，此时的萧叶再也没有了刚才那种得意的感觉，一阵阵来自元神深处的刺痛让萧叶知道目前以自己的修为元神境界已经提高到最大了，大乘期的元神境界，恐怕在修真界历史上也是头一次出现吧，别人最难提升的元神境界，萧叶居然一次次的机遇得到了比之修为更加快的提升。

    正在萧叶暗吧自己运气的时候，可是下一刻他的脸色却变了。四周的水就像一道道无形的禁制一般，当萧叶想要离开的时候，运起的真元之力居然被全数吸收了，而且更像一些触手一样把萧叶定在了水中，换句话就是说，萧叶只有呆在水中什么也干不了，就连想给雷震神识传间时也现根本做不到，直到现在萧叶才知道这禁地的可怕之处。

    经过涟波湖奇异河水的净化，萧叶的第一元神看似到达顶点，但就像一个容器，里面装满石子并不是真正的饱合，石子满子还可以装沙子，沙子再装不下还可以再装水。此时这河水所做的就是要让萧叶的元神更加凝实，装‘沙子’和‘水’。

    虽说萧叶也现了这一点，却一点都高兴不起来，“一会呢？‘水’再装满了还能装什么，貌似只有元神撑爆了，那自己与那些被这涟波湖弄的修真者有什么两样？”萧叶有些自嘲的想道。

    ‘嗡’的一声，当元神真正达到顶点之时，已经由一团雾状凝结成一粒小米大小的点，萧叶知道以目前修真界的元气层次元神已经是到达最高点了，就算是再修炼也不会有什么进步，这也意味着自己有麻烦了。

    元神的刺痛更加强烈的刺激着萧叶的灵魂感知，可是苦与身体无法动弹，只是一股股能量以他的身体为中心向四周狂乱的四散，再被那奇异的河水融解消失，只是这一切动作都无法减轻他丝毫痛苦。

    元神的压力继续增加着，当这个临界点被打破的时候‘啵’的一声，仿佛一个被捅破的皮球，庞大的灵魂力量分溢出。

    “我没有死？”这是萧叶唯一的想法，一直在蕴养着第一元神的两块龙配，之间在萧叶受伤的一直在吸收着各种属性的元气，不过现在萧叶却现了它们的另一个功能，通过河水传入元神的能量并没有让第一元神爆炸，反而多出的能量被两块玉配不停的吸收着，只是玉配的吸引度远远比不上能量传入的度，一些多出来的能量居然受到吸引一般绕过第一元神来到了萧叶的膻中**之处，以一种近乎液态的存在缓缓流入雷罚之源（以前被偶称做雷球，以后改叫这个，名字比较nB。）

    这一切都在萧叶的神识观察之下，萧叶猛的想起，似乎在雷罚之源内有着一个被自己称做第二元神的存在，虽然一直到现在自己也不知道它是怎么形成的，不过现在萧叶却感觉自己真是麻烦了，第一元神的破灭自己并不会，可是一旦两个元神全部被破坏，恐怕自己就是仙界帝级高手一样要完蛋。

    这条无意间的能量运行路线就在萧叶无能为力的眼底自己形成了，萧叶忽然感到有些好笑，想想自从修真以来自己好像根本什么也没有干吗，却形成了好几股真元运行的路线，虽然杂乱却又不失条理，相互之间并没有出现什么运行路线的冲突。

    很突兀的，当这条路线形成之时，来自元神的刺痛消失了，取而代之的是那种被净化的快感时时刺激着萧叶的神经，同时周围的压迫突然一轻，重新拿回身体控制权的他真元暴涨，准备离开这个让他心悸的鬼地方。

    ps：五一是不是都出去玩了？

第三十一章 瞬移吗

    一个月，整整一个月的时间，涟波湖没有一点动静，就像修真界的传闻那样，整个涟波湖除了一些水生植被外，没有任何生命活动的迹象，平常更是没有修真之人来到这里。

    雷震一直站在湖边，像一座石雕一样纹丝不动，从最初萧叶跳入湖中的绝望到最后的满怀希望，与萧叶有着灵魂契约的他很明显的感觉到萧叶没有死，不过来自萧叶那灵魂深处的痛苦却通过灵魂契约清楚的让雷震知道，自己的主人正在忍受极大的痛苦，可是身为神兽的他却一点旁也帮不上。

    他没有祈求上天保佑萧叶，因为知道根本没有用，对于逆天修行之人来说，你杀再多的人这虚无飘渺的老天不会去惩罚你，而你做再多的善举老天也不会奖励你，就算真的有掌管善恶的老天，修真之人在基眼中顶多算是一群小小蝼蚁，根本不会引起注意。

    当时间过去一个月后，雷震在某一时刻感觉主人痛苦的信息突然停止了，不过人却依然好好的活着，而且从萧叶那里传来的强大灵魂气息，让雷震这个渡劫后期的神兽都感到心颤。雷震如呓语般喃喃道：“主人，你成功了吗？”

    ‘咕噜，咕噜’一阵阵水花翻涌自湖底传来，似乎有什么东西既将从湖底窜出，雷震的神识第一时间锁定它，生怕错过任何一个细节。

    ‘哗’水花翻涌之处的湖水猛烈的极点，一道粗大的水剑笔直的冲上天空，而在水剑的尖端之处，一个人正脚踏浪尖站立在上面。当水剑的力量消失下落之时，那人影依然停留在空中，微笑的看着一脸激动神色雷震。

    萧叶，这人正是在湖水中脱困而的萧叶，虚空而的他感觉从来没有这么好过，自己的冲动虽然差点让自己丧命，不过带来的好处也是让自己无法想像的。现在他感觉到四周的天地元气就像自己的身体一样，只要自己愿意，只需要一个意念就可以为他所用。虽然本身的修为并没有提高多少，可在他如今的灵魂境界实在太高了，高到他的神识可以轻易覆盖整个水月星修真界，高到他可以轻易控制天地间的元气。

    元神就是灵魂，如今的灵魂实质化让他的灵魂有了与修真之人的丹田一样的功效，纳天地间灵气为己用，可如同修身一般将灵魂进行修炼，而且好处还不只如此，现在他的体内已经形成一条完美的循环，凭借着这条路线，修为的增长更是快过以前的数倍，这也让他凭空增加了数倍于别人的优势。

    萧叶看着远处的雷震，自己有种就在眼前的错觉，甚至他觉的自己的神识覆盖之处，一要一个心思就可以瞬间到达，成就只有上界仙君尊以上的高手才能达到的瞬移。这个念头一起把萧叶自己也吓了一跳，他现在的境界勉强算是接近出窍后期了，可是灵魂的空前强大让他居然有了这种想法，明知有点可笑，但是这种想要一试的想法无法怎样压抑，却是越来越强烈。

    心念一动，就见萧叶身体凭空消失，下一刻已经站在了因为激动而颤抖的雷震面前。成功了，真的成功了，此刻的喜悦让萧叶浑身上下冲满了迎接任何挑战的自信。瞬移，那是战斗中先让自己立于不败之地的手段，从今以后的修真界自己大可去的。

    即使强如雷震也被萧叶突然表现的手段而惊呆了，刚才是什么？不会是自己的错觉吧，他居然看见了主人就这么凭空出现在自己面前，不是飞行，也不是度快到极点，而是真正的凭空出现，能做到这一点，似乎只有―――――――瞬间移动。

    “主人，你真的成功了，现在就连我也看不透你的修为了，主人果然是有大机缘之人！雷震当初果然还是有些眼光的，不然。。。。。。”雷震确实是高兴的有些语无论次。

    此时的萧叶全身不带一点凡俗之气，给人的感觉如同蒙上一层雾气一样神秘之极，元神所过之处根本寻之不到，可是却又清楚的站在你的面前。

    “呵，雷震，真是多谢你这些日子一直担心我，现在我没事了，而且得到一些意外的好处，果然是天心难测啊，人人避之犹恐不及的涟波湖，最后却让我从中获得了天大的好处，天地间自有其演变的规律啊！至于你说的看不透我的修为，这怎么可能呢？我现在还没有真正跨入出窍后期。”

    雷震注意到了萧叶的话，萧叶没有叫他雷大哥，而是叫雷震。他的内心一震：“主人终于开始具备那种上位者的气质了。”

    其实这些话说来萧叶只是很自然的说出，虽然之后萧叶也注意到了，可能是由于灵魂境界的提升吧，他已经不再去房间注意这些，一切行为皆由心之所欲，顺理成章而已。

    “主人这是自然的，传说中只要有人能从那涟波湖中出来，就能灵魂化形，获得无上机缘，而刚才主人施展的应该是只有仙界达到尊级高手才有能力运用的瞬移，而瞬移的前提就是达到灵魂化形。达到灵魂化形还有别一个作用，就是所有没有灵魂化形之人，无论他的修为多高，都无论看透对方的境界。”

    萧叶对于这点倒是比较感兴趣：“哦，如此说来岂不是修真界没有人能看透我的修为？这样只要我不去轻易招惹别人，恐怕就是九劫散仙之类的也不会轻易与我动手吧！”

    虽说雷震不愿打击萧叶的热情，不过听了他的话，为了萧叶日后的安全，不得不打击道：“呃。。。。。。理论上来说确实是这样，可是那些到了一定程度的高手，对于自己的实力都是很自信的，就算他们看不透主人的修为，也不会认为自己的实力不行，反而会认为主人你有什么隐藏修为的法宝，到时可能情况会更糟！而且主人一旦动手，还是会暴露修为的。”

    萧叶一听不禁脸色苦：“实力，还是实力啊，就算自己如今能够轻易控制天地元气，可是一旦实力相差太大，唉。。。。。。。。”

    ps：总算第二更完成

第三十二章 幻音铃

    一时之间，刚刚因为领悟瞬移而高兴的心情荡然无存，反而是一丝丝隐忧悄悄出现。以他以前的实力，就算是与人生死相拼也只是与修为相差不大的人，高手一般不会去关注也不屑对他出手。

    如今修为没有增长多少，只是因为灵魂的兑变隐藏了自己的气息，就是一点点的变化，反而容易引起那些顶尖修真者的注意，毕竟整个修真界能比他灵魂修为高的可以说是几乎找不到了，被那些高手误会藏有隐匿修为的法宝可就坏了。修真者不管修为多高，无疑法宝永远是他们追求的目标之一，只是要看这件法宝是否有足够让这些自诩高人的修真者们出手的价值，而无疑一件能够隐藏修为气息的法宝，绝对可以引的包括天上的仙人出手的资格。

    越想萧叶的心情越是低落，以他如今灵魂境界的强大，都有一种大脑混乱的感觉，不得不停下来冷静一下。

    雷震一直看着萧叶的表情变幻不定，知道自己的话已经起做用，是该适当点拔一下的时候了，否则只会起到适得其反的效果。

    “主人，其实你也不必如此担心，以主人如今的灵魂境界，想要刻意隐藏修为没有人能够看出来，反过来说如果主人要刻意显示自己的修为，同样没有人察觉异常。”

    “你是说。。。。。。。”萧叶眼睛一亮，似乎明白了雷震的意思。

    “主人果然天资过人，雷震正是此意，只要主人刻意把修为表现在某种境界，没有人会现。”雷震自信的笑。

    果然萧叶脸色一喜道：“雷震，那你现在再看我是什么境界？”萧叶已经动念间将修为表现在出窍后期，以后就算萧叶提高到大乘期的修为，只要他想，别人依然只会认为他是出窍后期的修为。

    雷震表情只是微微一变，随即一副理所当然的神态微笑而立。

    萧叶有些奇怪，既然雷震早就知道灵魂实质还有这个作用，为什么刚才刚开始还要打击自己呢？他并不是傻瓜，相反天资聪颖，只是略一想就明白了其中的关系，瞬间萧叶的冷汗就流了下来，刚才若不是雷震适当的提点，也许将来自己会死的很惨，居然只是因为一点点小小的成就便如此，实在是。。。。。。。

    萧叶深深的看了雷震一眼，非常真诚的说到：“谢谢！”

    雷震笑了，他知道主人已经明白了他的用心，已经没有再说什么的必要了，主仆二人心灵相通，这点默契还是有的。其实萧叶也是有些看轻自己了，灵魂实质化又岂是小小的成就，自有逆天修行一脉开始至今何止千百万年，能够以出窍期的修为达到灵魂实质化的惊人之举，那是闻所未闻，就算是自满一下也无可厚非，毕竟真要说起来萧叶只是一个不满2o岁的人。

    “咦！有人，还不只一个，向这边过来了！”萧叶又现一个灵魂实质化的好处，就是不用刻意把神识放出，强大无比的元神都会时刻把神识扩散在四周百里范围。

    雷震神识一探，已经见到不足百里处有三个衣着黄袍之人向这边接近，只是看他们的修为，似乎最高者也只是分神期而已，对自己这边并没有什么威胁，故此与萧叶隐身一旁，以那三人的修为绝无现的可能。

    远远的三道黄色人影已经化作流光落在萧叶二人身旁几十米处，如此近距离下，萧叶自然对三人的衣着样貌看的清晰无比。

    三个黄衣人当先一人是个面色阴损，皮肤苍白的有些吓人的年轻人，后边两人却看似两个双胞胎一般，样貌一般无二。

    当先的阴损年轻人神识向四处观察一番回对二人道：“，既然已经到了这号称禁地的地方，就不怕他们还会追来，梁龙快把东西拿出来，到底是什么好东西，值得我们厚土门得罪他万流宫！”

    梁龙从储物手镯中拿出一个铃铛一般的东西笑道：“少门主，门主这次为了这件东西可是下了决心不惜得罪万流宫，虽然他万流宫厉害，可是我们厚土门得到这幻音魔铃，何惧他万流宫。”

    旁边那人也接口道：“是啊，我梁虎生平最看不惯就是万流宫那帮人，整天一副道门老大自居的表情，我们厚土门弟子好几次被他们欺辱，却只能忍了，现在有了这个幻音铃，我们厚土门的实力比起他万流宫，就算是差上一些也有一拼了。”

    阴损年轻人两只眼中寒光闪现：“哼，我说为什么万流宫这半月来见到我们厚土门弟子就动手，原来是这样，看来这次我从北大6回来赶上热门了，不错，哈哈，这次你们立了大功，回去之后我爹一定会好好奖赏你们。走，既然已经甩掉了那些尾巴，我们立即回山。”

    三人一走，萧叶二人立即现出身形，只是雷震却一直皱眉不语，显是有什么心事。

    “雷震，怎么一副心事很重的样子，刚才那厚土门以前好像听过，道门除了万流宫就以他厚土门与炼器宗为最了。”

    雷震点头道：“确实如主人所言，厚土门的实力是近千年来崛起的一个门派，他们的弟子修行的都是土行重力术，这种功法说起来很是特别，与人交手之时，只要两脚不离地，就能源源不断的从大地中吸取元气，真元恢复度比之其它修真者快上两倍有余，据说练到厉害之处，可以产生如同重力禁制一般的东西，使得与他们交手之人像是时刻背负着一座大山，就凭借着如此奇妙的功法，近千年里实力展很快，隐隐有越万流宫取而代之的架势！”

    “如此说来，这厚土门刚才所言并非夸大，只是那件叫幻音铃的法宝又是什么东西呢，能让厚土门凭借一件法宝又信心与万流宫硬撼？”

    雷震冷笑道：“哼，那厚土门势力展虽快，表面上似乎与万流宫差距不大，可是一个只有千年历史的门派，实力再强能强到什么地方？万流宫能够屹立在修真界数万年而不倒，与我修妖两大势力以及修罗门并称水月星四大顶尖势力，又岂是只有这点实力，恐怕真正的实力这厚土门连万流宫的十分之一都不到！”

    萧叶一惊，数万年传承下来的顶级大派，果然是都有着可怕的实力，若不是雷震这个幽冥树海的高层人物，恐怕自己绝对不会想到，万流宫居然能把实力隐藏的如此之深，四大顶尖势力，每个都不简单呐！

    只是雷震却又面色凝重道：“他们爱怎么杀就怎么杀，最好全死光，可是我担心的却是幻音铃这件东西居然重新出现的修真界！”

    ps：心情极度不爽，cs让人给挑的没有尊严了

第三十三章 非主流修真者

    雷震的话明显传达了一个信息，他关心的只是幻音铃，似乎这件法宝已经很久没有出现了，而且是一件相当厉害的法宝。

    “哦，似乎这幻音铃非常厉害啊！”萧叶只是随意的说道。

    雷震点头道：“何止是厉害，这件法宝号称是受上天诅咒的大凶之物，而它最特别之处就是能够扰人元神，让人产生心魔，如果被一个法力强大的人施展，就算是九劫散仙同样逃不出它的幻魔音域，这也是为什么它叫做幻音铃。这只是它其中一个作用，它最大的作用却是能够让妖兽产生恐惧心理，失去抵抗能力，万年前修真界魔道巨恶魔音散人就是靠着它的厉害，曾经一兴趣收服了七大神兽，若非最后金敖岛当时的岛主联合众妖修将之击杀，恐怕妖之一脉就要危险了。”

    如此倒是引起萧叶的兴趣了，不过同时也是极度的震惊，神兽是什么？那可不是普通的阿猫阿狗，居然能凭着一个不起眼的铃铛连收七个，单凭这件惊人之举，恐怕他的品级绝对不下上品仙器甚至更加厉害。

    只是有个问题萧叶却不明白，只好问雷震：“为什么这件东西被称之为受到上天诅咒的大凶之物呢？”

    雷震平复了一下心情缓缓道：“这要牵扯到许多传说中的东西，据说亿万年前，我们所在的水月星只是一个刚刚形成的无人星，后来某一天人类，妖兽，各空山川河流等等凭空出现，然后天空中一道金光下来将整个6地分成南北两块，中间变成了无尽死海。。。。。。。可是妖兽的力量强于人类太多，似乎是为了平衡吧，这时候幻音铃出现了，据说当它出现的时候，万兽臣服全部趴仆在地上。。。。。”

    萧叶一直静静的听着，内心的震惊却远不如表面这般平静，尤如听天方夜谈一般。

    “雷震，你说的这些可是真的？为什么当初方前辈给我的那玉简中没有提到关于这件事情的传说呢？”显然这件事情的冲击已经出了萧叶的认知范围，似乎目前水月星所有的一切都是被凭空创造的一样，这怎么能让他平静，若真是是如此，那又是什么人或什么力量才能办到呢？

    雷震自傲道：“这些东西不说时间久远，一般人根本不知道，就是修罗门这样的门派恐怕也不清楚，我之所以知道这么多，乃是源是我自诞生雷电之中诞生就拥有的传承记忆。”

    萧叶点点头道：“没有想到这件小小的幻音铃居然有如此来历，似乎当时它的出现就是为了克制妖兽吧，我想这被称为受到上天诅咒的大凶之物也是你们妖修给加上去的吧！”

    “不管怎样，我修为妖修一脉，自然有责任通知幽冥树海与金敖岛幻音铃重新出现在修真界的消息。”雷震拿出一块玉简，显然是通过传讯玉简将这件消息传回幽冥树海。

    “好了，之后的事情幽冥树海自然会通知金敖岛，过不了多久就恐怕他们就会找上这个厚土门的，哼！小小的厚土门也妄想拥有如此法宝。”看雷震对厚土门的不屑，似乎厚土门在妖修的眼中什么也不是。

    萧叶回头看了一眼涟波湖，这里让他差点丧命，却让他的灵魂大成，在心里他也说不上是什么滋味，只是他感觉总有一天还会再来这个地方。“我们走吧，离那一年之期还早，也是好好转转，增长一些见识的时候了。”在萧叶的心里，呆在一地方苦修，始终不如四方游历来的有用，如果他一直呆在灵寂宗，这次也不会有灵魂化形的机遇了。

    两人一路南飞，空中萧叶对着下方无比熟悉的景物不禁感叹，这里就是两年前自己初到修真界时被传送阵带到的地方，没有想到两年后的自己与之前已经判若两人。

    下方当初将萧叶传送来的地方，一阵空间波动传来。“好像有人！”这是萧叶的第一反应，紧接着空间之中一个几米高的黑色洞口出现，四周的空间由于黑洞的出现变的极其不稳定，而从黑洞之中，却走了两个人影。

    “这是？？？萧叶看着人影中其中一个熟悉的面孔，一下子立在了空中，激动的看着下方。”

    萧叶的突然动作，让雷震不解道：“主人，怎么了？咦，那个年轻人的打扮好奇怪，不过就是修为低了点，才刚刚元婴期的样子。那个大汉居然也是我们修妖一脉，怎么可能呢，元婴期就已经成为了人形，这怎么可能？”

    萧叶微笑不语，只是看着下方的两个人影，其中一个身材壮硕，一脸的彪悍气质，一件无袖青衫裸露在外的胳膊上肌肉虬结，散出一股天生的匪气，这人一走出黑洞仰天大吼：“老子终于到这修真界了，哈哈。。。。”居然是两年前地球上北极熊浩山。

    而另一个人却是一个年轻人，看他的打扮若是在地球绝对是时尚一族，可是放在水月星，绝对的非主流。这年轻人面容英俊，一脸好奇的表情四处张望，一身在萧叶看来绝不低于5ooo块钱的名牌休闲服，更加夸张的是他还带着一副耳机，摇头晃脑的样子明显是在听歌，真不知道当初传送阵样空间撕扯下，这东西怎么没有破撕碎。

    年轻人听到浩山的大吼非常不满道：“喂，狗熊，你不要吵我听歌，一想到以后再也没有歌了我就不爽，早知道不来这个鬼地方了，现在后悔也晚了。”

    浩山一巴掌扇向年轻的脑袋大骂道：“混蛋，我早说了我不是狗熊，叫我大哥，要不是你们那个什么什么门的掌门人求我带你一起，你现在还在北极瞎转呢。”

    年轻人小声嘀咕道：“切，狗熊！小爷我要来自然有办法。”

    这一切自然瞒不过空中的萧叶，两年了，又见了来自地球上的修真者，而且一个还是熟人，另一个看起来也是很好相处的样子，萧叶暗自一笑：“真是个有趣的年轻人啊，下去和他们见见吧！”萧叶缓缓向二人飞去。。。。。。。。。。

第三十四章 准备逃跑

    初到修真界的二人就像当初萧叶一样，到处都透着新奇，浩山还算稳重，对于这巨大的改变只是在心里暗暗赞叹。只是同行的那个非主流却在一边摇头晃脑一边不时出‘哇哇’的声音。

    “喂，狗熊，感觉到没有这里的天地灵气真是浓郁啊，比我在地球上昆仑山的灵气都要浓郁好几倍呢，这里的人一定保养的很好，女孩儿的皮肤一定比地球上的那些女孩儿滑无数倍，多好的地方啊。”

    “。。。。。。。。。。。。。。”

    “哇，狗熊，你看这风景，地球上都说我们苏杭风景如画，美女多不胜数，不过我从小都呆在昆仑，也没有多长时间体验一下。啧啧啧，你看这小风景，要是在这里长大的女孩，该要漂亮到什么程度啊，你说我要是遇到了该说什么好啊，真是紧张啊！”

    浩山：我忍。！！！！！！！！！！！“。。。。。。。。。。。”

    “浩山，我们又见面了，真是有缘啊！”

    “嗯？不是那小子的声音，怎么感觉有点熟！而且就在背后。”浩山在非主流做出反应前已经把全身的妖元力布满全身，两个人被人走到身后都没有察觉，显然来人的修为要在他们之上。而一直在喋喋不休的非主流终于面容一整，暗骂自己‘白痴’这里可是修真界，居然一点警觉性都没有。

    说话的自然是萧叶，先不说萧叶如今的灵魂已经化形，气息隐而不，就是他本身的修为都要强于二人，自然不可能被现，对于两个人突然之间做出的警惕表现也是暗自点头，想自己当初可是经过好长时间才适应了修真界这种处处小小的做法。

    当浩山看到一脸笑容的萧叶时，先是疑惑接着是迟疑道：“你，你是那元婴期小子？”

    萧叶摇头苦笑，当初自己走的匆忙都没有来的及告诉他自己的名字，只好淡笑道：“呵呵，浩山兄，真是报歉，在自叫萧叶，这位道友是？”

    旁边的非主流立即自我介绍道：“哦是萧大哥啊，在自欧阳启，今年18岁，昆仑派天才少年，仅仅修真12年达到元婴期，是昆仑历史上时间最快的天才！”

    萧叶现在对于修真可是了解的比以前多了，12年达到元婴期，先不说地球日溃乏的灵气，就算是这水月星之上，也从来没有听过如此的度，一句天才绝对当的起。

    被抢了话的浩山不满的瞪了欧阳启一眼道：“萧兄弟别见笑。”

    “呵呵，这位小兄弟的倒也爽快，既然你叫我一下萧大哥，我就全当你是我兄弟了，你们这是这去哪里，如果方便的话不如一起吧！”萧叶直接向二人出了要请。

    二人一想，自己也是初到修真界，对于这时也不熟，有个人领着总比自己乱转来的好，自然是满口答应。

    “我还有位朋友，这就给你们介绍一下。雷震，过来见见我家乡的两位朋友！”萧叶的话一落，雷震已经快从上方落下，二人这才知道离自己如此近的距离还有一个人，看雷震浑身上下凌厉气的气势，显然修为相当强悍。

    “来，我给你们介绍一下。。。。。。。。。。。”

    万劫城，两年前萧叶刚到修真界时的第一站就是这里，没有想到两年后再次回到这里，就像一个轮回一样，只是这次萧叶不再是孤单单一个人，身边不仅有两个来自地球的同道，更有着以后与自己生死与共的雷震。

    一间酒楼内，四个人座在一间靠窗的位置聊着一些事情，萧叶不时讲着一些修真界的事情，也算是让二人长了些见识，而雷震却是雷打不动什么话都不说，只是偶尔萧叶问起来话来才回答两句，无形中更是刚来修真界的二人高手孤傲的感觉。欧阳傲更是心里暗骂：“靠，这么nB！”

    “萧大哥，我和狗熊刚到这里，据狗熊说他们妖修在这里能nB，是不是真的？”萧叶看看一旁不语的雷震道：“哈哈，如今修真界可以说是四分天下，不过势力最大的却是要数妖修一脉！”

    欧阳启一把拉住浩山的胳膊：“狗熊大哥，以后就靠你罩我了！”浩山一把推开他大骂：“我再说一遍，我不是狗熊！对了，萧兄弟，你们这是要去哪里？”

    “我跟雷震现在要到处走走，也没有明确的目的，走到哪算哪！”萧叶确实是没有什么目的地。

    萧叶话刚说完，感觉到远处一股强大的真元波动快向这家酒楼接近，那毫不掩饰的气息不仅是他，就连浩山与欧阳启这两人都感觉到了，雷震更是皱着眉头将神识探向真元波动的来源，然后面色一变道：“是他？”

    见雷震郑重的表情，萧叶不禁问到：“谁啊，你认识？”

    雷震点头：“这人原是一个六劫散魔，号称‘毒魔’修的乃是绝毒心经，不仅不身实力强悍，而且绝毒心经本身将修炼之人的元力转化成带有剧毒的真元，专门腐蚀元婴，因此一般就是修为比他高个一个层次的修真之人也不愿意和他动手，据说他九百年前已经在渡七次天劫的时候了，看来传言有误！估计再过一百年，他就要渡第八次天劫了。”

    萧叶倒还好些，这几年在修真界比七劫散魔更厉害的七劫散妖自己都见过好几个，雷震更不用说了，因此只是惊讶于在这万劫城平时连个高手都见不着，更不用多突然出现的七劫修士了，可是还没有见过这种级数高手的欧阳启与浩山的表情就精彩了。

    欧阳启直接大呼道：“我靠，七劫散魔？我们昆仑派的大长老才分神初期，在地球上已经是无敌了，没有想到一来修真界就跑出个七劫散魔，完了完了，高手这么多，怎么能显出我的天才来！”

    倒是浩山大笑道：“管他呢，七劫散魔又怎么样，只要我们努力修炼，总有一天会过他的。”典型的神经大条。

    突然雷震变色剧变道：“不好，快跑，这毒魔据说与那天地门的祖师是至交，所以一直对天地门很照顾，这次恐怕他是来找我们麻烦的？”

    萧叶一听脸色一变，七劫散魔的实力并不是他和雷震能够应付的，至于浩山和欧阳启，萧叶看了看只能苦笑。

    ps：感冒了，坚持码完这一章，不废话了，觉的好就推荐收藏下

第三十五章 明列归顺

    真的很无奈，萧叶经过一件又一件的事情，明白实力的重要性，可是这也强求不来，那些实力强大的人物，哪个不是经过成千上万年的修炼才有今天的实力，更不要说散仙的存在了，每过一千年渡一次散仙劫，先不说之前修炼的时候，就说到了七劫散仙就是七千年，明知道自己才修炼了两年多，也许等自己有了他们的实力时，最多千年而已，可是萧叶就是讨厌这种无力感。

    如果只有自己一个人，以自己化形境界的灵魂，只要隐藏气息再施展一个隐身诀，想那毒魔就算是用神识或者肉眼都不可能现自己，可问题是自己这边还有三个人，雷震倒也罢了，可以算是主要的战力，至于欧阳启与浩山，萧叶直接无视。

    在七劫散魔的眼中，元婴期的修真者什么也不是，即使自己和雷震在他们眼中可能也就是两只蚂蚁一样的存在，就算自己的实际实力比修为要高上一两个个境界，也不会自大到可以挑战七劫散魔的地步。现在想跑根本来不及，总不能把浩山二人扔在这里吧，以毒魔的神识恐怕真要是来找自己报仇，肯定会连累他们两个，萧叶有种进退不利的感觉。

    只是他有一点不明白，当时天地门上到门主下至普通弟子一个也没有跑出去，就是毁掉**，元婴也没有遁走一个，看天地门当时的行动，恐怕是那个白痴门主自己私下决定的，天地门的长老肯定不知道，这个毒魔是怎么知道的，就算他知道了又是怎么找来的，以自己的元神境界，就算是九劫散妖想要偷偷跟在后面也会被现。

    雷震倒的没有考虑很多，他的心里只要保护好主人，别人的死活和他是没有关系的，因此他的神识一直暗中监视着毒魔，却又不敢太明显。

    突然雷震面色一喜，看着一脸不解的萧叶神识传音道：“主人，那毒魔改变方向了，看样子不像是找我们的，不然以他的作法，这里已经是一片废墟了。”

    长长出了口气，萧叶暗道好惊险，果然自己的猜测没有错，这毒魔有可能只是碰巧路过这里，万一刚才沉不住气逃跑的话，反而会引起他的怀疑。

    “雷震，我们还是快些离开这里，不怕一万就怕万一啊！”

    “恩，可是他们两个怎么办？”看着两个还没有搞清状况的菜鸟大吃特吃，雷震有种晕过去的冲动。

    萧叶看着浩山二人郑重道：“浩山，欧阳，我和雷震要走了，实不相瞒，刚才那个七劫散魔和我们有些过节，所以只好先告辞了，日后有机会我们还会再见的。”

    浩山与欧阳启对望一眼道：“你把我们当什么了，虽然兄弟修为不高，可也不是那种朋友有危险自己跑的人。”萧叶真的很感动，自己只与浩山见过一面，欧阳启更是没有什么交情，现在却肯为了自己冒险。

    “可是，对方毕竟是七劫散魔，二位没有必要为了我。。。。”

    欧阳启直接打断萧叶的话：“萧大哥你在话就见外了，怎么说我们都是来处一个地方的，到了这里我们不团结在一块儿怎么行，放心吧，小弟我从小就是侠骨柔肠，对朋友肝胆相照，两肋插刀。。。。。。”

    “好好好，既然如此我们赶紧离开？”萧叶已经开始冒汗了，这欧阳启真不是一般的人才。

    几人一出万劫城一直向着厚土门所在积元山飞去，一来恐怕近日万流宫就要和厚土门开战了，就算这毒魔知道了天地门的事情，也不太可能为了他们在人家道门的地盘动手。二来恐怕不日幽冥树海与金敖岛也要派人去那厚土门索要幻音铃，对于这种连神兽都能收服的法宝，相信妖修宁愿把它掌握在自己手中。如果这厚土门不识时务，这个千年的大派只怕存在不了几天了。

    “主人，自从我们从万劫城出来，一直有个元婴期的人跟着我们！”

    “恩，我也注意到了，我们先到前面的山上再说。”

    四人飞到一处不知明的山腰处，观察了一下四周静静站在那里。萧叶突然开口道：“朋友，既然跟了这么长时间了，何必还要藏头露尾。”

    一个全身裹在黑衣下的年轻人从一处岩石后走出，将目光放在萧叶身上：“不知前辈还记的在下吗？”

    这样的开场白倒是让萧叶一愣，好像面前的人根本不曾见过。“你是？”

    “前辈忘了两年前万劫城救下的灵寂宗那个女子吗？”

    “你是天地门的人，我记起来了，当时确实你也在场，只是你一路跟踪我们有何企图，你以为凭你的实力可以报仇吗？”萧叶不屑的冷笑，不料来人的话却让萧叶没有想到。

    “前辈，晚辈以前确实是天地门的弟子，只是自从门主一意孤行让天地门陷入万劫不覆之地，晚辈也已经脱离了天地门，如今的天地门恐怕已经是名存实亡了，而晚辈一跟来此就是要告诉前辈，音火临死前将一丝元神融入玉简传回宗门，恐怕大长老会请七劫散魔毒魔前辈来对付你们。”

    “你会这么好心告诉我这个消息？”确实是有点诡异。

    “前辈，晚辈叫明列，其实早就想脱离天地门，只是无奈有心无力，虽说天地门势力不大，可是对对付一个叛门弟子还是很容易的，直到如今趁门内大乱才有机会，当初天地门攻打灵寂宗之时，晚辈也曾暗中传音与方宗主，这些前辈可以与方宗主一问便知。”

    萧叶倒是不明白了：“那你的目的是什么，别告诉我你单纯只是想做回好人！说出来恐怕你自己都不相信。”

    明列面色变幻，似在下着某种决定，一会坚毅一会却又犹豫不决，最后终于神色决然一揖拜倒在萧叶面前：“明列请求前辈收留，自上次水月山前辈能与渡劫后期的妖修一战，晚辈就知前辈将来定是飞龙在天之人，天地门那帮自鸣得意之人晚辈早就不屑，希望前辈答应在下。”

    突然其来的意外让萧叶吓了一跳，有些恍然道：“你这是干什么，如果你真有心结交我这个朋友太可不必如此。”说着一挥袖间一投庞大的力量将明列托起，以他如今的元神强度，修真界的元气皆可控制，作起动作来自是挥洒自如，毫无一点吃力感。

    明列本想用真元抵抗，可是一个人的修为怎么可能与天地间的力量相对抗，这也更坚定了他追随萧叶的决心，这个以后无数岁月里都让他得意的决定。

第三十六章 妖修的实力

    也许是有着十七年的惨淡经历，让萧叶比之一般人更加明白实力的重要，此时的明列不管是否真心追随，至少说明自己已经拥有了让人刮目相看的实力，或者换种说法，自己有着无限的潜力。

    将明列扶起后萧叶沉声道：“明列，既然你想要跟我一起闯荡，丑话说在前面，如果哪一天让我现你有什么企图的话，我绝对让你后悔认识我。”一股威压径自扑向明列，那种让明列置身炼狱，灵魂随时可能覆灭破碎的强大气势，彻底坚定了他以后追随的信念。

    一路之上，由于明列等人只有元婴期的修为，度并不算太快。九天之后，他们来了厚土门所在的积元山。

    “明列，你与浩山跟欧阳先找一处地方修炼，这是传讯玉简，等这边的事情一了我与雷震自会去找你们！用不了多长时间这里就会成为修罗屠场了，恐怕我和雷震也无法照看好你们。”萧叶并不怕明列对浩山二人不利，怎么说他们二人的实力都不会低于明列，而且萧叶这么做也是有意试探明列的忠心，因此萧叶暗中传音让浩山与欧阳一切小心。

    明列感激的看了萧叶一眼，他知道自己的修为低，萧叶这么做明显是不想让他们参与进来，因为接过玉简领着浩山二人向一方向飞去。

    “雷震，我们先找个地方等着吧，相信万流宫的人也快到了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――积元山一座山峰之上，萧叶静静的用神识看着整个厚土门，感慨着这样一个千年大派，在如日中天之时，却因为领导者一次自大的决定，即将消失在历史的长河之中，这种天地间盛极而衰的规则，在没有跳出它的束缚前，任何人与事物都不可避免。

    感慨的同时却有似乎有些东西慢慢被自己抓住，这种感觉很玄奥，似是一种明悟，又似自然而然一般。在某一时刻萧叶脑海中一道闪电划过，一时间心中无我，六识闭塞，神识自动涌入体内以一个旁观者的身份，观察着真元的运转情况。

    紫府中黑洞不停的吸收的天地真元，无论何种属性来者不惧，转化为更加精纯的真元渗入黑洞之中，使的黑洞更加稳定吸收元气的度更快，就像滚雪球一样随着时间的推移，修炼的效果会更加明显，黑洞中间那小小的黑点却是更加明显，黑的耀眼。

    然则黑洞也仅只将吸入其中的大部元气转化而已，如果是以前的话，只会白白浪费掉，自从那次与角力受伤痊愈之后，却多了一条通向识海的运行路线，多余的元气尽数被两块龙配吸收，现在的龙配给萧叶的感觉更加具有生命力，仿佛随时要破蚕化蝶，龙啸九天。

    涟波湖的差点丧命，再次打通了一条第一元神通向雷罚之源的运行路线，经过化形的灵魂不断吸收，一股不像天地元气却又波动巨大的能量源源不断自眉心处涌入元神，进而通过这条路线将这种不知名能量传入雷罚之源，在雷罚之源本身雷电与这种不知名能量的共同蕴养下，雷罚之源中的第二元神仿佛**一样出现了各种感知，这种完美的循环居然与乾坤典第三境界，虚无之期的运行路线完全的一致，可事实上萧叶现在只是刚刚进入第二境界的裂变后期而已。

    这种真元动转的路线表面上与乾坤典完全一样，却由于雷罚之源的出现演变出几种不同的变数，显然这种看似完美的路线依然有着提升的空间，一旦达到这一步自己也就创造出乾坤典中没有记载的第四境界。只是其中一些关键的东西萧叶却没有把握住，萧叶相信，一旦抓住这点模糊的灵感，甚至有可能直接跳过第三境界，达到乾坤典第四境界。

    巨大的成就感让平静的心境产生了狂喜的情绪，只是这一点的情绪波动，倾刻让六感重新占据了主导，那种置身事外却又紧密相联的感觉迅消失了，萧叶想要将之留住却怎么也做不到，不禁摇头。

    这种机遇抓不住也不能强求，尽管最后由于自己的心境原因，影响了直接成就乾坤典第四境界的机会，不过萧叶并不觉的有多遗憾，现在已经既然已经知道了创造这第四境界的方法，一切等到修为增长法力进步之后自然是水到渠成的事情。

    玄异感觉一消失，六识归位的萧叶一下子注意到笼罩在自己外面的结界，自己身体上那一道道渐渐隐入体内的雷电之力，而雷震更是一脸紧张的看着自己。萧叶哑然失笑，自己居然在这种敏感的时刻，在这即将成为战场的地方入定，难怪雷震表情紧张。

    见到萧叶从入坐醒来，雷震松了一口气：“主人你总算醒了，你已经入定了七天七夜了，万流宫的人已经到了，双方的弟子已经打了好几次，真正的高手还没有现身，幽冥树海与金敖岛的人也在来的路上，相信用不了半天就到了。”

    “还好，总算没有错过精彩的地方！”

    半天之后，一道白光自天边飞来，雷震手一挥，一块玉简已经出现他手中，随即雷震道：“主人，幽冥树海的人已经到了，这次来人是九个九劫散妖和二十个八劫散妖，别外还有一些普通的合体期的妖修，至于金敖岛还不清楚，不过实力肯定不会低于幽冥树海这边。”

    萧叶赞叹道：“真是大手笔啊，不愧是修真界中实力最强大的两个势力，随随便便就能派出这么多九劫散妖，恐怕就这两方的人马加起来就能横扫道魔两道了，看来妖修者都对这个幻音铃有着很大的恐惧心理啊，不然也不会派这么多高手了。”

    雷震自豪道：“不错，就这些人的实力，不敢说能把修罗门与万流宫怎么样，不过除了他们两派，就算全修真界的修真者加起来也不够他们杀的。”

    确实是事情，萧叶对此一点也不感到震惊，七劫散妖自己也算是见识了好几个了，虽然没有见过他们出手，单只他们身上的气势已经让自己生出无可匹敌的感觉，更不用说这种九劫的散妖了，那绝对是修真界颠峰实力的代表，一旦他们渡过第十次散修天劫，便是直接成就仙界的妖王之位，想想他们的可怕实力都会感觉到一阵颤抖。

    ps：写到这里忽然有个想法，是关于雷罚之力的，不过现在只能叫雷电之力，以后会写明的。

第三十七章 厚土迎战

    萧叶的神识一直观察着，随着妖修势力的到来，紧张的气氛明显加剧，空中那无形的压力也似凝固一样，在众多高手的气势之下，随时要破碎的感觉。厚土门的弟子全都站在山门前警戒，一些心境修为不够的弟子甚至在对方刻意放出的气势之下面色苍白，恐惧的阴影尤如心魔一样挥之不去，恐怕今后在修炼一途上再难有所突破。

    情况有些不对劲，感觉似乎窒息的气氛下透露着些许诡异，这就是萧叶的感觉，具体却又说不出来，无奈下只好请教旁边：“雷震，我怎么老是感觉有些不对啊，这厚土门如果就山门前那些人，根本担不起道门第二宗派的名声，可我搜遍整个积元山，也没有找到一个厚土门的高手。”

    事实确实如萧叶所说，整个山门前那与万流宫对侍的修为最多也就合体初期，再厉害的人一个也没有，而且整个厚土门中一团雾气聚而不散，就连萧叶的神识也只能看见里面的建筑物。

    雷震的见识比起萧叶何止丰富百倍，这种事情早就了然与胸：“主人，其实这也没有什么好奇怪的，我想不只是你，恐怕没有人都找到那些厚土门的高手，但是他们确实都在门中，主人你这所以神识无法探查到他们，只是因为厚土门有着一个‘天逆幻阵’，所以探测的神识全被阵法扭曲，根本找不到里面的人，少主你看那些厚土门所有的建筑布局，听说就是按照一定的乾坤之理而建，只可惜我不懂阵法，具体却是看不出什么玄机。”

    听得雷震一说萧叶就释然了，这阵法一道果然是神鬼莫测，当初的化魂冥域中似乎就是一个天然的阵法，这逆天幻阵想来应该没有要冥域中的天然阵法精妙，可以完全的压制神识，不过能够将神识扭曲也是相当了不起。

    “这些道门之人怎么还不动手，等着过年吗？”萧叶实在看的无聊，小声嘀咕着。

    仿佛那万流宫的人也不愿意在这干等着，这次来厚土门无非就是因为幻音铃被抢，而且门内的一个六劫用仙更因此被厚土门所伤，如今已经成为整个修真界的笑话，这次如此兴师动众，据说宫内更是派出七位九劫散仙坐阵，誓要将这厚土门重创。

    这次率万流宫而来的是宫内的一名长老，虽然五劫散仙的修为不是自己这边最高的，但却是权力最大的。在他的示意下，一名弟子大喊一声，一把飞剑化做一道银芒，眨眼间一个厚土门的弟子已经被绞杀，只是留着一个巴掌大小的元婴孤单单的站在那里，紧接着却又被一道劲气直接穿透。

    一有人动手，后面的人更是如吃了春药一样，只要能杀人的手段全用了出来，一时间各种法宝的光彩齐齐洒向厚土门，没有高手做镇的厚土门也仗着源源不断吸收自大地上的元气拼死抵抗，万流宫的高手都没有动，只是让门下弟子充当先锋的角色，将对方一直没有现身的高手逼出来。

    万流宫传承数万年，门派中的法宝数不胜数，就连门下普通弟子也是人手一件，修为稍高的更是手持中上品法宝，相对于厚土门来说手中的法宝品阶明显低了不少，一时间惨叫声随着被杀的弟子传到厚土门内。

    厚土门议事前殿内，包括门主各位长老以及数十数散仙在内，全都紧张的注意着外面的情况。让他们紧张的并不是万流宫，而是一直站在万流宫后方的妖修，厚土门内仅有的五个九劫散仙更是面色不太好看的说：“没想到妖修势力也来了，看他们的九劫散妖最少有二十个，如果他们真是来对付我厚土门，恐怕这次厚土门千年基业就要不保。”

    厚土门主也是一副死人的表情注意着外面的战况，他也算是比较郁闷，本来以为凭借这天逆幻阵与厚土门不弱于万流宫多少的实力，再加上幻音铃这件法宝，绝对可以抵挡万流宫这边的压力，却不想妖修的势力掺和进来。

    一名白须长老思量放久道：“门主，这幻音铃有着克制妖修将之收服的作用，恐怕这次他们来是为了毁掉它或者将之控制在自己手中，看来这一关不好过啊，弄不好厚土门要就此毁在我们手中，我们也要给自己留下后路啊。”

    之前的九劫散仙冷哼道：“未战便想着给自己留后路，若是让门下弟子知道了，恐怕现在一个个就跑的没有影了。”

    厚土门少门主，一脸阴损的表情笑道：“祖师爷您老不用生气，我想五长老也是为了本门以后考虑，妖修势大，弟子等不材，厚土门的安危还要还要靠几位祖师来维系。”

    这九劫散仙显然很是受用，微笑道：“还是傲霜懂事，厚土门若是过得此劫，等你父亲飞升之后下任门主你的希望是最大的，傲霜可要努力啊，别让我们几个老家伙失望！”

    傲霜脸上一喜，随即将惊喜之色压下正待表决心之时，‘轰’一声巨大的响声传来，接着整个厚土门前殿巨烈晃动起来，幸好这些建筑全是经过法力禁制的加持，其坚固程度比之一般钢铁更是坚硬数倍，不然单止这种巨烈的震动绝对只有倒塌的命运。

    “不好，万流宫的高手开始进攻了。”听了祖师的声音，所有人便现门内的普通弟子已经死伤无数，厚土门门主更是一脸痛惜之色，这些人可是厚土门的未来，就在这短短时间内被绞死一空。

    这时他总算显出一个门主应有的权威，愤然道：“全体厚土门人听令，去山门前迎敌，要让那万流宫知道，我们厚土门也不是任人揉搓的软柿子。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――七位九劫散仙的联手一击惊天动地，刚才那一瞬间，就连远在数十里之外的萧叶，都清晰的看到了巨大的能量联合之下空间紊乱，近而承受不住出现撕裂的可怕情景，空间中突然出现的一道道黑色缝隙，就像一只只远古巨兽张大嘴巴誓将一切眼前的事物吞噬。

    强大的吸力之下把那厚土门的普通弟子吸入近半，无数在一击之下炸裂产生的重达万斤的巨石更是如轻羽一般轻易被吸入，这种恐怕的破坏力，就算是比起当初通天剑气那种非人力可为的破坏力也差不了多少。九劫散仙，果然是实力强的离谱。

    “好一群万流宫的前辈高人，居然对普通弟子下此重手，真当我厚土门无人吗？”众人只感觉山内的白雾散开一条通道，一群气势强大的修真者从中走出。

38 散仙激斗

    万流宫之人看着走出来的这帮人，其中的一个九劫散仙开口道：“总算还是出来了，以为躲在里面就没有事了？咦，无极老儿，想不到你还没死，居然渡过了九次散仙劫，倒跑到厚土门当起了‘看家护院’？”显然厚土门中的一位散仙与万流宫的散仙认识，只是听那万流宫散仙的口气，似乎两人之间过去的关系并不怎么样。

    无极冷哼道：“你都没有死我怎么能抢在你前面，两千前年的旧帐今天就一起算吧，不知你没有这个胆子？”说完飞向远处，显然是等万流宫的散仙了结过去的恩怨。

    既然有人先开了头，万流宫剩下的六名九劫散仙也在打量着对手。宫献风三百年前成功渡过九次散仙劫，此时却盯着厚土门中一个全黑包在黑袍内的老者挑衅道：“阁下藏头露尾，似乎有些风范吧，你我修为相当，不如我们找个地方比划一下？”说着抽出一根鞭状法宝，不见任何元气波动已经从容飞向远处。

    一个个九劫散仙找上自己的对手，或觅地而战，或直接布下结界原地而战。最后当厚土门的五个散仙全被缠住之后，万流宫剩下的两个九劫散仙却是一脸傲色的看着四周。

    情况显然已经不利于厚土门，只是厚土门门主并没有慌张，他还有天逆幻阵，还有幻音铃等底牌没有亮出，因此从容而立，倒是不失大派掌教之风范！

    很快积元山四周就传来一声声震天巨响，显然声音的来源之处正是九劫散仙斗法之地，如此精彩的场面躲在一边的萧叶与雷震自然是不会放过。

    九劫散仙，在他们成功兵解修炼散仙之时，体内的元力已经不属于修真者的真元，而是精化到高真元一个层次的仙元力，这也是为什么散仙厉害的原因之一，更不用说再成功渡过一次散仙劫就飞升仙界的九劫散仙。

    一般情况下无论是几劫散仙，虽然还没有成功飞升入仙界，确是受到仙界的制约，不可轻易插手修真者之间的争斗，这也是散仙显的神秘无比的原因，如今一下子出现如此多散仙，更是有这么多九劫散仙出手，对于普通的修真者绝对是不可思议的事情。

    到了他们这种境界，每一招每一式早已不按常理而为，其中暗含的天道至理，如若能够让普通修真者从旁观摩体悟，对于修为的进展绝对有着天大的益处。

    萧叶隐在山峰之上，神识将所有战斗的九劫散仙覆盖其中，这种级高手之间的战斗，可是千载难逢。

    道门一脉的散仙不同与散魔或者散妖，基本上他们的战斗都是距离对方很远，靠着法宝与控制天地间的元气轰杀对方，因此看似战斗场面激烈，不过身体上的接触却是很少。

    修炼一道不只是闭观修炼就可以了，就算自己的功法再怎么好，却依然可以借签别人的优势取长补短。

    萧叶一边观看他们的战斗一边体悟思考着，想像着如果正在战斗的是自己，应该怎么化解，使自己立于不败之地，不过最后他却很沮丧的现，无论自己用什么方法，都不可能躲过去，面对九劫散仙，现在阶段自己的修为，只有被秒杀一途，就算是自己引以为傲的控制天地元气，比起这些基本算是仙人之体的散仙，也是没有任何优势可言。

    散仙间的战斗依然在继续，一些玄奥的手段萧叶根本无法理解，不过他知道这些都是那些老家伙们近万年中一次次战斗中体悟出来的东西，就算现在无法理解也要强行记在脑中，总有想明白的一天。

    ‘轰轰’战斗的场面大气异常，战斗的双方都是修真界顶级的存在，这些活了上万年的老怪物一个个精的很，知道对方的修为与自己相当，硬拼只会两败俱伤，因此都是在每次攻击之时保留后招，只希望对方露出破绽，一旦抓住机会就将对方打入万劫不覆之地。

    这样的情形也造成了双方的战斗看似激烈，造成的破坏更是相当的惊人，实际上想要将对方轰杀却也不容易，只是如此却也让萧叶这个看客在极短的时间有了更多的感悟。

    在这种激烈战斗的五对九劫散仙当中，萧叶也注意到了其中两个特别的存在，正是无极与那讽刺他的老头。其它人的战斗大开大合，比起别处的八个人，他们的战斗在大多数修为一般的修真者眼中，显然并不太受人关注。

    他们二人间的战斗，既没有激烈的天地元气碰撞，也没有法宝之间的攻击，只是如同一般修真者的战斗一般，里面**接触拳打脚踢，里面以快到看不清的度结出一道道怪异的手印挥向对方，这看似不温不火，根本不像战斗的战斗场面可以瞒过一般人，却瞒不过灵魂境界比他们高出许多的萧叶和那些级高手们。

    萧叶目瞪口呆的看着二人战斗大呼过瘾，在他强到变态的神识之下，二人的每一个动作和与之造成的结果都让萧叶明白，这才是真正的战斗。

    两人控制天地元气与法力的手段早就到了颠峰极端，看似平常的拳打脚踢，暗中的仙元却凝而不，一股股罡风始终围在身上，这种据说连普通的中品法宝都可以刮成碎片的罡风，在两人一次次**接触中刮向对方，接着又被对方的护体仙元化解，这种打法看似普通，实则最耗修为的，一旦某一方真元不继，就会被对方抓住机会重伤甚至是轰杀。

    只是这并不是最危险的，在萧叶看来双方那无法看清度的手印才是真正的杀着，他可以清楚的感觉到，每当一串手印结完打向对方之后，对方都会显会凝重的表情，虽然不知道这些手印的玄机所在，却也让萧叶知道，这两个人是在拼命。

    九劫散仙用来拼命的招式，自然不可能像表面看起来一样简单，萧叶自然是把全部神识都集中到二人身上，希望能从其中看出点什么。

    渐渐他现了这些手印的奇异之处，几乎每当手印完结之时，都有一丝丝微不可查的青色纹波缠绕着，而这些萧叶却感到很面熟，似乎这些青色波纹是。。。。。。。

    ps：票票，收藏，砸向我吧

39 厚土溃退

    “是化魂冥域，对了就像化魂冥域中的雾一样，虽然颜色不同，可是功效却惊人的相似。只是青色的波纹比之化魂冥域中的雾气更加霸道。”萧算猜对了一点，只是他的见识实在是太少了，能看出这点也很不错。

    实际上，这种经过特殊手印，把天地间那种游离的特殊元气与自己的神识相融合，最后就变成这种诡异霸道的青色波纹，上可攻神识，一经攻击绝对会在最快的时间内重伤乃至消散。下可攻**，一经碰触，那种可比化魂谷雾气的性质，会让人的**飞化解就连元婴也无法逃掉，怪不得连是九劫散仙的二人都要躲避那样的攻击。

    这种攻击从一方面讲属于那种传说中的神识攻击，可又不完全是。神识攻击是仙界尊级高手在灵魂化形之后才成施展有的一种手段，但是神识攻击并不是每个尊者都会的，因为显的相当神秘。

    九劫散仙虽说已经有着天仙的实力，可毕竟不是仙界中人，而且灵魂没有化形，想要施展神识攻击是不可能的，因此他们只好靠着手印来完成这种半神识半**的攻击，即便这样所造成的结果依然的可怕的，而且这种手法也有一定的代价，就是在伤敌的同时自己的元神与元婴精元也会极快的消耗，一有不支的现象就会被对手所利用，没有天大的怨仇一般是不会用这种手段的。

    萧叶不知道他们有什么仇，却知道自己又见识了一种攻击的手段，想来以自己的元神境界，如果学会那复杂的手印施展出来，效果肯定比九劫散仙还要霸道。

    这些念头只在三息之内就一闪面过，那无极二人的手段却是千万变成，早已不知交手多少次，可谁也无法真正奈何对方。

    就在萧叶认为他们一时间分不出胜负的时候，远处被他忽略掉的厚土门那边一声惨叫传来，剩下的那些万流宫高手已经向厚土门的人起攻击，由于万流宫还有两个九劫散仙，一时之间占据了绝对的上风，很快厚土门方面已经有三个八劫散仙和两个六劫散仙**被毁，不过元婴却在**碎裂的瞬间成功逃离。

    厚土门在万流宫洪水一般的攻击面前，渐渐的显出不支的现象，厚土门主更是手一挥喝道：“退入大阵！”说完领着门下的高手向身后退去。

    若是让他们进入阵内，恐怕形势会一时间逆转，万流宫方面自己明白这点，当然不可能让他们如此轻松就退入阵中。倾刻间各种进攻手段更是毫不留情的攻向准备撤退之人，那些没有来的用及退入阵中的散仙或者是渡劫期的高手，更是伤亡严重，有些明知道已经没有活路的人脸色决然的看着自己的对方。

    ‘呯轰’元婴自爆的声音相继响想，爆炸的后果就是万流宫的高手几乎没有什么损失，他们在对方准备自爆的瞬间已经飞退数十里，可是渡劫期以下的高手，基本上全被自爆产生的后果连元婴一起直接粉碎。

    散仙的自爆造成的破坏力绝对比的上几个同修为散仙的联手一击，厚土门连同两个七劫散仙和四个渡劫期高手的自爆，直接将厚土门的山门移为平地，高达数千米的积元山更是在爆炸之后齐齐被削掉了百米的高度，整座山体也尤如火山爆前一样剧烈的抖动了几下，一条条深达数十上百米的裂缝在积元山峰表面龟裂，随时有粉碎的可能。

    “好可怕。”萧叶毫无形象的张着嘴，刚才爆炸的时刻连远在几十里外的他都感觉到了，那种空气被急压缩产生的真空气浪，在爆炸过后空气急补充的强大吸力，萧叶似乎用可怕也不能形容之万一。

    “唉，生命真是脆弱啊，强大如七劫散仙又怎么样？最后还不是被杀。”萧叶突然有些感慨，似乎所有修真之人修真有成之后就是在杀戮与被杀之间徘徊，根本无法跳出其中以一个旁观者的身份置身事外，也许只有那些大神通的神人们才能做到吧。

    爆炸的生同样影响了依然在交手九劫散仙，万流宫方面自然是出手更加狠辣，各种仙元消耗巨大的手段不顾后果用出，厚土门方面的散仙一时之间却被逼的狼狈不堪，到了他们这种级数的高手，一旦被对方抓住机会，几乎没有回旋的余地。

    当厚土门的散仙们见到所有弟子全部进入大阵之后，直接转身以绝的度向大阵内飞去。九劫散仙想要跑，即使是同为九劫散仙的对手也无可奈何。

    七名万流宫九劫散仙对视一眼，直接放弃阻拦其它四人，却将全部实力拿出一起轰向无极，刚才与万流宫的九劫散仙交手之时，只有他是在拼命，仙元消耗也是最大的，这时候不趁机将他干掉就有些说不过去了。

    七对一，那无极甚至连反抗或是自爆的机会都没有，直接被七人合力轰成了肉沫，可怜一代绝对的强者，死的有些不明不白。

    更加让人想不到的是，之前与无极以死相拼的散仙却是浑身颤抖，泪流满面的仿佛进入了癫狂状态一样吼道：“阿玉你看到了吗，三千年了，我终于替你报仇了，哈哈哈！”九劫散仙上演的这一幕更是被暗中无数修真者看到，后来在修真界演变了无数的版本。

    萧叶撇了下嘴，没有想到为红颜报仇这种狗尾事件居然生在两个九劫散仙身上，而且夸张到了一等就是三千年。

    随着厚土门的人全部退入大阵之内，恐怕万流宫要强行进攻的话，场面会更加的热闹。

    “雷震，似乎妖修方面根本没有动手的意思，这次的渔翁恐怕是要做定了。”可是萧叶完之后却没有人回答他。

    当他奇怪的向雷震看去时，却现不知什么时候雷震居然盘膝坐在了自己身后，周身更是布置了一个隐藏气息的结界。

    看雷震全身雷电闪烁，周身真元起伏的样子，应该是观望九劫散仙的战斗之时有所领悟，所以及时坐下将这些感悟理清，进而变成自己修为的提升。

    萧叶手上一道道复杂的手印结出，再次给结界的外面加持了一道隐匿禁制，坐在雷震身边一为护法，二为有个更舒服的姿势观看接下来的好戏。

40 北斗锁星

    厚土门方面一进入天逆大阵中，万流宫的高手全能齐齐皱起了眉头，他们还是低估了厚土门的实力，没有想到厚土门千年来居然笼络了好几个九劫散仙，如果真是把他们逼急了全都给自己这边来个自爆，看看刚才七劫散仙自爆后的场面，几个万流宫高手不禁哆嗦了一下。

    这时万流宫中的一个渡劫期之人无意中愁了眼后方，终于想起了妖修势力，随即低头向一个九劫散仙道：“师叔祖，这些妖些全在后面看戏，明显是想着到时候捡便宜，弟子恐怕。。。。”

    九劫散仙无尘一挥手打断了他的话，脸色不善的看了妖修那边一眼：“不用说了，我想他们肯定是冲着幻音铃来的，这幻音铃可以克制妖修，他们肯定不会让这东西落在修真者手中。”

    接着无尘传音其它几个师兄弟们商量起来，只是简短的一会时间，这些万流宫的顶尖高手已经做出了一个决定，一个既减少损失，又能卖妖修面子的决定。

    无尘做为万流宫的代表飞至妖修那方，直接向他们表明了自己的来意与万流宫的决定，妖修方面自然是满口答应，一个针对厚土门的阴谋就这样被酝酿出来了。

    道妖联合的计划被萧叶看了通透，知道精彩的戏码就要上演了，萧叶更是打起精神，在他的认知中，厚土门基本上已经离灭亡不远了，只是看‘道妖联盟’准备用什么手段了。

    在萧叶与一些暗自隐在各处看热闹的修真者惊奇的目光中，只见万流宫的七个九劫散仙各自站在一个方位，却是暗合北斗七星方位，万流宫数万前年已经威名郝赫的北斗锁星阵。

    此阵据说攻击之时可将所有人的法力集中在一人身上，每个人皆是主攻，每个人又不是主攻之人，一旦动攻击，绝对有着移山倒海的威势，用此阵动攻击，威力绝对要大过普通的七个九劫散仙联手一击。

    而防御之时凭借着七人不断的走位，形成一个类似次元空间的力场，让对手无从下手，即使是七个元婴期的人摆出此阵，依然可以轻松与合体期高手斗个不相上去，更不用说全由九劫散仙布置此阵，这种已经严重影响修真界平衡的逆天之阵，据说乃是仙界所传，此阵能够如此名声绝地，绝对当的起仙阵二字。

    看来这万流宫对于在天逆幻阵早就做了应对之策，无疑这北斗锁星阵就是最好的选择，所有人都静静的看着七个散仙，就连妖修方面那些九劫散妖都想看看这只听其名，不知其势的阵法威力到底大到什么地步。

    只见七人口中念念中词，每个人脚踏罡步，每走一步天地间的元气就涌入一分，四击乌去翻滚，尤如天劫到来一般，当元气深厚到如一层层浮云围绕在一起，再也看不到里面的人时，只听一声齐喝：“天罡锁星，破！”

    一道绿色的光芒，自阵中升起，瞬间将笼罩在七人周围的云雾驱散，一道绿色的匹练以无尘为第一点刷的一下劈了出去。

    这道似剑芒而又如同刀气的匹练，在众人还震惊与锁星阵气势之下时，带着一往无前的气势，贴着地面撞向厚土门的幻阵。

    匹练所到之处，前面的天地元气不停的涌入，使的这道光芒气势更加惊人，而光芒过处，地面一条宽数十丈，深达数米的鸿沟就像被犁了一遍，阵阵飞沙走石，无数重达数千上万斤的巨石倾刻间化成碎，比起当初的通天剑气造成的场面更加的宏大。

    面对这强大匹练，既使强大如九劫散妖也不得不承认，如果对上它，自己没有任何的机会生存，甚至在不少人的脑中，非常荒谬的产生了这道光芒好美的念头。也许这就是许多修真者穷数千上万年所追求的，那种力量达到极致后的破坏美。

    “轰”在众人不同的念头中，威力强大的匹练终于撞上了这天逆幻阵。万流宫对于北斗锁星阵很有信心，天逆幻阵再厉害也只是幻阵，与这号称仙阵的上古阵式一比。。。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――自从这万流宫摆出了阵式之后，躲在厚土门内的几个九劫惧是一惊，北斗锁星阵的威名他们自是听过无数次，剩余的四个九劫更是脸色难看的看着对手一点点将阵式完成。

    其中一人突然高喊：“咱们四个亲自主持大阵，绝对不能让他们破了此刻，此阵一破就算有那幻音铃作用也不大了。”厚土门原先的打算就是趁万流宫的人闯入阵内破阵之时，趁机用幻音铃扰乱他们的元神，可是他们却忘记了万流宫有着号称修真界第一奇阵的北斗锁星阵，更没有想到妖修的势力会掺和进来。

    四个散仙各自逼出元婴内的一丝精元，不停的变幻着法诀融入幻阵中，籍此凭借四人与幻阵挡住北斗锁星阵，旁边几个八劫七劫的散仙也是依法照做，希望能挡住那即将到来的攻击。

    当一道让他们心神俱颤的光芒撞在天逆幻阵之时，‘噗噗噗。。。。’四人同时重伤，一丝鲜血挂在了嘴角边上，其余几个八劫或者七劫的散仙更是不堪，全都面色苍白的躺在地上，胸膛急起伏着，甚至有两上七劫散仙受不住巨大的震动，元神直接被震散消失，脸上满是不敢相信和死不冥目，眼中的神采渐渐变淡消散。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――一阵尘土飞扬，隐约中可见那天逆幻阵出现了一个透明的罩子抖动了几下，然后如气泡一样非常干脆的破灭，只是一会儿笼罩厚土门千余年的护法幻阵所产生的迷雾消散了，露出攻击之后被毁坏的建筑以及正是游离是散乱元气的巨坑。

    天逆幻阵虽只是以幻术出名，防御并不算顶尖，好歹也是修具界出名的大6，防御力本身比起一般专门进行防御的阵法还要出色，可在号称修真界第一阵式的北斗锁星阵面前，尤如簿片一样脆弱不堪，只是被那匹练一撞，连一息时候间都没有坚持住，直接失去了它的作用。

    ps：五点之后还有一章，投票点击收藏才是更新的动力，票票越多更新越多

41 萧叶出手

    天逆幻阵已经失去作用，渐渐清晰显露出厚土门的所有建筑，因其再也无法阻拦神识，许多人的神识全部探向厚门的内部，只见全部厚土门人一脸决然的坐在破败不堪的前殿内，看样子的是准备拼死一战。

    修真界被人打上门来是天大的事情，这时候只要你是门中之人，大多数会选择拼死抵抗，就算是不在门内，不管多远的距离一般都会赶回来护宗，是以就算厚土门这些九劫散仙原来不属于厚土门的人，现在既然加入了厚土门也决定与自己的宗门共存亡。

    当万流宫与妖修者冲入大殿之时，所有厚土门之人神色肃穆的看着来者，一个九劫散仙更是手持幻音铃，一道道似玄音又如勾魂丧曲的音波直接压向众人，几乎在同时就有人面目变的呆滞，也有人双上赤红悍然出手向自己身边的人攻去。

    这就是幻音铃的可怕之处，加上九劫散仙的控制，几乎在瞬间已经控制了许多人的心神，这些人的修为大多是合体期到四劫散仙的程度，可即使如此也给道妖两方造成了不小的麻烦。

    尤其是妖修方面，幻音铃天生是他们的克星，那些心魔滋生的四劫散妖大部分是他们这方，相比而言注重修心的万流宫反而没有那么严重。

    站在人群后方的散仙与散妖大多皱起眉头，这些活了几千上万年的老怪物，对于幻音铃的厉害都非常的清楚，那受伤的厚土门散仙体内真元混乱，看样子是受了重伤，可即使如此幻音铃挥的效果依然可怕。

    这种本不应该出现在修真界的东西，除去对妖修有着天生的克制作用，就是对于修真者也是威胁极大，他们不是没有想过众人联手直接将厚土门之人轰杀，可一旦如此，幻音铃恐怕不知被轰向什么地方，万一被有心之人捡起往储物法宝中一放，别人根本无法探寻法宝的气息。

    一旦将来被别人利用此法宝引起修真界的混乱，他万流宫的名声可就全毁了，毕竟幻音铃乃是从他万流宫流出来的，是以万流宫的散仙们也不愿意如此做，这其中的变数太大了。

    妖修不想这种时刻能够威胁自己的东西掌握在别人手中，万流宫更是要顾忌自己的名声，一时间双方都没有好的办法，毕竟即使如他们的修为，元神修为也没有达到不怕这幻音魔域的地步。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――雷震的入定时间并不是太长，仅仅半个里左右，不过萧叶却清楚的感觉到他与之前的不同，不仅修为更加稳固，整个人的气质更是变化许多。如果以前身为神兽的雷震是那种傲视天下的高傲，现在的雷震却尤如普通人一般给人毫无出奇的感觉，相信如果是修为低于雷震的人修真者甚至无法感觉到雷震妖修的气息，只会认为他是一个普通的武者而已。

    “雷震，恭喜你修为大进，看来这次咱们没有白来这厚土门，恐怕等这里的事一结束，我也要找个地方好好参悟一下刚刚感悟到的一些东西了！”萧叶通过九劫散仙的战斗领悟了不少东西，只要静下心来好好闭关一下，他相信会成为自己的东西的，借鉴别人的长处可是快增长实力的不二选择。

    “主人，恐怕幽冥树海与金敖岛遇到难题了。”

    萧叶一愣：“不会吧，刚才我也看了，那个幻音铃再厉害，可是九劫散妖每个人的实力都高过对方，就是强抢也能成功啊！”

    雷震摇着头把自己的想法说了出来，居然与两方人马的顾虑惊人的一致，萧叶自然是一听就明白了其中的原因，不过却没有任何想法，自己本来就是准备看热门的，他们九劫的散妖都摆不平，自己这个才出窍后期的修真更不可能帮上忙了，虽说妖修的势力对自己不错，自己要是能帮上忙肯定会帮的，不过似乎不太现实。

    “放心吧雷震，那些九劫散妖个个实力强大，总会有办法的，就算我对你们妖修的感觉还不错，想要帮忙也没有这个实力。”

    本来雷震看到妖修方面陷入尴尬的境地，还要考虑要不说和萧叶说出自己的请求，现在听萧叶一说眼中不禁一亮：“主人，你真的愿意帮忙？”

    萧叶笑道：“是啊，怎么说你们妖修对我也还不错，特别是克桑媚儿姐，一人给我一块令牌，这么大的恩惠我要是不知回报，就有点说不过去了。只是以我的修为，唉，算了。”

    雷震非常严肃的否定道：“不，主人，这个忙你一定帮的上，恐怕整个修真界除了那些级神兽之外只有你一个人能办的到。”

    “哦，为什么这么说呢，只有级神兽和我能帮上忙？就是连九劫散妖都不敢接近那幻音魔域。”

    “主人，这幻音铃之所以说它厉害，就是厉害在他的幻音之上，可以让人产生心魔，不知不觉中沉迷其中，甚至连神兽可以被控制。级神兽之所以被称为级神兽，除了他们先天的优势之外，还有许多神兽根本不具备的东西，其中的反元神禁制就是他们的一个特点，这种类似于防御法宝的东西是每个级神兽天生具备的，它的作用就是守护元神，不会受到心魔与类似这种心魔之音的困扰，因此级神兽没有这方面的顾虑，修炼起来都是极其快的。”

    萧叶一脸茫然：“那和我能帮忙有什么关系，我可没有那个什么元神禁制。”

    “但是主人的元神已经化为实质，自然不怕那幻音魔域，对于主人来说，只好在海识中保持一分清明，那幻音铃没有任何的威胁！不过我还是认为主人不要去冒险，对方的实力太可怕了，就算是我也没有抵抗的能力。”

    萧叶轻挥一下手：“雷震你别说了，大丈夫恩怨分明，既然我既然有能力帮的上，而且当初妖修的媚儿姐与克桑大哥还给我过一张保命的令牌，如此恩惠就算是再危险我也要一试，我们过去。”

    雷震还想说什么，却被萧叶制止了，神色复杂的他不知道告诉萧叶这些是不是对的，却也只有无奈的跟着萧叶向厚土门飞去，寄希望在这之前那些高手们能想出应对的办法，尽管解决幻音铃这个麻烦。

    ps：第三更到，看看今天晚上点击收藏投票的数量怎么样，如果数量达到的话再更新一章

42 抢夺（求票求收藏）

    雷震身为雷电中诞生的神兽，在幽冥树海论起实力只能算一般，但名气绝对是很大，要知道雷云豹的修炼潜力可是丝毫不比级神兽逊色，是以当雷震与萧叶到了幽冥树海这边时，以那些九劫散妖的前辈之姿也对雷震点头微笑。

    雷震将萧叶要助他们夺取幻音铃的事情一说，起初他们没有人相信，直到雷震说萧叶身上有件他师尊赐于的灵符，虽然只有使用一次，可却能够抵御那幻音铃的幻音魔域时，那些九劫散仙才勉强相信，只是萧叶的修为在他们眼中实在是太低了，是以大部分人都是持着怀疑的态度，没有人相信一个出窍后期的修真者能够从九劫散仙的手中抢东西。

    雷震认了一个人类为主的消息早已在幽冥树海传开了，这些人看萧叶的眼神也是怪怪的，无论他们怎么看也看不出到底这个让雷震甘心追随的修真者到底有什么奇特之处，这些人没有克桑的真幻之眼，是以有些东西根本看不明白，加上萧叶刻意将自己表现在出窍后期，结果在他们眼中萧叶就更不起眼了，不过既然是雷震的主人，他们还是叮嘱萧叶万事小心。

    萧叶也不为自己辩解，只是笑笑了事。笑话，如果不是自己不想暴露会瞬移的秘密，恐怕现在幻音铃已经到手了。

    萧叶挑了个不引人注意的位置，慢慢混成前面，希望有机会抢到那幻音铃，他知道只要自己东西一到手，后面那些九劫的散妖绝对会在第一时间出来保护自己，是以他只需要担心在抢的过程中被现。

    当他刚一跨入幻音魔域之时，‘翁’的一声，一种无法形容的难受很涌向元神，周围的景色更是一变，无数**的女人衣纱透明，两只似雪般白晰的玉臂不停的抚摸着身上敏感的部位，那如泣如歌的靡靡之音带着无穷的诱惑扑向萧叶。不过萧叶始终保持着灵台的清明，知道这些只是幻像而已，是以元神丝毫没有一丝混乱。

    似乎知道这些东西无法对萧叶形成威胁，那音波的声音陡然变幻，四周的场景慢慢变成一处自己永远忘不了地方。此时萧叶已经身在地球自己那破旧的出租房内，这时一个三十余岁的中年美妇双目中点点涟漪，一滴滴泪水顺着眼角落下，激动的看着萧叶：“叶儿，你是叶儿吗，我的孩子，妈妈找的你好辛苦，我的好叶儿，从今以后谁也不能把咱们母子分开。。。。。。。”

    说着这个女人已经紧紧将萧叶抱住，萧叶一时间傻了，妈妈！多么陌生而又另人向往的一个名字啊，从小不知道自己的父母是谁一直在他心中的遗憾，虽然自己故做潇洒，曾经认为再见到他们也没有任何的感觉，可是这份亲情是永远不可能骗人的，一直以来只是被他隐藏在内心最深处的某个角落中不敢去触碰，可是现在。

    尽管知道这是全是幻像，自己可能永远都不会再见到自己的父母，可是二十年来头一次感觉到母爱的萧叶只想将这种感觉继续下去，哪怕是在这虚无飘渺的幻境中。萧叶对着这自称自己母亲的女人艰难的张了张口，终于心怀忐忑的将‘妈妈’二字喊出来，那美妇人激动的泪流满面的样子，以他坚定的心志也不禁产生了动摇，不确定的自问道：这真是幻觉吗，为什么我感觉如此真实，为什么？

    远处的雷震一直注意着萧叶的一举一动，见到此时萧叶的表情不禁暗自一惊：“坏了，主人陷入幻境了，没想到以主人灵魂化形的元神境界，居然也会如此，这幻音铃真是太可怕了。”

    雷震不知道的是，萧叶内心最大的憾事就是不知道自己的父母是谁，此刻一旦进入那幻境，初时还能自醒，保持着一份元神的清醒，可是随着陷入幻境的时候越长，这份清明在萧叶潜意识的压抑之后渐渐失去了作用。

    幻音魔域的厉害就在于在让不知不沉间迷失其中，而妖修更是会被其控制。已经呆在幻音魔域中过半个时辰的几个四劫散妖和一些其实境界不同的修妖，渐渐迷失了本性，受到厚土门那九劫散仙的控制，开始攻击身边的人，结果就是一些实力不如他们的修真者莫名其秒的肉身被毁，个别倒霉的更是连元婴也没有逃出去。

    当萧叶沉迷在这幻境之时，幻音铃针对萧叶的音波突然一变，试图将心魔更近一步的侵入萧叶的元神，可就在这时候，他那已经化形的灵魂终于显示了应有的作用，一道非常突兀的灵魂之力自化形的元神中传出，那些试图侵入其中的心魔直接被这股力量冲的无影无踪，温馨的场面已经不再。

    萧叶面前的景色一变，自己再次回到了厚土门的前殿内，想到刚才的情景不禁全是冷汗。“好厉害的幻单铃，居然能抓住自己内心深处最不愿意触及的东西。”想想若不是自己的灵魂境界高的离谱，恐怕当心魔元神侵入元神之时，也是自己完全失去理智的时候，就算自己有两个元神，恐怕也不会好过。

    不过他很快就想到自己来此的目的，依然保持着双目呆滞的表情，一步步慢慢接近手持幻音铃动魔域的九劫散仙。

    “再近一点，不行，距离还是有点远，再近一点，只根本一步就有把握抢到这幻音铃，那九劫散仙正在全力动幻音魔域，自己很容易得手。”萧叶一步步靠近着，同时心里不停的盘算着抢夺幻音铃的最佳距离。

    短短的十几米，若是放在以前算百米千米又如何，可他面对的是九劫散仙，虽然这个散仙受了伤，但仍旧是修真界最强大的代表，自己不得不小心。

    此时定逸真君正是努力压抑着自己的伤势动那幻音魔域，他要在仙元消耗一空前尽可能的多控制一些妖修，这样自己以及厚土门才有可能逃过一劫。

    可是人算不如天算，他的修为还没有高到预测天地变数的地步，更是没有想到除了级神兽之外，有人会在幻音铃的魔音之下保持清醒，一切的定数造成了一道人影在他没有任何防备之下突然暴起，然后他只感觉手中一轻，幻音铃已经易主。

    ps：今天还有第二更，第三更，请随时查看。

43 又受伤了

    定逸真君感觉手中一轻，手中已经空无一物，短暂的失神后便见一道人影飞向外飞去，心中算无一漏的计划骤然间被破坏，随即大怒道：“小辈你敢！受死！”单手向空中一翻，庞大的仙元力带着澎湃的力量压向萧叶。

    幻音铃一到手，萧叶暗自一喜，以最快的度向外逃离，眼看就要逃出殿门口，突然一阵巨大的压力自后方笼罩过来，感应到危险的萧叶神识一扫，只见一只纯由能量形成的大手出朦朦金光，快与自己的身体接近中。掌未至，那巨大的能量所产生的无边压力已经将殿门压出一个手掌形的巨印，周身的空气更是被抽空一样形成一阵阵急汇聚的嘶嘶声，无形放慢了萧叶的度，使的他倍感难受。

    想逃出去有点不太现实，萧叶心中无奈的很，要想逃出去自己只需要一个瞬移就可以，只是这么多人面前自己真的要这么做吗？

    拼了，只要再一点点时间，萧叶相信那些九劫散妖就能过来援手，所以萧叶干脆在空中强行转身，用尽所有真元的一腿踢向那能量巨掌。

    体内的雷电之力感受到萧叶危险的处境，巨大的雷电瞬间包裹着他那条腿，丝丝雷电闪耀中尤如神龙摆尾一般抽向巨掌。

    “呯”掌腿相接，滋滋通常巨掌几乎在同时被雷电之力消融了一部分，只是九劫散仙含怒出手的一击岂是萧叶这个出窍期的修真者能比的。几乎也是在同时萧叶就在空中挂起一道血线向殿外倒飞出去，在萧叶晕过去之前，见到数条人影迎向那定逸真君，元神一松的他还没有落地已经不省人事了。

    “主人！”焦急的雷震飞过去一把接住晕靡的萧叶，飞向幽冥树海一方。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――无尽的元神空间内，萧叶只感觉浑身无力，一阵阵巨痛让他很想找个地方躺下，再也不管世上的所有事情。元神混乱中，一股庞大精纯到极点的能量涌入自己的体内，这种从来没有感受过的精纯元力在很短的时间内，使得自己无力的身体再次有了继续拼搏的动力，身上的巨痛由于这股力量的引导，在体内雷电之力的一点点修补下，也渐渐消失，只是情况依然不容乐观，所有的真元依然还在，可却无论如何也不听调遣，静静停留在经脉中没有动静。

    这样的情况持续了很长时间，直到当某一次仿佛听到外界的呼唤时，萧叶才从识海封闭的沉睡当中缓缓睁开那沉重的双眼，四周的景物非常的熟悉，正是在那厚土门的前殿中，只是已经不见了那些厚土门的散仙与弟子们，看来妖修与万流宫最后还是胜了。

    萧叶刚一恢复神志，早就等在一旁的雷震急忙道：“主人，你终于醒了，多亏了几位散妖前辈的帮忙，不然主人体内的真元就要被那‘定元手’所出的能量给封住了。”

    未等萧叶答谢，旁边一个九劫散仙开口道：“哈哈，总算是醒了，虽然还不能运起真元，不过相信恢复个三五年就行了。小兄弟，我青山不知道该怎么感谢你啊，不，应该是我们整个妖修同道不知道该怎么感谢你，这次你为了替我们得到这幻音铃，差点连修为都废了，我们却只能看你受伤。”

    萧叶连忙摇头：“前辈快别这么说，怎么说你们妖修一脉也是雷震的同伴，既然他决定追随于我，你们有麻烦，我也有这个能力帮的上忙，自然是义不容辞。”嘴上这么说，心中却在着急，眼看前往通天剑塔还有半年多，可是自己的情况，不行，自己一定要找个机会将修为恢复过来，不然的话不要说去通天剑塔，恐怕就是自己的性命都有危险，他可是记着还有一个七劫的毒魔这个潜在的危险存在。

    青山非常严肃：“不，小兄弟你不明白，雷震虽然和你说了这幻音铃的事情，不过有些事情连他也不知道，既然你对我妖修有如此大恩，我也不妨破例告诉你，这幻音铃确切的说是一件神器，可是上面却被下了很强大的禁制，至今没有人能够破开，而一旦破开这道禁制，恐怕持有这个幻音铃的人，绝对会是整个修真界最可怕的角色。”

    神器？萧叶感觉有点口干，艰难的吞了下口水，没有想到这个东西是件神器。

    青山见萧叶不语，以为他不相信，隧说道：“小兄弟还别不信，这东西就算是现在没有被破开封印，本身的坚固程度就算是极品仙器也难伤，光这一点已经算的上极品仙器之流，想想它一旦被人解开封印会是什么情形？”青山似在问萧叶，却又像问自己。

    萧叶没有细想青山怎么会知道极品仙器砍在幻音铃上面毫无损伤，只是细细体会着当时将幻音铃抓在手上的感觉，以自己灵魂的境界，当时确实是感觉到上面传来的阵阵反抗之力，想来就是普通的九劫散仙，如果不知道这个秘密，也不能感觉到吧。

    不过既然幻音铃已经交到了妖修手上，自己对这幻音铃也没有什么觊觎之心，是不是神器都和自己没有关系了，现在他最关心的却是早日恢复自己的修为。

    “前辈，晚辈已经没有事了，如果前辈还有要事就先去处理吧！”萧叶的话非诚肯，青山点点头道：“小兄弟，如今这积元山厚土门已经名存实亡了，这里的灵气也非浓厚，不若你就在这里好好闭关吧，我把昨天的事情通知了领，领对于小兄弟的大恩领也很是感激，说有机会一定要小兄弟你去做客，甚至让我领三个六劫散妖为小兄弟护法，直到小兄弟恢复修为。”

    萧叶真的是非常感激，这样不仅解决了毒魔的威胁，而且可以安心恢复修为，尽可能赶在前往通天剑塔前恢复实力，这一切能够实现只因为有着九劫散妖的保护，萧叶倒是希望在自己的伤势没有好之前那毒魔找上门来，这样的话以散妖的实力，恐怕一个六劫散妖都足以对付一个七劫的散魔，何况还有着青山的坐阵。

    在正式恢复伤势前，想到浩山三人还躲在某处，手中出现了一块传讯玉简，白光一闪就飞向远处，半个时辰后，远方三个人影向这边接近着。

    ps：今天第三章会随时更新，就随时点击查看，收藏投票，趁现在还在推荐期间，咱们疯狂支持灵魂一把，多谢了

44章 闭关

    看着远处三道身形飞来，萧叶心中大定，长长出了一口气，却又似安慰的看着明列，事事证明自己赌对了，浩山与欧阳的平安归来说明明列是真心想到追随自己。

    三人来到萧叶跟前，见到他萎靡的样子，明列非常知机的上前道：“公子，你这是？”明列没有和萧叶订立灵魂契约一类的形式，自然不能像雷震一样叫萧叶主人，也不好叫他前辈，只好称其为公子。

    萧叶摆摆手道：“我没有事，只是被九劫散仙打了一下，相信很快能能好起来。”萧叶轻描淡写的一句话却让明列的内心更加震撼，九劫散仙？被九劫散仙伤到居然还能好好的站在这里，要知道那是九劫散仙，不是街上杀猪的屠夫，如果是换成自己，恐怕一百个也不够死的。

    浩山与欧阳启毕竟在修真界时间不长，对于九劫散仙只是知道很强大，却没有那种来自灵魂深处的惧怕，因此听了萧叶的话并没有表现的多震撼，只是说了几句关心的话就站在了一边。

    萧叶给雷震递了个眼色，雷震会意道：“既然几位都到了，那么我和萧兄弟的意思是暂时留在这积元山，如今厚土门已经没有了，留在这里一来可以让他将伤势调理一番，二来这里天地元气也算是浓郁，咱们几人都没有门派，不若在这里做为自己的根据地，将来是建个小门派玩玩还是别的看心情而定。

    雷震的话说的相当值得玩味，建个门派玩玩？还要看心情而定，明列知道雷震的意思萧叶的意思，虽然这些天表面上雷震与萧叶兄弟相称，可是细心的明列还是现雷震时不时表现出对萧叶的那种尊敬。

    对于萧叶的来历，明列一直没有追问，但内心深处却时时刻刻从萧叶的行事风格中感受到他的神秘，不然以雷震如此修为怎么可能时时表露出对萧叶的尊敬态度？

    不得不说明列确实聪明，总是能从几次与萧叶的接触中看出一些端倪，可惜他只有元婴期的修为，又没有萧叶的强悍元神，不然他定可以看出雷震的妖修气息，若真是如此，一向不与人类修真打交道的修妖跟着一个修真者，明列恐怕更加震撼吧。

    明列没有怀疑雷震的话，他就是相信，毫无根据的相信萧叶有这个实力建立一个门派，虽然他们接触的时间不长，可是一次又一次萧叶给他带来的震撼让他相信萧叶，因此明列垂手而立默默的表示支持雷震的做法。

    只是浩山与欧阳启却有些看白痴的眼神瞪着雷震，欧阳启这小子更是夸张的喊道：“哇，这位酷男，你不是说笑吧？噢，我刚才听到了什么，世界末日到来了吗？修真界的门派已经到了一抓一把的地步吗？说的真是轻松啊，建个门派，还玩儿？”

    欧阳启确实是不相信，他可是知道建一个门派要多么复杂，不说别的，一个门派最少要有个叫的上号的高手坐镇吧，这雷震虽然看起来也挺厉害，不过他从来不觉的雷震就是那种能叫的上号的高手，因此一撇嘴也不说话了。

    看着他们三个的表情，萧叶道：“当然了，人各有志，若是想留下来的以后咱们就是乾坤宗的长老了，若是有其它打算我萧叶自然是鼎力支持。”

    看着萧叶不像是开玩笑，浩山深思后说：“我本就属于无门无派之人，这个水月星只也认识萧兄弟你，反正也没有地方去，不如留下来当个长老也不错。”

    浩山已经表态，欧阳启这家伙虽然不相信，可是有现成的长老当他是绝不相让，用他的话就是义不容辞，至于明列只是淡淡说道：“明列既然已经追随公子，自当以公子马是瞻。”

    就这样，这个乾坤宗在几人草草的决定中定了下来，剩下的只等萧叶伤好以后再说，毕竟当时雷震的原话是看心情，如果没有心情，那这个乾坤宗恐怕不会出现在水月星。

    至于萧叶对于成立乾坤宗倒是有着自己的信心，高手方面雷震本身就是有着大乘期实力的神兽，战斗起来单挑四劫散仙应该没有问题，背后更是有着整个妖修的势力，而自己虽然到现在与妖修的关系还有些不清不楚，至少也算是朋友了，再说自己的戒指中还有着数种修炼功法，拿出一本做为乾坤宗的功法，相信以神龙的眼光，这些功法绝对都是仙诀以上的好东西。唯一的难处就是弟子的招收问题，不过明列看起来能力相当不错，到时候交给他相信应该能处理好。

    一切想好之后，萧叶笑道：“既然如此，我也要找个地方闭关恢复伤势，浩山你们三个也要抓紧时间修炼，这里有本修炼法诀，做为日后乾坤宗的镇宗法典，你们三个先好好看看，相信对你们的修炼有所帮助，你们可是将来的三位长老，修为自然不能太差。”

    萧叶将一本功法接给雷震，在他的神识之下，厚土门的全部隐秘自然一览无遗，自然是找了一个非常隐秘的地方准备闭关。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――虚无的神识中，萧叶不知道这是第几次进入，只是每次的感受都不同，在这里是属于他的世界，也只有在这里才能让他感觉到内心的一份平静，只是让他点郁闷的是，似乎每一次进入让这里都是因为受伤。

    通过刚才的神识观察，他受的伤非常严重，**与筋脉在刚受到伤害的同时，就被雷电之力修复的七七八八，可是紫俯黑洞受到的震荡却有些不妙。上次与角力的拼斗，丹田黑洞看似要塌陷，却并没有这么严重，而事后的恢复却也应证了破后而立那句话，不仅黑洞的运行更加稳定，而且修为也是更进一步，只是这次。。。。。。。。。

    看着黑洞之内表面平稳运行，实则黑洞内的那一黑点确有随时散掉的可能，经过长时间的观察与境界的提升，萧叶也明白了这个黑点就是正常进入第三境界的关键，可是如今却面临着黑点散掉的危险，想要恢复只能靠天地元气不停的蕴养，这需要时间。

    一时间萧叶也没有什么好的办法，怪不得那青山说恢复伤势需要三五年，可是通天剑塔一行还有半年，虽说他不一定非要去，可也不想放过这个机会。

    ps：第三章到，推荐一本不得不看的大淫物滴书看过之后不后悔滴书《这个坏蛋不老实

45章 太极之境

    静静的，萧叶一直在想着一个快修复这个黑点的办法，期间黑洞的运行已经开始出现紊乱，黑点的颜色已经渐渐开始变淡。一天，两天，半天月，一个月，萧叶一直用神识观察着这个黑点。

    朦胧中他感觉找到了方法，却总是抓不住，对于这种虚无飘渺的感觉，萧叶并没有放弃，他相信自己的感觉不会错，他在等，等这个灵感，也在赌，赌自己的感觉。

    整整两个月，萧叶如同磐石一般纹丝不动，不过那种感觉愈渐强烈，当萧叶无意间神识透出密室伸向遥远的天际时，天空中那繁布的点点星辰却让萧叶眼中一亮，同时心中狂喜道：“原来如此。”自从弄明白这个黑点是第三境界的关键后，萧叶一直在想为什么这个黑点会是关键，却一直没有想明白，现在。。。。。。。。。

    看着天空中的星辰，一点点密布在整个空旷的长空中，表面看似毫无联系，可是每个星辰间外围都有着一个看不见的光圈围绕着星辰转动，而这种运动的规律却又在无形中暗含了某种熟悉感，当萧叶想明白之后，现居然与自己黑洞内的那个黑点有着如此惊人的相似。

    如果把自己体内的黑点比喻成星辰，那在黑洞内不停流转的气流就是星辰的光圈，而自己的黑洞就仿佛一个包容了无数星辰的宇宙一般，一个宇宙中的一个星辰陨落会对宇宙造成影响吗？当然是不会，而同理。。。。

    萧叶在几乎刹那间心念一动，黑洞仿佛一个了疯的人一样，疯狂的吸收着周围的天地元气，而这些元气却没有如往常一样被淬炼，而是在萧叶的意念下化成一个又一个的黑点，当黑点的数量达到黑洞的承受极限时，本就即将散掉的黑点被新组成的黑点瞬间吞噬，整个黑洞的运转没有任何异常。

    当新生成的黑点将原来的黑点完全吞噬之时，萧叶的神识中电闪雷鸣，一声声巨大的龙吟自两块玉配中传说，同时无数道雷电之力自雷罚之源中涌出，直接穿过黑洞，一道道击打在黑点之上，可这一切并没有给萧叶造成任何危险，反而萧叶是一副理所当然的表情，平静的用神识观察着一切。

    万千雷电不停的涌入黑洞，轰向这黑色的一点，只是这黑点却似受到淬火的法宝一样不停的变幻着，颜色越来越深，直到这黑点的黑色光芒深到刺眼的时候，‘咔嚓’一声，黑色的小点一下子裂开，出现了一个尤如宇宙演变，运行，又如镜面一般颜色却又完全是真元组成的物质，以太极阴阳的形式缓缓升起，在黑洞的包裹下不停变幻，运转。

    萧叶缓缓睁开了双眼，两道闪电自眼中划过，这一刻他的气质已经生了巨大的改变，乾坤典第三境界终于成功，看着这个和太阳阴阳鱼一模一样却又像一面镜子的丹田。两个月的苦思，再经历由第二境界的蜕变，整整四个月时间，终于第三境成――――――太极之境。

    太极之境并不是指萧叶的修为已经达到五行聚合，达至太极的意思，只是他的乾坤典上第三境界的名字叫做太极之境，不过相对来说萧叶越来越现这乾坤典的玄奥之处。

    不管是修真者或者修妖者，修为有成自然成就金丹元婴，而萧叶自始至终所走的修真路线就不同一般，如今的体内不仅有着一个巨大的黑洞，更有着一个如同太极图一般的内丹，无论从哪方面看，早已经有了进入第四境界方法的萧叶，对于这乾坤典着实充满了期待。

    成就了第三境界，不仅让萧叶的修为一下到提高到相当于分神中期的境界，实力更是堪比全体后期至于渡劫期，如果再加上其它一些优势，与渡劫后期的修真者一战也未必会有性命危险。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――萧叶那边修炼有成，而明列等人也没有闲着，自从萧叶闭关以来整整四个月里，明列一直也在参悟着萧叶留下的《九天玄功》，惊奇的现此功居然与自己原来的功法并不冲突，而且里面的记述不仅高深，修炼起来更是把自己以前的真元重新提纯，以此功法练习，就算他明列在修为上没有多大境界，可是他却知道，这九天玄功比起以前的天地门镇宗功法要强上太多，不，也许就算是修罗门的功法也不能与之相比，因为九天玄功的记述中多次提到这是一本仙诀。

    至于浩山与欧阳，一个是妖修功法，一个是道修，对于这修魔功法只是草草看了一下，虽然很是眼馋里面的修炼之法，可也只能借签，而不可能转修九天玄功，最后只有明列一人将全部心思花在此诀上。

    正在此时，明列的眼中突然银芒闪过，眼中露出巨大的惊讶，似乎生了什么不理解的事情。

    青山，这个奉命保护萧叶恢复修为的九劫散妖本在静坐感情天道，此时也是一下子站起，神识透过天空看着那突然出现的异现，嘴里更是自语道：“会是谁呢？”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――性情大好的萧叶正欲起身，体内的雷电之力却忽然大作，就算他不刻意运用神识，也能听到劈啪炸想的声音，在他惊讶的目光中，无数道雷电环绕在体表，而雷电的颜色也渐渐由以前的纯银色转变为青色，正加让他惊奇的还在后面，雷电之力的表面居然密布着一道道细微的红色火焰，居然很少，可是萧叶却能感觉到那火焰的威力，如果不是因为火焰是由自己身上的雷电之力而来，萧叶绝对相信哪怕是沾上一点点，以自己如今强悍的**也绝对被烧的渣都不剩。

    “这是？”从来没有见过如此情形的萧叶内心大讶，还更让他惊讶的还在后面，萧叶的心中突然生出一股巨大的压迫感，一股庞大到让人心悸的威压仿佛来自宇宙的深处，从天空中源源不断的传来，识海深处的两块龙配更是共鸣一般的不停的龙吟连连，让搞不清状况的萧叶有些晕晕的感觉，只是这种的陌生的感觉几乎在同时让萧叶脑中想起了两个字―――天劫。

46章 渡劫（求票求收藏）

    心中突然升起的念头连萧叶自己都吓了一跳，同时也是相当苦闷，居然是天劫。

    其实这也怪不得萧叶，一来修真者本身在渡劫之前都会提前感悟到天劫到来的日子，一般最少也是提前几个月之前就能知道，而萧叶的情况却是之前没有任何征兆，突然间修为提升了一层，天劫马上到来，至少是没有准备。

    二来就是萧叶自己本身的认识问题，到了水月星之后，萧叶也知道修真者一旦成就元婴就会迎来第一次三九小天劫，之后在是进入分神期时的六九天劫，以及最后的九九大天劫，一旦成功渡过百日之内就会飞升仙界，失败如果运气好的话可能兵解转修散仙，更多的可能是魂飞魄散。

    萧叶的情况却是达到元婴期时并没有迎来的自己三九小天劫，只是那是他还在地球上，对于这些不知道，后来到的水月星就算知道了，也只是认为自己的功法特殊的关系，毕竟实际说来自己体内根本没有元婴的存在，因此也就没有在意，甚至一直认为自己只需要渡那九九大天劫就可以了。

    如今情况突然变幻，突如其来的威迫感让萧叶有些措不及防的感觉，一时间坐在闭关的地方没有任何动作。

    突破出现在空中的劫云聚集的方向正是萧叶闭关之处，九劫散妖青山明白是萧叶的天劫来了，只是他仍然有些难以置信，以萧叶所受的伤，没有三五年根本不可能恢复，如今居然迎来了天劫，显然不仅是伤势已然尽数恢复，修为更是在短短几个月里达到了分神期，不由得他不心惊。

    看着天空中的云层越压越低，却一直没有见到萧叶出现，青山不由的用神识探去，结果一看差点没有倒下，萧叶居然独自坐在那里呆，似乎根本没有把天劫放在眼里的意思，至少在青山眼里就是这样。

    “萧小友，你还在那干什么，还不找个地方准备渡劫！”青山感念萧叶出手相助，加之自己对于萧叶也是比较喜欢，所以直接神识传音将还在呆的萧叶叫醒。

    “哦，啊？好的，马上！”猛然惊醒的萧叶暗骂自己，心境修为还是不到家。匆忙之间人却已经快走向外面，给雷震神识传音让其护法之后，选了一方向朝着积元山众多山峰中的一处飞去。

    天空之中乌云翻滚，尤如灼热的焰浆不停的涌动着，一阵阵威势凛冽的罡风刮皮透骨，如同修真者的剑气一样四处溅射着，强如萧叶的**也是一阵难受，不时的一颗颗巨树直接被其折断，一声声闷雷在黑压压的云中低沉闷的咆哮着，无数道雷火电光不时的从厚实的云中窜出，如金蛇狂舞般兴奋的肆虐着，似乎要将地面的萧叶随时撕碎。

    地面之上，灵气浓郁的积元山长年生长在这里的动物感觉到天空中的异象，一个个远远的逃窜着，就连一些植物也像受了惊吓一般趴伏在地上。罡风肆虐，雷电交加，世界末日恐怕也就如此，地面之上匆忙准备渡劫的萧叶心中只能如此想。

    远处无论是青山亦或是雷震等人，神识都在一刻不停的注意着劫云的变化，其它一些人则是时刻注意着周围，防备有修真者在此时打扰萧叶的渡劫。

    看着天空中如此恐怖的云雷，雷震皱着眉头看着青山道：“前辈，在劫云好像有点不对啊，想当初我渡那六九天劫之时，绝对没有如此浩大的场面，虽然主人体内有雷力护体，可是这六九天劫达到这种层次恐怕也不轻松啊！”

    青山身于九劫散妖，对于雷震所说的萧叶身怀雷罚之力这种力量虽然不知道是什么，却也没有太多的好奇，只是他也不明白，仅仅是六九天劫而已，搞的场面和自己当初渡那九九天劫一样，恐怕萧叶再有奇异之处，以他的实力渡这六九天劫怕是有些悬。

    众人心中的想法萧叶并不知道，只是静静的看着几乎压向自己的劫云。“来了！”念头刚落，云层中一道碗口粗的银色雷柱快的轰向萧叶。

    “哈！”萧叶身体一震，没有运用任何法宝，事实上他也只有一件拳套法宝而已。雷柱轰然一声巨响之后，一下子劈向了萧叶，‘滋滋’数声后，萧叶一脸满足的微笑着，心里却暗喜道：“果然如此，身怀雷罚之源的自己根本不怕那天劫之雷的轰击，不仅如此，自己还借着刚才的天雷之力将**与体内真元更好的淬炼了一下，几乎就这么一下，**的强度又上升了一些。”

    其实萧叶也是在赌，在他想来既然自己连那号称越五行力量之外的雷罚之力都能够容纳，而且还可以不时的淬炼自己的身体，那这还在五行之内的普通天雷恐怕也不会对自己造成伤害。而自己之所以敢赌，也是对自己目前强悍的**有信心，刚才在第一道天雷劈下的瞬间就已经基本判断出了这道天雷电的力量不可能对自己造成太大伤害。

    事实上他现在他很庆幸自己的这次决定，这样一来也许别人畏之如虎的天劫将会是自己快提升实力的又一个方法，雷罚之力虽然厉害，可是却不能很好的控制，自己目前也只是在偶而生死关头能运用一部分，而且这次修为提升雷罚之力也同时由以前的银色变成了紫色，似乎自己目前掌握的雷电之力根本不是真正的雷罚之力，硬要说的话只是比普通的雷电之力高上一个等级，只是这紫色的雷电到底属于什么级别，还要等事后问问雷震这个专家。

    天空中的变化容不得萧叶多想，一道巨大的响声传来，立即打断的萧叶的思考，也许修真界厉来只有他才会在渡劫的时候走神，虽然这不是九九大天劫，不过看刚才青山的意思就知道，就算不是恐怕在威力上比起那九九大天劫来也差不了多少了。

    ‘轰隆’第二道天雷劈下，威力比之刚才那道大不了多少，萧叶依然用肉身硬抗，这种用天雷主主动淬炼身体的作用比之平时体内的雷电被修炼，效果要明显的多，紧接着第三道，第四道，第五道。。。。。。。。。。。

    ps：投点票啊，晕乎中，票都不见长啊，灵魂捶地求票票。第三章晚上八点以后更新，随时关注

47章 青冥天火

    雷电下劈的度渐渐加快，力量也随着数量的增长一点点加强着，直到第二十五道雷电劈下之后，萧叶的身体已经达到了极限，过多的雷电力量来不及炼化，再也没有办法承受天雷的洗礼，可是接着第二十六天雷已经轰然降下。

    没有办法再用**硬抗的萧叶，祭出了自己不经常使用的那件中品灵器拳套，全身的真元急运转，对着轰向自己的天雷大喝一声，以目前自己最强大的攻击迎向这道带着恐怖威力的雷电。

    ‘蓬’拳雷相撞，仅仅僵持了不到千分之一秒的时间。‘咔嚓’萧叶唯一的一件法宝直接在雷电的巨大冲击当中化成齑粉，萧叶‘噗’的一口吐出一股血柱，体内的力量也伴随着与雷电的碰撞当中极消耗，无力的跌坐在地上，真元更是所剩无几。

    空中的劫云似乎也在刚才的对碰当中失去了所有的力量，紧接着却又像一头恼羞成怒的凶兽，在为刚才那一下没有将这个渺小的人类轰成渣感到没面子。劫云重新聚集，方圆数百里的元气更是快加入到劫云的队伍当中，慢慢的劫云的雷眼之处形成一个急流转的漩涡，天地元气更加疯狂的涌入，劫云如有人操控一般，威力比之一开始更是强了数倍，誓要在接下来的这道天雷降下时将地上坐着的萧叶劈成湮粉。

    ‘咔嚓’一道比之水桶还要粗大的劫雷落下，颜色更是不同之前的银色，反而变成了青中带紫的样子，更显夸张的是其中居然夹杂着无数的青色火焰，青冥天火。

    萧叶苦笑着坐在地上看着劫云的威力越聚越强，却没有任何的办法，不要说体内的真元不到两层，就算是一开始状况全盛加上没有毁坏的拳套，萧叶也没有把握接下这威力滔天的强大一击。

    “就这么死了吗？”萧叶有些不甘心的闭上了眼睛，这一刻他想到了自己这些年的种种经历，那从来没有见过面的父母，想起雷震的忠义，明列、浩山、欧阳启、甚至想到方月瑶那可爱的小脸时，脸上泛起了微微的笑意。

    一阵巨痛传来，感觉自己的身体如同被撕裂一样片片破裂着，更加可怕是这种感觉由内而外，力量容纳太多倒致有些无法负荷，巨大的痛楚加上雷电的狂猛威力，本来已经重伤的萧叶两目一黑，当他最后失去意识前，解除了与雷震的灵魂契约，感觉到体内的雷电之源一股巨大的能量涌向外面，就再也没有感觉。

    “怎么可能，三九天劫？”远处的雷震与青山在劫云散去之时，几乎同时叫了起来。三九天劫，威力巨大的三九天劫，尤其是最后一道青紫天雷的威力，更是强大的可怕，居然掺杂着天火，就算是雷震现在要接下这道天雷也绝对会是重伤的下场。

    不过随即雷震却高喊道：“不好，主人有危险！”不待话落已经化做一道银光向萧叶渡劫的地方掠去，而青山也是后来赶上，至于明列三人，负责在外围保护，对于萧叶的情况暂时还不知道。

    场中，最后一道天雷落下的地方，地上一个深数十米的大坑依然在冒着青烟，一些没有熄灭的青冥天火依然在小股燃烧着，所有被粘上的东西瞬间化为虚无，就知道这青冥天火的威力如何强大。而萧叶却没有被他们找到。雷震脸色一黯，即使与萧叶有着灵魂契约的他此刻也感觉不到萧叶的存在，似乎。。。。。。。。。。

    这是雷震最不想看到的，可是事实告诉他，自己的主人在天劫之中已经魂飞魄散。

    “不会的，不会的，我感觉主人没有死，他一定还活着，他的雷罚之力是天下万雷之祖，怎么可能被这些普通的天雷劈死，主人一定是受了伤找地方恢复去了，一定是的。”雷震站在那里小声说着，似在安慰自己，又如告诉青山一般。

    青山没有说话，依然在看着那被天火烧的辟啦作响的巨石和巨大的坑洞，依他的见识，强如青冥天火的威力，不要说萧叶，就是他青山遇到也只有死，青冥天火可不是一般的火，在凡间根本不会出现，此时却出现在一个普通修真者的三九天劫之中，即使强如青山的见识也不知什么原因。

    当萧叶转醒过来时，浑身的无力的刺痛让他如此坚定意念之人，也是忍不住冷抽了口气，不过他心里安慰的是至少自己还活着，只是这里是哪呢？根本就不是积元山，好像自己在一间石洞内，石洞外面居然还布着一个阵法，以自己如今的神识也只是勉强看出是一个阵法，至于具体的却什么也看不出来。

    “这是哪里，有人吗？”干躺着无法坐起的萧叶只好运起一点真元大喊，这个地方处处透着一股诡异，自己只记的当时被一道青紫天雷给劈晕过去，现在却出现在这个地方，如果不是青山他们，就是另外有人将自己放在此处。

    “哈哈小朋友，你醒了，你的命还真是大啊，幸亏遇到我，不然你就惨啦！”声音刚至，一个人影突兀的出现的萧叶的视线内，没有看错，居然是瞬移。

    萧叶的内心无以复加的震惊，听雷震说瞬移只有仙界的尊级高手才能施展，可是这个看起来一片白色胡子，面色红润的老家伙自己也会，难道他是尊级高手？可是这里似乎不是仙界，就算在仙界尊级高手什么时候这么不值钱了？

    正在萧叶心念急转之时，那老头单手一翻，一个巨大的紫金葫芦出现在手中，只见他美美的喝了一口，一脸回味无穷的表情，似乎里面装的是酒。

    像是看出萧叶的疑问，那老头再次喝了口酒笑道：“小子，别乱猜了，我刚才用的不是瞬移，只是通过秘法短距离的挪动而已，非要说是瞬移的话只能叫小瞬移，至于你为什么在这里？只能说我们有缘了，不过你还真是奇怪啊，三九小天劫居然会遇到青冥天火，不知道是你倒霉还是幸运。”

    短短的几句话却让萧叶非常的震惊，要知道自己渡劫之时，青山与雷震一直在注意着，而眼前的这个老头好像一直在现场却没有被现，能够躲过九劫散妖的妖识，那这个老头是什么修为？

    难道他是仙界的人！？

    ps：之前才现这章传了一半，当时的时候没有复制全啊，仰天补上

48章 天雷炼化（求票，要收藏）

    “前辈，既然你什么都知道，难道前辈是？”说着萧叶指了指天。

    那白须老者一面喝着酒一面哈哈大笑道：“小子不错，心知就行了，这次下来也是为了办事，下来一次不容易，本想先到处逛逛，没有想到赶上你小子渡这个诡异的三九天劫，也算是咱们的缘份！”

    萧叶苦笑道：“前辈真是说笑了，只是没有想到晚辈头一次见到上界之人会是在如此狼狈的情况之下。”

    “哈哈，这有什么，想当初我还是一个普通修真之人时，渡劫比你还要狼狈，而且还仗着几件法宝，和你小子没法比啊，居然靠肉身体硬抗了二十五道，最后一道天雷也不是你想的那么简单，那道天雷的已经不是一般的天雷了，而是叫天火阳雷，是天雷杂着青冥天火，就算是渡劫期的人遇到了也只有死，这种天雷就算是九九天劫也有千中无一的机率才会遇到，却让你遇到了，更没有想到你小子体内居然有股力量，最后一刻将你护了起来，奇怪奇怪啊，居然连我的神识都看不透，想我炎酒在上界虽然不算太厉害，可是见识也不少，居然看不出这是什么东西。”

    萧叶这才知道眼前这个一脸白须的老者叫炎酒，果然是与酒有缘，几乎任何时候都拿着那个紫金酒葫芦不放手。萧叶也明白他所认为看不透的力量应该是自己的雷罚之源，虽然炎酒是界之人，可是对于这些传说中的东西也不可能看的明白，萧叶自然不会说出来给自己找麻烦。

    “小子，先别废话了，你也没有受多大伤，只是一时间体内吸收的能量太多受不了而已，今天也算是开眼了，居然用天雷修炼肉身，看你的资质上佳，恐怕修炼到如今的境界还没有用二百年吧！”

    二百年？萧叶有些失笑，不过却不说出来，不然他怕这个已经飞升的仙人受不了，还是那句话，不想给自己找麻烦。

    既然人家都这么说了，放下一切的萧叶慢慢坐起来一点点消化着体内那股庞大无比的能量。这次修炼时间很短，只是几天时间萧叶就成功的把体内的巨大能量提纯再提纯，最后变成了自己的修为，而且自己也一举达到了分神后期之境，体内黑洞中的太极图案更是清晰，一丝丝线条显的异常分明，快要达到第三境界初期的顶峰了，相信只要时机一到，很快就可以冲破这个蔽障，达到中期境界，而雷罚之源也有着明显的不同。

    本来已经变成紫色的雷电，现在颜色更是深了许多，那一丝丝没有任何热量，却有着恐怖威力的红色火焰也变的内敛了许多，如果不是仔细观察，根本现不了。虽然萧叶现在还不明白这代表什么，却感觉每次这些雷电在体内运转，对自己的**淬炼更加明显，而且其中蕴含的滂沱之力浩大异常，明显的已经过了以往，就像是以前那些雷电的进化版一样。

    最最让萧叶欣喜的是，经过这次天劫之后，那已经变的颜色更深的雷电让萧叶有种心灵相通的感觉，似乎自己可以小小的控制一部分，意念所至，这些雷电已经可以真正的融入自己的每个动作之中，虽然只有不到千分之一，但其中表现出来的破坏力让萧叶有信心与渡劫期的修真者一战，至于合体期？萧叶自信的一笑，只要自己愿意，在不用雷电之力的情况下，都完全可以忽略。

    至于雷电之力，已经明白太多的萧叶决定不是在生死关头尽量不用，一来可以存留实力，让自己在关键时刻可以收到意想不到的效果，二来这雷电之力自己虽然可以自由融入攻击中了，却还是不太纯熟，对于每次攻击所使用的雷力之大小还没有完全掌握，还要多多找机会熟悉，做到如臂使指，方是克敌制胜，越境界与高手战斗的关键。

    天劫带来的伤害已经尽数消除，不仅将这股庞大的能量化为己有，更是实力大进，心情大爽的萧叶神识四散，一瞬间覆盖了整个南大6。

    “奇怪，这里居然就在积元山中。”之前萧叶刚醒来时无论怎么看这里都不是积元山，此刻用神识向外观察，才现才里还是在积元山脉的范围之内，只是自己所在的这个石室内似乎有什么结界幻术之类的保护着，想必也是因此没有被青山等人的神识现。

    想起青山等人，萧叶忽然想到自己已经失踪了好几天了，恐怕雷震等人找不到自己会着急。当时最后一道天劫降下之时，自认必死的萧叶直接解除了与雷震的灵魂契约关系，怕的就是自己这个主人一死会给雷震的修为造成影响，现在想来雷震感受不到自己的存在，以他对雷震的了解，雷震的心境肯定会大受影响，这样一来当时的做法反而不妥。

    至此，萧叶才焦急起来，神识之内雷震的形容立刻出现，只见此时雷震尤如行尸走肉一样，还是站在当时自己渡劫的地方呆呆的，看的萧叶心中一阵感动与愧疚，对于这个认自己为主的妖修，虽然开始之时萧叶有些不明不白，不过长时间的接触萧叶并没有把雷震当成一个仆从一般看待，雷震见识很广，更有着来自传承记忆中的东西，因此许多的秘闻恐怕就是一般的仙界之人都不知道，就从炎酒不知道雷罚之力这点就可以看出，是以萧叶一直把雷震当成一个良师看待，见到雷震现在的样子，明显是以为自己已经死去。

    萧叶尽量使自己的语气显的平静的神识传音雷震：“雷大哥，我没事！”

    自从萧叶消失后，雷震虽然不相信萧叶出事，可是事实证明自己只是在妄想而已，这次不像是在涟波湖，那次即使知道涟波湖是修真界的禁地，萧叶进入也是十死无生之局，可是当时他能通过灵魂契约感受到萧叶没有死，只是。。。。

    这次自己的主人恐怕真的是没有躲过这一劫，灵魂契约已经消失。

    忽然一个熟悉的声音传入自己的识海之中，那种听着让自己无比激动的声音，虽然只是短短几个字，可是雷震一改这几天的颓废之气，两目精光一闪，化成一道银光向着明列飞去。对于萧叶的死持有怀疑态度的不仅是他，还有明列。

    ps：第一章到，下一章正在修改中，随时更新，我就怪了，有哥们说我更新慢，可是我一天更三章，而且兄弟们都不投票，还指望我快更新，我有些迷茫

49章 法宝的重要（求票求收藏）

    ps：到现在作者都没有摸清什么时候更新看的人多，有时候更新了却没有人看到，而这些人还偏偏只看不收藏，这是本书地址－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－明列自从听说萧叶渡劫身死之时，并没有如别人那般直接相信，反而是认为自己追随的人是一个能够创造奇迹的人，是以他一直没有没有放弃寻找，然而他的能力有限，是以只是不停的在萧叶当初渡劫的方圆几十里内仔细搜索着，几天来已经仔细找了无数遍，可是结果让他失望，正在他失去信心时候，雷震却给他带来一个让人为之振奋的消息。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――既然已经通知过雷震，萧叶暂时不急着回去，反而对这个突然下界的仙人炎酒有了些兴趣，要知道仙人是不允许私自下界的，这些即使是普通的修真者都知道的事情，不然的话仙人随便下界，那以他们的力量，绝对是影响平衡的存在，修真界的人还用混吗？

    这也只是一方面，另一方面却是仙界通往修真界的空间通道并不是那么容易就可以打开的，从下界飞升往上界容易的很，可是想从上面下来，却是非常困难的，就算是仙界最顶级的帝级高手，如果不是级高手，想要下来也非常的吃力。

    至于想要带人下来更是不可能，顶多是能破开一条空间通道送个别人下来而已。而且修为越高的人想要下来越困难，就算是有帝级高手帮你破开空间通道，一般的仙人也顶不住那空间的拉扯之力，弄不好就是魂飞魄散的下场，这种恐怕的空间破坏力可不是当初地球通往水月星的空间之力能比的。

    看这炎酒的感觉，明显不是帝级高手，不过修为却绝对不是修真界的任何人可以比的，因此可以想像当时帮炎酒下来的帝级高手就算是在仙界也算是最顶尖的那种，要知道帝级高手也是有实力差别的。

    萧叶在想着这些的时候，炎酒突然出现在萧叶面前：“小子在想什么呢，这么入神，修真之人对于女人已经没有什么**了，可是你的样子明显是在想女人啊！”炎酒一副非常了解的样子让萧叶差点吐出来，如果他炎酒也能算是女人的话，萧叶实在没有话说。

    “前辈，晚辈只是在想您身为上界之人，怎么能够随便下界呢，据晚辈所知好像你们想要下来也不是太容易吧！”萧叶见炎酒都如此说了，干脆直接把心里的话问出来。

    “告诉你也没有什么，反正看你的修为也没有机会到那里。”炎酒一副肯定的表情。

    “哦，前辈不妨说说，什么事情这么肯定晚辈就没有机会？”萧叶一听倒是来了兴趣，隐约间他已经猜到是什么事情了。

    “恩，就是为了那通天剑塔的事情，想必你在修真界应该已经听过了，那万流宫还有妖修在仙界的势力都是很大的，各自有妖皇和云帝罩着，他们在下界传了信息上去，结果无意中让我们的木帝大人知道了，与是我就来了，重点不是为了夺宝，而是来看看，当然能得到神器什么的更好，得不到也没有什么，那通天剑塔根本不是他们那些人想要进去就进去的。”炎酒还是那副酌定的表情。

    萧叶心中一动，果然猜的没有错，也就笑了笑，心想：“这次你可是又猜错了，到时候看你什么表情。”萧叶忽然想逗一下这个看似可爱的老头。

    “哦，听前辈所说，这通天剑塔可是很难进啊，可据晚辈所知，几万年前就有那修罗门的一个普通弟子无意间进到里面，而且还从进而得到几件仙器法宝和法诀。”

    “哼，恐怕那是他运气而已，就算是这样我也可以肯定，他进的只不过是通天剑塔的外围而已，要知道这剑塔可是当年号称仙界第一剑仙的情帝剑皇下的仙俯，真正的内部禁制重重，光是那幻阵就不是一般人能轻易闯出来的，而且还有各种不知道的危险。要是有剑皇大人亲自在里面控制各种阵法，木帝就曾经说过，至少他想要安全进入恐怕也不会剩多少战力，可想里面的可怕。现在就算剑皇身陨没有人控制，恐怕修真界的人想要进去，不死上一些人探路是根本不可能的事。”

    萧叶一听暗自震惊通天剑塔的厉害之处，以前光知道这剑塔厉害，没有想到居然是仙界帝级高手的仙府，帝级高手可是仙界最顶级存在，他的仙府里肯定有不少好东西了，虽然法诀自己不稀罕，可是到现在为止，自己唯一的法定也在渡劫的时候毁了，到时候如果有机会弄件仙器当然是好，就算不行恐怕里面随便一件法宝，只要是适合自己的，也肯定比自己以前的拳套品阶要高。

    自从到修真界以来，萧叶好歹也有数次与人拼杀，可对手不是实力太弱，就是高到让自己无所适从，这些经历也让他无形中忽略了法宝的重要性，可是数次的见其它修真者的战斗，本来双方的实力可能差不多，而这时一方的法定要是强上一些，就成了胜利的关键因素。

    可是知道归知道，萧叶一直没有把心思放在法宝上面，他一直明白一个道理，自身的修为实力比之外物要强上太多，自己的东西才是最可靠的，比如一个九劫散仙，就算没有任何法宝，对上自己的话，相信以自己目前的实力在不使用瞬移偷袭的情况下，根本没有胜的可能，而这也是萧叶一直以来忽略法宝，只重视只身修炼的一个重要原因。

    不过经过这次的渡劫萧叶才现自己错了，而且错的离谱，虽然自身的修为是重要，可是如果自己的实力还没有达到那种强横到不需要法宝的地步，就要认清事实，千万不要装B，不然自己这次渡劫要是有件仙器什么的，看最后一道雷劫的威势，虽然可能还是挡不住，至少自己不会被劈的像只死狗一样躺着，而且还是被人救出来的。

    萧叶所有的念头只在极短的时间内完成，却也打定主意这次通天剑塔之行，如果遇到自己合适的法宝，一定要想办法争取，实在不行就算求妖修帮助也行，来自地球的自己可是知道面子是建立在实力之上的，要是命都没有了还要面子有什么用，这个从自己七岁捡垃圾开始就已经在各种白眼中明白。

50章 赴化魂谷 （砸票收藏）

    主意一定，萧叶忽然之间轻松了不少，笑着对炎酒道：“前辈救命之恩晚辈不知该如何报答，现在晚辈只好空口一番，等将来到了仙界只要前辈有吩咐，晚辈定会尽全力。”

    “哈哈，你小子倒是有意思，知道是空话也好意思说出来，也罢，看你的意思是想回去找你的朋友，我们两个也算是有缘，这个玉符和玉瓶你拿着，玉符这是我在仙界的联系方法，若是你成功到仙界，没有地方去可以找我，我炎酒虽然不是什么大人物，可是照顾一下你的能力还是有的。至于瓶子时面装的是酒，别小看他，你拿给那个九劫散妖让他一看就明白了。”炎酒喝下一口酒，非常豪爽的说着，只是那副样子，实在与豪爽不沾边，反而有些搞笑的意味。

    萧叶非常感激这个救了自己又对自己如此照顾的炎酒，暗自誓将来有机会一定要好好报答这老头，却未想炎酒今天的种下的因，为将来自己的善果埋下了种子。

    “既然如此晚辈也不多说，若是前辈没有什么吩咐，晚辈就先告辞了。”

    “去吧去吧，哪这么多废话。”说着‘咕咚’又是一口酒下肚，等萧叶走了之后还在回味着自语道：“这小子在修真界不知道本君的名头，要不定然会抢着喝我这紫金葫芦里的黄琼玉露，嘿嘿！”

    萧叶一个瞬移出现在厚土门一个无人的房间内，神识一探已经知道雷震的所在，当他出现在雷震和明列面前时，雷震是一副放下心来的表情，而明列的眼神则明显炙热了许多，仿佛那些传说中的狂信徒见到自己的信仰一样，经过这次的萧叶大难不死，明列的心早已坚定不移的要将自己的信仰进行到底。^_^二人的表情都被萧叶看在眼里，一时间心情大好开玩笑道：“浩山和小启呢，依浩山的性格肯定是在修炼，可是小启这家伙平时马屁拍的乱响，难道我这个萧大哥死了他都不急？”

    虽然看萧叶的表情是并不是这个意思，不过明列却上前道：“公子，浩山兄与欧阳兄为了找公子走出去太远，被几个人打伤，现正在疗伤。”

    萧叶一听不由大怒：“什么人，敢伤他们，就算是背后有大势力，若是让我遇到也定将他们碎尸万段。”萧叶没有考虑自己的实力，对方的实力，反而一听自己的人受伤，情绪一下子暴燥起来。而在明列看来，自己的公子是一个为了朋友可以两肋插刀的男人，看向萧叶的眼神更是炙热到让萧叶害怕。

    “主人放心，那些人只是一个叫青阳派的道门小派，上不得台面，如果是以前他们肯定不敢在厚土门眼前出手伤人，现在厚土门没有人，他们看欧阳与浩山从厚土门出来以为是厚土门躲过一劫的弟子，准备落井下石，不过已经被青山前辈带来的一个六劫散妖给杀了。”

    萧叶一听算是情绪平复了一下，接着却道：“知道那些是哪个门派的人，居然敢伤我的人，等有机会定要他们好看。”萧叶连自己都没有注意到，似乎这次回来自己的脾性已经在不知不觉间改变了，变的有些好战，有仇必报。

    不过这也是雷震愿意看到的，修真者哪个不是在杀戮中生存，一味与人讲理根本是弱者的表现，看那万流宫一口的仁意，满嘴以正义自居，可是他们杀人的手段恐怕比起修罗门这些魔道门派还要狠辣的多。没有一颗敢于面对杀伐的心，不经历腥风血雨的洗礼是不可能成为一个绝代强者的，一将功成万骨枯，不仅是世俗之人的专利，更加适用与修真界，尤其像萧叶这样身怀雷罚之源的人，将来肯定会成为站在风口浪尖之人，现在的改变绝对是一个好的开始。

    确定浩山与欧阳没有事之后，萧叶基本上轻松下来，随即想到自己体内雷电之力变色之事，因此出了一些事情，现在想起来就要好好问问雷震了。

    雷震不愧是雷电之中诞生的神兽，对于雷罚之力虽然了解不全，也是知道一些的，最少雷震让萧叶了解到自己之前的猜测是正确的，那就是自己的雷电之力确实还没有真正成为传说中的雷罚之力，真正的雷罚之力有多强大雷震不知道，但却告诉萧叶，挥手间毁灭像水月星这样的星球也只是瞬息间的事情而已，这让萧叶在震惊雷罚之力强大的同时也期待着自己能够真正的掌握雷罚之力的那一天。

    一切稳定下来，只需要等两个月后与青山等人直接去水月山脉就可以了，想到这通天剑塔居然引出了上界之人，不由的对于通天剑塔一行更是期待。

    厚土门大殿中，萧叶与青山说着自己见到炎酒后关于仙人下界夺宝的事情，青山一脸轻松道：“那有什么，修罗门万流宫与我们两大妖修势力，之所以被称为四大势力，除了表现出来的势力之外，更重要的一点是有方法与仙界取得联系！这次的事情幽冥树海与金敖岛也已经通知了上面，到时候上界的前辈自然会出现。”

    听到这萧叶心中一动：“前辈，既然修罗门与万流宫都有方面与上界取得联系，那他们岂不是也知道幽冥树海与金敖岛本就是一家？”

    青山自信道：“知道有什么用，在仙界明面上金敖岛与幽冥树海也是两个不同的势力，就算大家都心知肚名，可是名义上还是两股势力，因此这次下界之时妖修就可以派两个人下来，而道魔两方加起来也就两个人，这些想必他们在上面也是互相约束，不然都往下面派人其它的势力肯定不同意，毕竟仙界除了妖仙魔之外还有许多大的势力，从那位炎酒下界来看，这个秘密恐怕已经不是什么秘密了，至少各大势力的领如果真的有那个心思的话，只要不过分，仅仅是派一个人下来夺宝妖族与道魔的势力也不好说什么，通天剑塔至少不属于任何一个势力，谁都有资格去争取，一切凭实力说话。”

    两个月很快过去，通天剑塔一年之约已到，萧叶与雷震还有青山三人已经向化魂谷出，至于明列等人实力一般只能留下，好在青山也留下了四个六劫散妖保护他们的周全，萧叶才放心前往。

    ps：本书下章今天随时更新，及时关注，顺便推荐一本书《玉翎剑》一本mm的书哦

51章 奇异场面（票啊收藏）

    一路飞行，三人也看到不少大小门派的人五人一群向化魂冥域飞去，当他们到达化魂谷的时候，周围的修真者明显比一年前还要多出不少，甚至一些隐居不问世事的散仙散魔也是独自或者几人一起，看来通天剑塔的诱惑实在是太大，连那些一心应付下一次天劫的散仙们都要捡便宜，如果能够得到一件仙器对于他们渡下次天劫也是有好处的。

    只是在萧叶的眼中这些人顶多只是炮灰而已，那些实力强的散仙散魔们还勉强说的过去，可是萧叶居然看到有几个小门派连掌门都亲自上阵，即使如此他们的修为也只是最多合体中期而已，当炮灰恐怕都没有资格，萧叶如此想却忘了自己连合体期都不到。

    各大小门派来人参差不齐，有的强如五劫散仙，有的则只是合体期，虽说当初万流宫与修罗门表示欢迎任何人去通天剑塔，可萧叶没有想到会是这种情况，一年之约，可是直到萧叶他们在化魂谷外等了足足两个月，修罗门的人才姗姗来迟，这次来的依然是修罗门主，不过据青山猜测他基本不可能是去那通天剑塔，一个门派只有五个名额，基本上以修罗神君的修为不可能去。

    萧叶想想也是，既然是去夺宝肯定是派最强的，要是派五个元婴期的过去，还不如不去来的洒脱。

    修罗门这次非常奇怪，场中只有修罗神君与后面四个九劫散魔，其它全是普通弟子，这倒是让萧叶不解，难道修罗神君要去那通天剑塔？可是依他的修为，好像不太够，而且修罗门想再派一个九劫散魔出来应该是很容易的事情，只是这个问题萧叶并未怎么在意。

    如果说修罗门如此也还罢了，当通宝上人代表万流宫的几人进入化魂谷时，整个阵容居然与修罗门惊人的相似，除了通宝上人这个被青山认为不可能去通天剑塔的掌门之外，只有四个九劫散仙，难道他们都认为四个人就可以了？似乎妖修势力还没有到，他们，才是整个修真界公认的最强存在。

    萧叶感受到一股神识向自己探来，“哈，雷震，遇到熟人了！”萧叶笑到，雷震顺着萧叶的方向看去，果然见到一个不算熟人的熟人，毒魔。

    “真没有想到他也会来，看来如果这次通天剑塔一行他也参加的话，我们可是要小心点，不知道他会不会为了天地门那群白痴找麻烦。”现在还不确定毒魔的心思，不过可以肯定的是他一定是知道了天门地被自己等人给灭的差不多了，不然也不会这么多人偏偏用神识探向自己。

    雷震点头，不过内心却并不在意，这里不比那次在万劫城，如果毒魔真跟着去通天剑塔，不说他会不会为了那群白痴出手，就算是妖修的那些散妖们绝对不会袖手旁观，萧叶可是帮了他们一个天大的忙。

    这些并不是重点，萧叶说过也就不再理会，事实上连他也不相信毒魔会在通天剑塔内对自己动手。正在这时，一声惊喜的声音传来：“萧大哥，果然是你，我就知道你一定会来！”

    萧叶笑呵呵的看着一脸激动表情的方月瑶，小脸因激动面有些潮红的样子，萧叶忽然想起那次差点渡劫失败之时自己居然想到了她，不禁暗笑。

    “呵呵，月瑶，这次通天剑塔之行可是很危险，你怎么来了，你不会是也要去夺宝吧！”萧叶有些奇怪方言居然让月瑶来搅这趟混水，这里的水可不是那么好搅的。

    “没有啦，人家就是想萧大哥，这次随爹一起来看看而已，爹说我们灵寂宗没有这个能力去通天剑塔，所有不打算参加，带我来也算是长长见识，萧大哥你会去通天剑塔吗？”

    看着月瑶一双大眼睛扑嗤扑嗤的眨着，萧叶轻笑道：“恩，想去看看。”

    月瑶咬咬红红的嘴唇道：“那。。。那萧大哥要小心，我知道那里面一定很危险。”这话说出来有点像是世俗界小妻子叮嘱一个要出远门的丈夫，多少显的有些暧昧，可是以萧叶的心境只是把月瑶当自己的妹妹，有的只是感动。

    拍拍月瑶的肩膀，萧叶轻松道：“放心，萧大哥是不会有危险的，不然怎么能是你的萧叶大哥呢，看你的修为已经到了金丹后期顶峰了，再有一点机缘就到元婴期了，看来你这一年也很努力修炼啊！”

    提高修炼月瑶眼中一亮，抓着萧叶的胳膊激动道：“萧大哥你知道吗？你给的那本剑录真是太厉害了，虽然我还是金丹后期，可是和他们早就到了元婴初期的打起来都能稳胜的，有一次和一个元婴中期的小师叔比试了一下，居然是平手啊！”

    对于这个结果萧叶并不奇怪，诛仙剑录怎么也是古神龙的收藏，他们看的上眼的东西肯定不凡，不过萧叶想到月瑶这丫头还是没有挥出剑诀的威力，不然本身以攻击力出名的剑诀，加上是上古剑仙法诀，运用得当就是越一个境界，直接与元婴后期的交手都不是什么问题。只是这灵寂宗混的太惨了，她的师叔中居然还有元婴期的，虽然是小师叔。

    “恩，月瑶我有件事想和方前辈谈谈，好像方前辈不在这里啊！”

    “爹他还没有到，他和飞仙宗的掌门妙歌仙子是旧识，来的路上遇到了就聊了起来，我想早点见到萧大哥，所以自己先过来了，想来也快到了。”

    正说着，萧叶的神识已经现了方言与一个看起来只有三十余岁，杏目柳眉一身白色宫衫，体型曼妙的女子落下，那女子果然不负仙子之称，只是不知道与方言是什么关系，似乎非常亲近的样子，萧叶也不好用神识探知他们在说些什么。

    远远看到萧叶方言就笑起来，直到近前更是向妙歌仙子介绍道：“红音，这就是我给你说的那位天才人物，萧贤侄一向可好？”

    萧叶一施礼：“方前辈，妙歌前辈！”

    看方言与妙歌之间的样子，好像不只朋友这么简单，至少连旁边的雷震也能感觉出来，而且传音萧叶道：“这飞仙门倒是比灵寂宗的实力强一些，不过也是有限，他们宗门也在积元山脉，因为全派都是女子，虽是魔门不过原来的厚土门倒也没有怎么为难她们。”

    萧叶心中一动：在积元山，没来的萧叶心中有了一个想法，只是不知道行不行。

    ps：再更一章，求票求收藏。顺便推荐2oo8年，和奥运会一样不得不看的作品《太极情缘》横空出世，伟大的作品需要伟大的读者来捧场

52章 大胆提议（票票.收藏）

    妙歌点头对萧叶还礼：“萧公子不用如此，既然方哥叫你一声前辈，那红音也叫你一声贤侄，以后你就叫我红音阿姨吧！”妙歌的语气果然透出她与方言之前不同寻常的关系，几乎直白的告诉萧叶，她和方言关系暧昧。

    既然是长辈，萧叶不好评论，只是点头看向方言：“前辈，晚辈有个问题，不知道算不算鲁莽！”

    “贤侄还要跟我客气吗？你对灵寂宗的大恩就算是让方言兴派相报也是应该之理。”

    “既然前辈如此说，晚辈就明言了，不知道前辈对于灵寂宗现在的宗门所在的位置有什么想法？晚辈是说还算满意吗？”萧叶的问题很显明让人误解，不过他却不担心。

    果然方言一愣，不过随即笑道：“幸好是贤侄问这个问题，不然的话一般修真界是不会提这个看似要准备灭人宗门的问题，其实说起来灵寂宗在辉煌之时也不曾在这里，后来因为一些变故不得不把宗门移到这里，后来时间久了道魔的势力都逐渐稳定下来，灵寂宗也没有那个实力占据一处洞天福地，一直到现在。”

    这么一说萧叶心中已经有数，又把目光看向妙歌仙子，而妙歌也用疑惑的目光看着萧叶，不知道他的问题和自己有什么关系，妙歌属于那种成熟冷静的类型，萧叶不问她也不做表示。

    萧叶接着却道：“不知道前辈认为积元山天元峰前辈认为比起灵寂宗所在地如何？”

    妙歌看了一眼方言：“那根本没有可比性，天元峰一直是元气充足，比之万流宫的宗门所在也差不了多少，贤侄问何有此一问？”

    萧叶笑道：“晚辈也是刚刚想到的，看前辈与方前辈关系如此亲近，而晚辈与方前辈也颇有缘，近来厚土门被灭，正巧晚辈几人暂时住在积元山内，如若方前辈愿意，那天元峰做灵寂宗新的宗门再合适不过，晚辈也有意成立一个小门派做暂时的落脚之处，到时候咱们三派在积元山也好有个照应。”萧叶这句说的诚肯，其实他想成立宗门只是一时起意，就算将来真的建立顶多也是由明列等人出面，他的主要想法是肥水不流外人田，既然方言又与这妙歌关系如此之好，一同搬到积元山也算不错。

    举派搬迁在修真界是大事，一般不是被逼无奈下没有人会这么做，修真者生命长久，也许几千年在他们眼里不算什么，可是对宗门的感情让他们有了份归属感，现在萧叶提出移迁宗门地，确实有些惊人之举。

    不过天元峰灵气浓郁那是不用说，方言一时之间也有些意动，妙歌仙子更是一脸潮红，仿佛一个小女儿一般偷偷看了方言一眼低头不语，这一切都被萧叶看在眼里，至于月瑶自然也明白，只是这个红音阿姨她也是非常喜欢，是以没有什么意见。

    “贤侄，兴派搬迁是大事，老夫个人来说自然希望灵寂宗能有一个好的修炼之地，可是那天元峰现在是无主之物，盯着的他的各大门派与势力恐怕不在少数，以我灵寂宗的力量，恐怕就是到了那里也保不住。”

    萧叶笑道：“前辈放心，有些事情晚辈不方便明说，不过只要前辈愿意，我自有办法让那些眼红的家伙们知难而退！”萧叶第一时间就把主意打到了青山等人身上，反正他也提议自己弄个门派当靠山，那结果肯定是他们支持自己占据积元山，其它势力自然不好与妖修抗着，至于灵寂宗的事情只要自己点头，其它势力想要动他们就是在积元山放肆，也算是不给自己和妖修面子，这样的事情没有哪个势力愿意，除非那些脑袋里能养金鱼的白痴们，这样的人萧叶也不会放在眼中。

    本来萧叶的提议已经够惊人了，没有想到惊人的还在后面，萧叶转而向妙歌仙子道：“不知道红音阿姨对于天云峰怎么看？”

    天元，天云，天玄三大峰是整个积元山脉灵气足的三大峰，在整个修真界来说都是最上佳的洞天之地，妙歌自然不会说差。

    而萧叶语出惊人道：“那不知道妙歌前辈可有意将门派迁至天云峰？只要前辈愿意，晚辈绝对可以保证没有人说三道四，就算有也不敢明说。”这下连妙歌这个冷静的美人也心动，本来他还在心中暗说萧叶自大，可事到临着，也难以保持冷静了，她们飞仙门虽然也在积元山脉，不过只是一个小角落，灵气比起灵寂宗也强的有限，突然一个大蛋糕掉在自己头上，自然难以平静。

    “这件事情恐怕妙歌一人做不得主，还要回去与众长老商量，不过真如贤侄所说的话，我想应该问题不大，只是贤侄凭什么如此自信？”妙歌一脸怀疑，毕竟积元山可是好多实力强劲的势力在盯着，她飞仙门就在积元山，自从厚土门被灭后，已经先后有许多大势力去过积元山，看样子就是在打主意，这些自然瞒不过身在积元山的飞仙门。

    “这件不急，等我从通天剑塔出来再说，不过最好两位前辈早做决定，如果决定好了直接过去也可以，我这里有两玉玉牌，到时候你们将他交给我一个朋友，他叫明列，我也会提前交待好，到时候自然会有人护两派周全。”萧叶说完就用传讯玉简交待了明列。

    旁边的青山自然明白萧叶的意思，反正他原来也是他的提议，只是现在多出两个门派而已，事情上他们只需要说积元山是他们妖修的势力，恐怕没有人敢来讨野火，就算再多两个门派也是一样。

    事情基本已经定下，无意夺宝的方言与妙歌仙子自然是直接带领弟子回去准备了，至于月瑶虽然刚见到萧叶有些不舍，却也知道大局为重跟着方言回去了，只是刚见到萧叶就离开，显然小丫头有些不愿意。

    萧叶与几人交流时间也就半个时辰左右，正在他考虑将来把自己那定命‘乾坤宗’的门派建在三大峰之的天玄峰时，场中的空气突然一凝，接着一股萧杀之气从四百八方源源不断的传来，这种让人如坠炼狱又如置身血海的感觉让所有人包括青山这种九劫散妖在内的人都是脸色骤变。

    ps：一更到，下一章随时更新

53章 天魔意

    “这股气息是？”正在青山震惊之时，场中突然出现了惊人的一幕，只见修罗门主加上四个九劫散魔突然面色肃然，高声道：“修罗门晚辈恭迎上界天魔前辈！”

    接着就见场中一阵罡风刮起，吹的众人的眼睛不自觉闭了起来，众人神识更是受到干扰一般一下子缩到体内，到罡风停止时，只见一个浑身黑衣，浑身霸气无比充满着血腥之气的中年人站在修罗门众人面前，那种无形散出的威压让青山都是面色冷然的看着。

    这种强大的气息青山只在自己的领琮烈身上感受到过，而且听刚才修罗神君烈山的口气，此人应该是上界下来的天魔级高手，仙界之人按等级分别普通仙人，仙者，天仙（魔，妖），仙（魔，妖）君，仙（魔，妖）尊，仙（魔，妖）帝，每个境界又有三级，一般人飞升之后就多就是仙者，而仙人指的是在仙界出生，修为并不强的人，像青山如果飞升话，直接能够达到天妖一级，如果是级神兽甚至能达到三级天妖，此人是天魔级高手，那么在修真界除了几个级神兽能够勉强与之一战之外，基本已经没有对于了。

    天魔级高手绝对是这些普通修真者仰望的存在，而事实上也是如此，一时间那些小势力门派一阵哗然，天魔，没有想到修罗门在这个关键的时刻居然有天魔级高手下界，恐怕这次夺宝的最大赢家应该是修罗门了，果然是几万年传承下来的大派，连上界的天魔都有办法请下界来，一时间修罗门包括修罗神君烈山在内的人意气风，而那天魔更是冷冷的扫视了场中所有人一眼，只是当他看向萧叶时却停顿了一下，虽然时间很短，萧叶却感觉尤如身在血域修罗之内，浑身一阵冷汗不自觉冒了出来。

    那不是杀气，但是此人身上那股明显的杀伐之气却比之任何高手所谓的杀气强上数倍，只是无形中露出的威压也让萧叶有些战栗，“果然是实力可怕！这种人恐怕不知道经过了多少次杀戮才形成这种可怕的气息。”这就是萧叶唯一的想法。

    虽然萧叶已经隐约猜到修罗门会联系上界之人下界夺宝，去不想居然能来一个天魔，要知道天魔自身产生的外力在空间蔽障之下，想到成功下界的可能几乎很小，实力越强面对的压力越大，除非是帝级高手，否则就是尊级高手也会轻易被空间蔽障产生的力量杀死。

    这天魔能下界，一是帝级高手的实力强悍，打通的空间通道更加稳定，再是身上有着防御性的法宝，最少也是极品仙甲之类，否则根本挡不住那空间之力。这些他也是听青山说所知道的常识，只是这常识如今就在眼前被打破了。

    那天魔除了一开始的出场有些震撼外，之后却是双目一闭盘膝坐在修罗门一方，至于修罗门包括烈山在内都是一个个恭敬无比的站在那天魔身后。

    即使如此可是刚才天魔出场造成的威势，依然给在场修真者造成巨大的冲击，先不说他本身那种仿佛从修罗炼狱爬出来的无边死气，就是看向众人的眼神让这些修真者直到此时还有一部分心境不高的浑身抖动，一时间各门派私下里也在议论起来。

    倒是万流宫的人只是一开始表情严肃的看了一下修罗门的方向，随即却又似毫不相干一样站在那里，似乎对于修罗门请上界仙人下界在意料之中。表面上通宝上人一副得道高人的样子，让一些修真者也不得不佩服他，果然是大派掌门，面对对手突然杀出来的天魔级高手居然都如此冷静，其实通宝上人心里也在叫苦。

    ‘早就想到这修罗门能联系到上界之人，没有想到居然是个天魔级高手，自己门派虽然也联系了上界，可是得到的指示却是会派人下界，至于是什么境界的却不清楚，万一派下的人实力不如这天魔，反而有些多此一举。’就在通宝上人暗自思考之时，一场娇笑传来：“果然是好热闹啊，看来我是来晚了。”

    接着就见场中人影人闪，妖媚儿与几个九劫散妖出现在场中，其中有几个萧叶也认得，正是上次消灭厚土门时出现的几位。

    “不晚不晚，我金敖岛不是还在你们后面吗！哈哈，倒是金傲岛让各位久等了。”克桑领着数人一脸笑容的从远处行至场中，虽说是走，可是一步数十丈的样子，显然是另有乾坤玄妙。

    幽冥树海与金敖岛的到来让坐在地上的天魔睁眼看了过来，不过在他眼中显然这些修真界顶尖的存在还不能引起他的兴趣，接着又闭上眼睛如入定一般沉默。

    天魔，有个奇怪的名字―――意。只有一个字，在仙界，天级境界之中，无论是仙魔妖没有人一个人敢小看他，但也仅仅是在天级高手当中，放在整个仙界也就能算是一个不入流的角色。

    意身为东皇势力下的天魔，因为他本身修炼的功法乃是以杀而存在的修罗杀道，在天级高手中攻击力强悍，这次又是修罗门后辈联系天界，因此被东皇指派下界协助夺宝，对于修真界意并没有将这些修真者放在眼中。

    在他心里这次走运被东皇选中下界，临行前更是赐下数件法宝，这可是他的地位平时想都不敢想的东西，因此更是感觉到自己的走运，虽然现在他看似平面平静，其实内心激动异常，修真界夺宝，这么容易的事情，等这件事办成之后，回上仙界绝对会受到东皇的重用，想想是多么让人激动的事情啊，那些修真者也想和自己争，绝对是自不量力。

    不过对于妖修他还是暗暗的注意了一下，怎么说那也是上界势力最大的一支，只是在意的眼中，这里不是仙界，在这里他就是天，他有杀死任何一个人和实力，也许那些级神兽有些麻烦。

    意在独在思考着，想着怎样才能顺利的完成东皇交待的任务，通天剑塔，里面的仙器甚至神器自己誓在必得，只是意也有顾虑，既然东皇可以派自己下来，那云帝麾下的万流宫自然也有办法通知上面，恐怕这次自己的主要对手还是上界派下来的人，就是不知道什么级别，如果是与自己同等的境界，事情恐怕有些棘手。

    ps：收藏一下啊，啊可怜的是票票啊，点击好像很高，可是没有人投票啊

54章 仙人齐聚

    正在意盘膝独思之时，空气中一阵暖意传来，接着场中每人如沐春风，那种如醉酒一般的飘然之感让一些修为低下的修真者更是精元瞬间精纯不少，意更是突然间睁光隐含精光的双目暗道：“还是来了。”

    人未至，一声让人感觉亲切的笑声先传来：“各位同道有礼，呵呵！”只是一句话，一个一身青袍的老者出现在场中，万流宫众人更是上前施礼道：“通宝携万流宫众散仙弟子拜见祖师爷！”

    此人正是万前年飞升的万流宫前辈――罗中。只见罗中笑了笑道：“好，好，一晃万余载过去了，又回来了！”

    意这时站了起来，一脸漠视表情，看着罗中更是非常不爽的道：“罗中，居然是你这个伪君子，想不到啊，仙界我们两个的恩怨还没有算清，居然在这里又遇到了你，真是你阴魂不散的家伙，空间通道就没有把你撕碎呢”

    罗中毫不客气的反唇相讥：“你这个杀人魔都没死我怎么会有事，哼，我也没有想到在这遇到你，真是冤家路窄啊！”

    众修真者没有想到的是不仅修罗门，连那万流宫也有上界之人下来，而且看两个仙人的表情，似乎有上面的关系也相当不对付，看这样子虽然没有动手，却也让空气中出现了一丝丝异常的气氛。

    没有人阻止，也没有人敢或者有能力阻止，看着两个平时根本连想都不敢想的上界人物在众人面前大失形象，所有人很感到惊奇。意与罗中之间虽然言辞恶毒，却没有真正的动手，他们两个也明白，根本没有任何理由动手，归根结底是没有利益冲突，也许等到了通天剑塔抢夺之时两人会为一件顶级法宝生死相拼，只是现在。。。。。。。仙人也是人，只要有足够的利益，与普通人一样。

    两人的口才不错，平时在仙界不对盘，不过经常见面的机会不多，现在有机会了自然是泄一下，相对来说意显的杀气浓重，大有一副唯我独尊的气势，这样的人一般情况下杀人如同普通人吃饭，是需要。至于罗中，虽然表面看来一副得道高人的样子，在萧叶却来有点笑里藏刀的感觉，这种人一般最是阴险，如果换做是他，宁可与意这种人打交道，也不想和罗中这种通常意义上的伪君子为伍，看来道门的人虚伪不是空**来风。

    “精采，精采，看来罗兄与意兄两人的嘴上功夫有长进，琮某佩服之至，你说呢龙兄？”四个人突然出现在场中，没有夸张的出场仪式，只是一出来其中一个书生打扮的人已经给了道魔的上界之人一个下马威，看其样子应该也是上界之人，当妖媚儿等人向他们四人行礼时，已经非常明显的说明他们是修妖的势力。

    四个人各有特点，被称为龙兄的是一个标准的大汉，一脸粗犷的线条，浑身的气息不同与意的杀伐气息，却是一种天生王者的样子，身外一件护甲更是将随时准备爆的蓬勃力量掩盖，含而不露。至于刚才说话之人一身贵气，尤如贵族子弟一样，看似柔弱的身体却没有人会忽视他的存在，至少意和罗中两人就一脸凝重的看着他：“琮刑没想到你也来了，还有身为级神兽的龙海，妖皇大人下次真是下了本钱了！”

    龙海与琮刑却没有理会，只是不屑的看了他们两个一眼。嚣张、绝对是目光无人的经典动作，比起地球上的国际通用手势更加有效果。

    “雷震，这些是什么人，怎么一下子来了四个？”萧叶知道妖修也会下来人，可是一下子四个有些夸张了。

    “主人，说话的那个和那个龙姓大汉应该就是上界来人，至于那个与书生打扮极其相似的，是我们幽冥树海的领，那书生打扮与我们领都姓琮，应该有点关系，具体不详。旁边那个一身蓝衫怀抱仙剑的人，如果属下没有猜错的话应该是金敖岛的二岛主，九劫剑仙剑风，四人同时出现，这次的通天剑塔最强的势力就属妖修了。”

    “那岂不是别人没有希望了？”

    “不一定，通天剑塔中禁制阵法重重，更是剑皇亲自布置，在这些东西面前就算是尊级高手优势也不太明显，如果机缘巧合，就算是元婴期的也未必不能得到好处，当然高手多夺宝的机会的还是相当大的！”

    萧叶一想也对，如果谁高手多谁就能在通天剑塔中获利最多，那估计妖修肯定是最大赢家了，单只他们现在表现出的实力就能将道魔两方干掉，这里高手只是一个因素，最重要的是机缘！这种虚无飘渺的东西无形中起的作用却不可忽视。

    “金敖岛不是还有两位岛主吗，他们要是来了机会应该更大吧！”萧叶想到金敖岛的大岛主级神兽火麒麟与噬血血兽，本体是龙鲸这种庞然大物的三岛主。

    “这雷震就不知道了，这些级高手的心思很难让人摸透，不过这次通天剑塔之行比想像的热闹的多。”雷震一脸高深莫测的表情，似乎想到什么有意思的东西。

    四人来到场中之时，引起了更大的轰动，四个人有点夸张了，不了解的人以为妖修上界一次派下四人，对此也没有人出来解释，皇帝做事需要向太监解释吗？不需要！

    剑风是剑仙，性格孤傲，他与一般的修真者将法宝飞剑收入体内的样子不一定，永远仿佛是一人抱一剑傲然而立，颇有些世俗界武林中的绝顶剑客只知道与剑相伴的味道，自进入场中就没有什么动作，整个人却如同一把即将出窍的绝世利剑，犀利的利息即使人未动，却已催人心魄，站在他旁边的一些修真者更是感觉到剑气威胁的压迫。

    相比下幽冥树海的琮烈显然比他有生气，却也强不了多少，只是这种静不是孤傲，而是极静之中带着强烈的**，让人不自然间被其无形的气息所同化，这种天生上位者的气息淡定从容间让人臣服，对于他萧叶只是知道属于级神兽，却并不详细。

    龙海看罗中与意一眼：“没想到罗中你个伪君子居然没有趁我等不在向其他人下手，真是难得啊，以我的了解你似乎就喜欢干这种事情，不过幸好你没有这么做，不然嘿嘿。。。。。。”轻蔑威胁之意再明显不过。

    ps：更新了，去投票收藏支持灵魂吧

55章 血兽章鱼 票票

    罗中一脸诲气，哼道：“就算如此你又能如何，要知道地图玉简你们妖族那方可是一块也没有，本来就是沾我们的光，现在最好安静点，不然就是真的不带你们去，大不了大家拼个鱼死网破，谁都不好看！”

    “你！看来跑到修真界你还真是。。。。。。。”龙海的话没有说完旁边的琮刑已经神识传音拦住他：“龙兄，何必跟这种小人一般见识！”

    龙海一脸杀气的瞪着罗中，看到他那笑眯眯的样子就来气，总想和他过不去，可是罗中说的也是事实，虽然他们的实力不如这边，可是地图玉简自己这边没有，如果硬抢的话，到时候不仅是几个人的事情了，真要打起来恐怕连上界的势力也会牵扯出来，他龙海负不起这个责任。

    罗中懂的见好就收的道理，也没有继续刺激龙海，反而是看着场中众人道：“既然这次通天剑塔之行人人有份，那么就按照之前的规矩来吧，至于到不到了的通天剑塔，那就看各位自己的了。”

    说着罗中接过通宝上人手中的玉简，而修罗门那方意也拿着几块玉简走出来，两人布置了一个阵法把身形隐藏其中，只是几息之后阵法已经被撤掉，只见意扫了四周一眼冷声道：“方向已经大概确定，现在就出。”当先意领着修罗门后面四个九劫散魔向北方飞去，至于修罗神君却是与其它弟子回门中了。

    万流宫大体如此，通宝上人也领着弟子回去了，妖修方面到是实力明显强上一截。而萧叶与雷震两人做为个人势力一共前往，只是却跟跟在了妖修的后面，至于青山成为了幽冥树海五人之中的一个。

    一路之上，道魔双方每隔几天就会停下重新确定方向，玉简与通天剑塔有关某种联系，而通天剑塔似乎是一个并不固定的仙俯，想要找到只能靠那七块玉简，因为据说几万年前通天剑塔最先落入水月星时，是在水月山脉某处，如今众人早已经出了水月山，而且还在继续向北方行去，估计照这个度再有一天就要到达那无尽死海了。

    然而往往众人怕什么来什么，一天之后通天剑塔的出现地点已经被确定在无尽死海的某处，具体不详，毕竟竟无尽死海之中也有许多类似6地上三大禁地的存在，甚至有的更加可怕，无边无际的无尽死海之中，有的危险就算是身为上界天级的高手也不敢轻易深入。

    死海上空，修为高深的人已经当先到达，后面也有一些普通个人修真者三五成群的赶来。当众人行进至海中百万里之时，天空中的元气已经不像大6上那般柔和平稳，到处爆乱的元气已经难以让一般的修真者吸收利用，随处可见的巨大龙卷风也给一般修真者造成了一些麻烦。再往前走会更加的危险，毕竟一路之上那无尽死海中的原住民，那些血兽一个也没有出现，只是众人知道，百万里只是相当于世俗界海边的浅水区而已，前面才是血兽活动的区域。

    这里边大多都是九劫的散修，更有上界之人，对于寻常普通血兽倒也不放在心上，只是那些普通修真者心里却在盘算起来，这次通天剑塔之行是不是还要继续，他们没有那么强悍的实力，先不说能不能顺便到那通天剑塔，就算去了也只是碰运气，人家四大势力在那摆着呢，之前一些热血沸腾只想着神器仙器满天飞的人面对这种情况已经冷静下来，经过一番思考之后，一些有点脑袋的人已经不声不响的离开，至于剩下的那些就属于股机份子了。

    众人继续前进，萧叶始终低调的跟在青山后面，现在说什么也没有用，比实力自己在这里只能算中等，比人多？好像就两个人，根本没有什么可比性，所以萧叶尽量做到不引人注意，妖修现在看似与自己关系不错，可是只是表面，雷震现在已经是自己人，这点不用担心，至于其它的真的很难说，就像那个两个刚下界的天妖，他们可不管自己与修真界的妖修是什么关系。

    如果自己在通天剑塔中得到一件足够让他们起了贪欲的法宝，萧叶不敢保证他们不对自己下手，只有低调再低调，才有可能在几大势力的夹缝中取得一些意想不到的好处，当然了能利用的萧叶绝不会放过，至少现在和妖修的关系还不错，虽然一年前他在化魂谷的举动还是有人把萧叶认了出来，不过在这些动不动就是八劫九劫的散仙散魔面前还差点分量。

    幽冥树海领，九劫的级神兽琮烈不知是怎么想的，在萧叶想低调尽量不引人注意之时，一直跟在那天妖身后的他居然行到萧叶面前，看了萧叶一眼道：“小兄弟不错，他日若有机会一定要去幽冥树海一趟，对于小兄弟的大恩整个妖修都会记着。”

    萧叶没明白琮烈是什么意思，不过既然人家示好，萧叶自然不能回绝，现在可是拉关系的好机会，最少到了通天剑塔也是一点人情。

    众人一路快前进，当再次朝前了五十几万里时，海面之上忽然海浪翻滚，一道道巨大的水柱自众人下方冲天而起，几个修为不高的修真者正是被这来势凶猛的水柱直接打到重伤掉进水中，却不见上来。

    这时有人喊道：“不好，是血兽！”他的声音刚落，一个巨大的黑影在海底慢慢向上接近着，伴随着海浪更加狂猛的翻滚，海面上形成的黑影已经达到了数百米大小，随着一声扰人心神的尖鸣自水中传来，一个足有几百米大小的庞然大物拦在了众人面前。

    章鱼，一个类似章鱼的怪物摆弄着八条几米粗的巨大触手，血红的眼睛看着上空的众人，仿佛众人打扰它的休息非常不爽，看他嘴边还挂着几件布片，显然刚才那几个掉到水里的修真者成了它的腹中美餐。这头章鱼看修为只不过合体初期的样子，当然这是按照修真者的标准来计算，可是血兽是一种类似妖兽但却灵智全无的凶兽，除了那变异之后的噬血血兽之外，它们没有任何的修炼方法，只是凭借本能，加上无尽死海中的元气充盈爆乱，日积月累一点点积累的真元总量大的吓人，脾气更是坏的出名，是以比起妖兽来，血兽全都都非常好战，也比妖兽更加难缠。

    ps：今天又一更，随后关注后继情节，点击收藏，更新有保障

56章 修真界的炮灰（求票求收藏）

    这血兽修为只相当于合体初期，可是有得便有失，修真界的平衡总是在这些细微之处显示出来，就如同血兽一般，他们的实力除了极其各别的存在，一般都是以体形的大小来计算实力，如此庞大的身体，体内积累的真元量经过数千几万年的时间，根本不是普通修真者可以比拟的，加上他们吸引的元气属于这些狂暴的类型，攻击力无形中也比修真者强大不少，更因为它们天生**就比较强悍，即使是这头只有合体初期修为的章鱼，也能轻易将刚才几个合体期的修真者打伤甚至当成食物，单论战斗力量几乎可以和一般的渡劫中期高手相比。

    章鱼的出现没有给那些高手造成什么感觉，毕竟在他们眼里这条章鱼还是太弱，只是那些普通修真者已经感到了巨大的威胁，更有甚者已经拿出自己的法宝远远攻向章鱼，章血虽然不是以肉身的强悍著称，但是八条巨大的触手却坚硬无比，一般法宝一旦被触手碰到，只有粉碎被毁的下场。

    受到攻击之后，章鱼凶性更盛，巨大的身体在海中不停的翻涌，无数的巨浪拍击向所有修真者，修为不高的一旦躲不及，立即有肉身被毁的危险。不过蚁多咬死象，在死了十几人之后，成功的将这条章鱼打成重伤逃离，炮灰们的作用在这一刻显露无遗。

    “不好，这章鱼怪的血会引来更多的血兽，大家小心！”一个看似三劫的散仙手持一柄二尺飞剑高喊道。可是已经晚了，血兽之所以是血兽，就是他们对血极其的敏感，血可以引它们隐藏在内心深处的天性，杀戮。

    仅仅是一会的工夫，伴随着各种异啸和元气波动，两只体形比之刚才的章鱼怪毫不逊色的巨大怪物出现在众人的神识之内，而刚才受伤的章鱼也没能逃跑就被两只怪物分之食之，如同野兽一般的撕咬，只是一会一只几百米大的章鱼就在众人惊讶的目光中一只几百米大小的血兽连渣都没有剩下，这还不算，以萧叶的强大的神识更是现远处还有一只修为过渡劫中期的血兽向这边全赶来。

    眼前的两只血兽一只是螃蟹，一只却是如海龟一样，只是体形被无限放大到几百米，见血的血兽被激了内心的凶性，加上空中众多的修真者，那只巨龟先难，只它见嘴巴一张，数道白色的雾气带着寒冷的气息射向众修真者，居然是极地寒气，这种修真界号称最寒冷的冻气，虽然比不得上界的灵烟寒气，可是对于修真者绝对是致命的。

    ‘啊，啊’几声惨叫传来，由于人数实在太多，一些修为弱的根本来不及躲避，只要被寒气沾上一点，直接以快的度僵硬，晶化，最后在众人骇然的目光中完全成了一个透明的冰晶掉入汹涌的海水中，一个渡劫后期的修真者在用飞剑抵挡时，飞剑被寒气碰到，一把中品灵器直接出现裂纹，与之心神相联的渡动后期修真者元神受创，一口精血喷出，身形急下落。

    还未等他稳住身形躲避之时，下方旁边一直没有出手的大螃蟹巨钳一夹，那可怜的家伙**直接成了两半，留下的个不到七寸的小元婴尖叫着逃难，还未等飞出百米，一道血线直接将他的元婴拘住，出手的正是天魔意，在萧叶看之欲呕的目光中，一口将那元婴吸入腹中，临了还满足的了打个饱嗝，挑衅的看着在场的修真者。

    虽然知道元婴是纯能量体，可毕竟是一个有意识的人，萧叶对此还是有些不适应，心里也对这个一直看起来血气浓重的意提防了起来，那修真者的同伴虽然愤怒的看着意，无奈实力摆在那，只能不了了之。

    琮刑一脸叹惜的表情：“啧啧啧，真不愧是杀人狂啊，未修真之前号称吃死人尸体活了半年，看来果然不是空**来风，想到与你这样的人为伍真是没面子啊！”

    意只是冷哼一声也不多说，一股杀意透体而出却又很快消失，虽然他的功法修罗杀道为杀而存，但现在还不是战斗的时候，他与琮刑的实力也只在五五之数，可是旁边还有一个级神兽龙海，他的实力绝对可以比拟二级甚至一级天妖，对上他没有任何胜算，还有那个一直不说话的九劫剑仙，实际攻击力恐怕也不比自己差多少，最后那个跟踪刑打扮差不多的更是一个级神兽，比来实力和自己也差不了多少，最最可恶的是罗中那个伪君子，绝对会趁着这个机会落井下石，一想到云帝手下这些小人，意就是一阵暗怒。

    场中众修真者的战斗并没有因他们这些高手的剑拔弩张而停止，相反的有愈演愈烈之势，而刚才萧叶神识看到的那个渡劫后期血兽也加入进来，虽然不时的有一些攻击攻向这边，却被几个高手随手一挥给化解，至于那些普通修真者，他们才不会去管，就算是萧叶也没有思毫怜悯之意，修真界这是如此，既然有贪婪之心要去夺宝，修为不够就应该做好随时被干掉的准备。

    不过好在场中之人也有一些修为不错的，一个六劫散魔手中一把巨刀一下斩向那巨大的螃蟹，直接将之劈碎片沉入海底，接着又是大喝一声将那海龟劈成两半，手一挥，那血兽的背甲已经被他收入戒指中，这种东西可以炼制极品灵器护甲的上佳材料，可遇不可求的好东西。

    最后加入进来的血兽实力强大，虽是渡劫后期却有着与四劫散仙一战的实力，众修真者在合力之下总算是将之绞杀。

    一旁抱着那热闹心态的九劫散仙等直接不耐烦的一挥手，继续前进。一路上又接连遇到几次血兽的拦截，除了有一只实力堪比六劫散仙之外，其余全被众人干掉，却也付出了几十个合体到渡劫初期不等的修真者。

    三个月，众人按照道魔两方的玉简提示整整在无海之海中转了三个月，通天剑塔的气息总是飘忽不定，每当感觉确定了位置之后，等众人接近之后，却感觉仍然离的很远。

    至于战斗更是大大小小打了几十场，之间数千的普通修真者死了也有几百了，剩下的基本都是渡劫中后期的，就算是有合体期的也是那算实力特别突出的。

    这天当道魔再次确定方位之后，罗中却道：“这通天剑塔的气息稳定下来了，位置在左前方十万里处。”

    ps：下一章一会更新，正在修改，随时关注本书

57章 谁被耍了？

    听到这个消息的众修真一度狂喜，几个月的不停飞行、寻找战斗，精神时刻紧绷的日子早已让这些修真者有些心力不继之感，现在希望就在眼前，自然是一个个精神振奋。可是紧接着剑风的一句却让所有人包括上界的罗中等人眉头皱起来。

    “有什么可开心的，那里是无尽死海中的禁地之一，寒冰极域，虽然没有多大名气，比起修真界三大禁地也一点不差，据说里面到处冲斥着极地寒气，至于其它的东西还不知道，不过想来肯定不会那么简单。”仅仅是一句话，众人的热情便熄灭了。

    极地寒气，是修真界号称最厉害的冻气，而寒冰极域号称到处充斥着极地寒气，虽然显的有些夸张，但既然有此传闻，也不可能毫无根据，至于极地寒气的威力，看之前那巨龟血兽仅仅是射出一点沾在人身上的效果，还有将中品灵器冰的出现裂纹就可以看出来，绝对是杀伤力惊人，一旦遇到大量的寒气，想想就让人不寒而粟，极地寒气的威力，基本上除上**特别强悍或者有特殊密法的修真者外，只有硬抗，而这个硬抗是建立在修为之上的，这里的人恐怕四劫散仙之下的人进去都是死，除了符合前面两个条件的之外，但想来也不会太容易。

    剑风的话也没有说满，不排除还有别的更恐怖的存在，这话句就值的回味了，这也是连天魔级高手也皱眉的原因，虽然已经飞升上界的人因为仙气灌体的原因，修真界的极地寒气已经不能给他们造成伤害，可是他们依然要小心，万一大意丢的可是性命，就算上界之人一样会死。

    遇到极地寒域这种等级的危险，当初修罗神君与通宝上人用密法与门内商量的时候已经想到了，不然凭什么通天剑塔数万年来没有人进去过，地图是一个，另一个恐怕里面的危险才是一个最大的关键。

    只是让人没有想到的是，通天剑塔经过数万年的存在，已经由当初的水月山脉自行移动到了无尽之海中，这也就造成了中途进入通天剑塔的过程更加困难，先不说那些血兽，现在显然这极地寒域就是一个最大的难题，不过这时当初道魔表示可以随便五人都可以参加的夺宝的话就出来作用了。能跟随着众人来到这里的，基本上在修真界也算是有头有脸的人物，虽然不能和强大的散仙与上界天级高手比较，却也是各有手段，极地寒域表面对这些强大的散仙没有威胁，可是谁有能保证没有意外呢？这时就需要有人牺牲，有人牺牲才会更加了解极地寒域的情况。

    牺牲谁呢？炮灰，说明了就是这些跟着想得仙器神器的修真者，不过这些人也不是白痴，这时候就要想办法让他们心甘情愿的自己进去挥炮灰的作用，至于办法。。。

    看着众修真者犹豫不决，内心在挣扎是否要进去的样子实在有些好笑。进，基本上与死挂勾了，可是不进，到了如今又有些不甘心。这时青山突然站了出来对着萧叶道：“萧兄弟，不知道你是不是打算进去呢，我看还是别进去了，以兄弟的修为恐怕有些困难。”

    青山的声音不大，可是在场的人都是修为高深之辈，青山也没有刻意遮掩，就算是远在一里地之外的修真者也能听的到。

    看青山的表情萧叶突然有种想笑的冲动，都说这些妖修的智慧低下，我看比谁都奸诈，这青山明显知道自己不怕这极地寒气还如此问，恐怕。。。。。。

    既然如此萧叶自然乐的卖个面子给妖修，当然表现出一副天下老子最大的表情：“那有什么，不就是区区极地寒气吗？为什么不去，只要不是被吓破了胆的，肯定都会去的，神器啊，有神器不拿简直是白痴啊！”

    萧叶表现的相当夸张，青山更是暗赞，至于周围那些不知道萧叶情况的修真者却一副看白痴的表情看着他，神器？神器是那么好拿的吗，好像说句话就是你的了。

    知道刚才的表现力度还不够，萧叶更是添了一把火：“去肯定是要去，不过看周围同道的样子似乎有些胆寒的样子，我想除了各位散仙前辈们敢去之外，只有我一个人是出窍期，怕是给各位拖后腿啊！”

    萧叶虽然快到分神后期的修为，可是依然表现为出窍后期，这句一说出来众人不禁想到：“是啊，他一个出窍期都敢去，我凭什么不敢，而且看他一路来和那个九劫散妖关系很好的样子，恐怕他们两个是故意演了这出让我等害怕退去，还有刚才那个说极冰寒域里面全是极地寒气的人也是妖修的人，极冰寒域自己等人连听都没听过，一定是这样，这些妖修果然可恶！”

    这时众人一个个愤怒的看着青山和其他妖修，其中一个更是大声指责道：“你们妖修什么意思，不想让我们这些人跟着也不用如此卑鄙，极冰寒域？恐怕是怕我们这么多人和你们抢东西吧，这里这么多人，难道我们不走你们妖修还能将我们都杀了？”一句话把所有修真者算在里面，算是为自己壮声势，也间接表达了自己的决心。

    琮烈这个幽冥树海的领主暗自对着萧叶眨眨眼，心中笑这些修真者，刚才虽然不是他授意青山如此做，可是结果却是他想要的，如果让这些修真者在不知情的情况下死伤，就算他们妖修不怕，可是这里面的人牵扯太多的门派，有些都是门内的精英，一个两个没有什么，一旦全得罪了这些人平时都是在道魔两派的庇护之下，而且一向与妖修不对盘，要是趁这件事情，事后被两派煽动与妖修过不去，也是一个大麻烦。

    现在好了，自己这边不让他们去，人情也赚足了，将来他们要怨只能怨庇护他们的道魔两派不提醒，自己抢着去当炮灰送死，还以为得了便宜，哼，将来修罗门和万流宫就算是想煽动他们也没有理由，而且恐怕他们两方打的主意与自己也一样吧，活该这些人一辈子只是炮灰的命，同时心里对于萧叶的看法更高了一层。

    只是现在不是感慨的时候，作用妖修的领，剑风孤傲，这时候肯定不会站出来解释，唯一剩下的只有他了，至于上界的前辈说不好听只能算是级打手而已。

    琮烈咳一了声：“诸位，我妖修并无此意，既然如此，进入极冰寒域这等危险之地生死有命，勿怪我等未提醒尔等。”

    ps：厚颜求收藏推荐！

58章 极冰寒域（砸票,收藏）

    十万里，以萧叶的度都可以在一天内到达，只是最后这靠近极冰寒域的距离中，血兽们争先亮相，最强大的血兽实力已经达到了八劫散妖的地步，就算是普通的九劫散仙对付起来都有难度，幸好来这里的九劫散仙也各有奇招，除了又死了一些普通修真者外，倒也没有造成什么意外。

    极冰寒域外围，一层透明的结界淡淡的出若有若无的气息，却没有一点表现出寒冷的意思，罗中，龙海等级高手挥手间给自己布上一道护体禁制，当先闯入结界之中，后面之人无论修为高低，依法而行，只是半刻钟不到，几千修真者已经消失在偌大的结界外。

    极冰寒域之地内部如同一个储物戒指一般，外面看似不大，里面却无边无际，以修真者的眼力之强，一眼也望不到边际，这里神识并不会受到干扰，即使如此也没有人轻易运用神识，没有人知道内部有什么强大的存在，神识根本不敢乱用。

    只是目前看来这里根本没有一点寒气的存在，反而到处长满了奇花异草，虽然不能炼丹入药，却也算是珍惜。一路前进，大约走了万里之远，依然没有遇到那到处充斥的极地寒气，潜移默化中大部分修真者的警惕放松下来，心里更是肯定了妖修之前的危言讼听，尤其是之前那个带着反驳妖修的修真者，更是得意，一路之上受到不少修真者的马屁吹捧。

    萧叶一直没有放松神识的探查，虽然不敢将神识扩大太远，但几十里地可是没有问题的，对于自己的元神境界他还是很自信的，就算是那是琮刑等人也没有他内心中的那份轻松。

    渐行渐远，众人顺着玉简的指示不停前进，整整在极冰寒域中前进了七天，依然没有生任何事情，这时众人已经现不对之处，尽管众人一直在前进，场景也在不停的变幻，可一路行来极冰寒域静的可怕，无尽死海中以元气暴乱而闻名，然则这里。。。

    似乎众人只是在原地来回的转圈，起初身为上界天仙的罗中与意等人还不太肯定，后来他们拿出玉简确定剑塔方位之时，现剑塔自始至终离此一样的距离，剑塔虽然会动，却何以动的如此巧合，一直与众人保持距离？

    正在随大家前进的萧叶收到雷震的神识传音：“主人，恐怕我们是陷进了一处幻阵之中，从每个人一进来就陷进来了。”

    事实上萧叶也早就觉了不对，只是连他的神识根本现不了什么，又不好引人注意，只好跟在后面不停的前进，这时听雷震的话也是暗自点头，正在他考虑是不是要暗中提醒一下时，前方的罗中一摆手：“似乎我们被困在这里了，在场哪位对阵法有所心得，能破之最好，这恐怕是一座天然幻阵，凡是能破此阵者，十块极品晶石加极品灵器一件。”

    罗中一张口下面的人一下乱了，他们也感觉到这几天有些诡异，原来是陷进阵法中了，幸好这样的场面没有持续很长，上百名对于阵法自认颇有心得的修真者走出来聚到一起。彼此之间也算是修真界的名人，只是互望一眼既着手破阵，不管效果如何，至少极品晶石与极品灵器对于他们来说还是很有吸引力的。

    天然阵法，并不像传说中那么强大，只是天然阵法的破绽更少，而且都是突出某一方面，比如天然的杀阵，威力比起人为布置的更加具有杀伤力，更难被破解，但是一旦找到其中的关键，要破除也比人为布置的阵法更加容易。此时困住众人的幻阵天然形成了九宫八卦之势，借助无尽死海中不停流动的元气，自行吸收运转，加上无数岁月的沉积，阵法的痕迹已经很难找寻，是以上百人各施手段一进间却也很难找到破解之法。

    只是任何一样东西越是美完越是破绽明显，就比如这天然幻阵，它的幻像实在太高明了，高明到众人走了七天都没有现重叠的景像，这也是刚开始众人没有怀疑的原因，只是要形成这种幻阵还要有一个重要的条件，千幻石。

    千幻石据说是一种传说中的晶石，只是其能造成大的幻像，一直是布置幻阵的最佳选择，而且因其产生的条件非常苛刻，修真界有史以来有记载出现的千幻石只有一块，却也在无数年前的大战中丢失。身为天机派现任掌门的北冥，对于阵法一道的造诣早已是宗师级别，是以他从得知这是一座天然幻阵起已经想到千幻石的存在。

    凡是这种天然之物，要想在阵法中起到作用总是有迹可寻，北冥从破阵开始就与其它人表现不同，一直拿着师门传下来的一件罗盘式法宝不停往里加持着各种法诀，又不时的走着各种步伐变幻不定。

    北冥的奇怪引起不少人的注意，却并未放在心上，只有萧叶暗中有神识观察着，他感觉到随着北冥的一个个动作，身上一点点说不清楚的东西在聚集着，非常奇怪的感觉，在外人眼里不明所以的动作，可北冥的心中却直的激动，他正在用师门传下的秘法找寻千幻石的所在，这个步骤一点不能有差错，事实证明他的猜测是正确的，这里果然有着千幻石的存在，当最后他吸了一口气打出一道法诀之时，众修真者就感觉地面一震晃动，一道青光自某处冲射而出，其后一块如同晶石的透明物体快飞向北冥。

    有见识之人已经大呼道：“千幻石，怪不得那北冥一直拿着那东西像是找什么，大家快抢。”

    修真者贪婪的一面此时显露无遗，至少数百条身影向着北冥飞去，大有不交出东西将他碎尸万段的架势。

    北冥知道面对如此多的修真者自己没有任何机会，这时却将目光看向了罗中，这事也是因罗中的一句话而起，此时正是他出面的时候。

    做为曾经万流宫的前辈，罗中自然知道这千幻石的作用，千幻石一被取出幻阵自破，而刚才自己也夸了海口，虽然没有料到千幻石的存在，只是当着这么多人的面自然不能失了天仙高手的气度。

    “哼，我看谁敢动，此人是应我之请破阵之人，谁要是和他过不去就是与我为敌，最好你们考虑一下自己的实力。。。。。。。既然你已经破了幻阵，拿着！”十块极品晶石与一把极品灵器飞剑缓缓的飞向北冥。

    ps：推荐一本小说，极其不错的科幻小说《黑白天使》，大家有空去投一票支持一下

59章 寒域冰狐（求票.求收藏）

    罗中的意思很明显，这人我罩了。面对天仙级高手，修真者的一切手段都不算是手段了，当然这是指对一般修真者而言，至少像剑风与琮烈这样的级高手来说，拼上命的话未必杀不了天级高手，必竟实力相当，不过这些人既然能够下界，肯定是怀里揣着上等法宝，对于一般人还是威慑很大的。

    北冥什么话也没有说，只是向罗中拱拱手退到自己的门内弟子处，旁边一些人免不了对他眼红羡慕一番。

    千幻石已经取出，阵法中的幻像在慢慢消失着，毕竟是不知多少万年形成的天然大阵，失去千幻石的支撑也不是说消失就消失的，大约过了半个时辰之后众人前面的情影突然一变，真正的极冰寒域已经展现在所有人眼前。

    极冰寒域说起来就是一个巨大无比的岛屿，天空中时时飘下一阵阵洁白的雪花，地上到处充满着片片莹白，其间杂夹着无数美丽的白色气流，极地寒气。

    一些树上更是挂满了积雪，被寒气一吹出沙沙的声音，所有修真者看到那些树木时，突然眼中放射出贪婪的光芒，居然是‘龙象树’传说中能够炼制仙器的材料，没有想到这极冰寒域中却如此之多。

    众人所处的地方也是就是原来幻阵的位置就像是一个阵法的生门一般，这些寒气并不会侵入这里，凭借着一点点的感觉众人也已经明白过来，极冰寒域果然是比起修真界三大禁地更加恐怖的地方，先不说别的，单只这些极地寒气恐怕就没有几个人能从容应付。是以这些龙象树虽然珍贵，却没有人敢打它的主意，就算有什么方法不怕寒气的侵袭，恐怕也没有强大的力量伤到龙象树哪怕是一分一毫，连中品灵气都可以轻易冻成碎片的极地寒气都没有办法对那些龙象树造成伤害，除非是手持仙器的高手出马。

    一群修真者望着龙象树贪婪的看着，却没有办法，场面实在是有些诡异，只是这龙象树对于罗中这样的人根本没有任何的吸引力，直接带领万流宫四个九劫散仙向前走去。

    意，琮刑，龙海等各自带头，事到如今那些普通修真者已经不会再往前冲了，做为炮灰他们的使命还没有完成，青山与萧叶再次表演一番，萧叶与雷震更是以出窍后期的修为跟在青山后面进入极地寒气的领域。

    先不说雷震这个神兽肯定有自己的秘法避开极地寒气，就是萧叶那连青冥天火这种比极地寒气高了一个层次的能量都没有杀死他，又何惧这些低上一个品阶的极地寒气呢？

    众修真者一看连萧叶这种修为都没有什么危险，自然是一个个加持了护体法诀跟了进去，开始之时极地寒气只是一点点，并没有给众人造成什么危险，可是渐行渐远，众人一路走出数千里之时。。。。。。。

    陡然――――一声惨叫传来：“一个修真者被一只状似狼的白色妖兽咬成了两半，紧接着一只只同样的妖兽从地底一只只钻出来，眨眼间的工夫已经达到数百之众。众人这才慌了神，光对付寒气入体已经是费了大部分真元，如今再对付这种妖兽显然已经不太可能。

    这些妖兽倒也聪明，明显能够感觉到众人气息的强弱，专挑那些普通修真者下手，单体实力只是在出窍期左右，可是数量众多加上本来这些修真者对付寒气就有些吃力，这些像狼的妖兽度却是奇快无比，锋利的獠牙甚至堪比中品灵器，只要是被咬上，最少也是一个重伤的下场。

    这些人见妖兽难缠，更是拼死抵抗着，不管是普通人还是修真者，一旦拼起来命力量的挥总是乎想像的，加上这些狼妖的修为都不高，一个时辰后，地上残肢断手，刺眼的鲜血撒了一地，在白色积雪的映衬下，显然一种血腥的美。

    当所有妖兽被消灭之后，修真者一方同样残伤惨重，一下死了四百多修真者，法宝什么的更是掉了一地，只是品阶太低，没有主人保护的情况下全被寒气冻成了碎片，至于那些受伤过重的人，如果没有好的办法及时恢复，那么除了等死还是等死，这时候没有人会伸出手来帮你一把，哪把是正眼瞧一下的工夫都没有。

    “雷震，这些是什么妖兽，居然不怕极地寒气，样子和习性居然和普通的狼妖差不多？只是看它们出来时好像是从地下钻出来的。”萧叶虽然不怕寒气，可在寒气的不停侵袭之下感觉**僵硬，而那些状似狼妖的妖兽肉身明明没有他来的强悍，却丝毫不惧这些寒气，是以好奇之下问出来。

    “那些是冰狐，并不是狼妖，只是与狼妖长的很像，他们天生是生长在极寒之地，已经数千年没有人见过了，却不想在此见到，看样子这里应该不少，传说最强大的冰狐能够达到神兽的程度，尤其是在这种地方真元几乎用之不尽，一会一旦遇到主人你千万要小心。”雷震把自己知道的告诉萧叶。

    一连两天，之间也有一些修真者顶不住寒气的压力或者退出或者是直接被寒气冻碎，连元婴也免不了破裂，死在冰狐手里的更是数千之众，原来五六千人的修真者队伍已经不到两千人，这些人除了萧叶这个特殊存在之外最差的也有渡劫中期的修为，其他的多为散仙之类的强大个体。

    依目前的情况和罗中等人的神情，似乎离那通天剑塔已经不远，剩下的人想到那即将到来的仙器仙诀，更是精神百倍，尽管一个个已经元神疲惫。

    此时的情况比起刚进入寒域之时更加危险了数倍，极地寒气不再是一丝丝的出现，反而变的到处都有。

    每个人几乎是在极地寒气中前进，整个岛上的元气比之外面的无尽死海更加爆乱，空间也开始有些紊乱起来，远方的天际可以看见一道道黑色的细小空间裂缝如死亡的镰刀不停的划过，仿佛划在众人的心间。

    极气寒气中甚至突然出现一点细如丝的灵烟寒气，这已经是与青冥天火同等级的存在，冰狐已经不再出现，可修真者死亡的度比起之前更加快。行至此，后面留下了一具具破裂的尸体，以萧叶看来恐怕就算到了通天剑塔也剩不下多少人了。

    灵烟寒气，就算是意这些天魔级高手也不敢轻易被其沾上，一个个小小谨慎的前进着，度一下子慢了下来，当然只是比起平时来说，至少每个人度比合体期修真者的度还是要快上不少。

    一些修真者已经开始后悔自己的决定，现在他们不考虑能得到什么仙器了，只要能保住随时可能丢掉的性命就算万幸。

    极冰寒域的恐怖随着深入一点点展现，已经完全深入人心，就在大部分人考虑是否退回去时，意一指前方一个黑色的地缝：“地缝之下千里处，仙器有缘得者得之，谁抢到算谁的！”未待他说完，罗中已经抢先带人冲了过去。

60章 终于来了

    远处看去地缝像是一条黑色的丝带一般，数千里的距离在这些高手眼中只是片刻之间即可到达，看着罗率手下当下朝地缝奔去，其它势力更是不甘落后，紧随其后快接近着，没有人希望落在别人后面，也许早一步到达得到的好处就是神器与仙器的差别。

    当罗中率先领着四人到达地缝之前时，面对这条数百米宽长百余里尤如裂谷一样的地缝时，意一脸严肃的站在地缝之前却并没有冒然进入。死寂，寒意，这就是此刻他的感觉。

    身为天仙的罗中能够感知是什么是危险什么是安全，这也是他百万年来经过无数的杀戮中形成的一种特殊能力，而他也注意到，身后的四个九劫散仙同样是一脸戒备着看着这条巨大的裂缝，似乎里面随时有什么强大的存在冲出来。

    不只是他们，后继续赶后的所有人面对这仿如凶兽巨口一般黑漆漆的巨洞，谁也不会第一个冲在前面，那地缝内部时时透出的杀意与凶险之感，所有人都皱起来了眉头，这是不同于极地寒气那种随时侵袭的感觉，这种只能感觉却看不见的危险最是让人恐惧，虽然谁都知道里面就是通天剑塔的所在。

    身为妖修者，他们更能感觉到这种潜在的危险，对于他们来说或者是压迫更加恰当，无论是金敖岛变或幽冥树海的九劫散妖，能清楚的感受到这股压迫，这种感觉就像下位者面对上位者时的感觉，就如他们这些普通的妖兽或者神兽面对级神兽的感觉，却又有些不同，这种感觉更加可怕。

    龙海与琮刑两人脸上看不出任何表情，但是内心却是非常惊讶：“这怎么可能？”幽冥树海的领看着身为金敖岛二岛主的剑风神识传音道：“你感觉到了吗？”

    孤傲的剑风，仿佛任何事情都不会让他的心境生一丝波澜，剑风双手抱着中品仙剑淡淡的道：“噬血血兽，实力比起在场任何一人都要强大，如果是我，恐怕要两个加在一起勉强与之一战。”

    剑风冷静到近乎无情的声音虽然不大，造成的影响却是非常强烈。“怎么可能？”这是在场所有人的想法，先不说这里有着上界的天级高手，更有龙海这种本体是级神兽的天级高手，在这些人的心中，他们在修真界就是无敌的，现在剑风却说还有一个比他们更加强大的存在，而且这个存在是比级神兽更加少见的噬血血兽，所有人都知道，目前修真界只能一个噬血血兽，那就是金敖岛三岛主血云。

    尽管没有人愿意相信，可看到上界天级高手没有人持反对意见之时，他们不得不实实在在的抽了口冷气。夺宝，到目前为止对于他们来说，难度越来越大。四大势力可以在上界高手的带领下强行进入，可是他们呢？进去似乎就是与死划等号。

    萧叶心中没有任何变化，相反却非常的轻松，论修为他是这里最低的一个，就处要面对那噬血血兽，恐怕也轮不到他，而且他总感觉那噬血血兽有什么方不对劲，一时间却也没有想明白。

    所有修真者把目光看向罗中等上界之人，罗中等人也明白现在不能指望这些炮灰了，就算是他们再白痴也不可能受利用了，到现在大部分修真者也明白过来，之前万流宫与修罗门的大方根本就是一个美丽的诱饵，只是给了他们一个空头承诺就让他们犯这种白痴错误，之前不是没有人想到过这一点，可是仙器神器的诱惑最终战胜了理智，加之在他们想来普通修真者众多，抱着自己有希望的侥幸，才造成如今的局面，现在他们才知道，自己这些人根本就是人家用来排除一些危险的炮灰而已。震怒，所有人无论道魔看向万流宫与修罗门都是这种感觉，至少在他们心里妖修曾经讲明过其中的危险，是自己被仙器的诱惑蒙敝了理智而已，而自己一直依附的门派却把自己等人当成炮灰牺牲。

    琮烈身为幽冥树海的领，虽然现在还有一个未出现的噬血血兽，在这种时刻本应该将精力全放在这里，可他依然忍不住暗中得意。

    这些修真者的情绪以他的实力自然是感受的很真切，这下好了，不仅自己这方势力做了好人，更重要的是给道魔两个老对头制造了不小的麻烦，虽说不能伤其根本，却也让那些小门派对这老个对头不再那么维护了，人家都来设计害自己了，再围着人家身边转就实在就些犯贱了，虽然修真者都是强者为尊，可是尊严同样重要。

    这些人的情绪自然不可能影响到罗中和意，两人几乎是同时冷哼一声，神识自始至终都注意着面对巨大的裂缝，来自那里的危险才是他们要面对的。噬血血兽，比他们的还要强大的噬血血兽，没有想到通天剑塔没有见到，已经开始出现这种情况。

    意身为修罗杀道的修炼者，一身杀伐之气抖然从身上爆开，一把血红色的巨刀出现在手中，双手握刀的意大喊道：“倒要看看你到底是什么东西，装神弄鬼。”

    “翁”一道血色如弯月的刀光带着无穷的杀气与狂烈的霸气，随着意的一刀斩出，瞬间钻入巨大的地缝之中，可是回应意的却依然是无比的寂静，攻击入石海大海，没有任何效果，如果是在仙界，意不会有丝毫的惊讶，在上界他只能算是小角色而已，可这是修真界。

    ‘轰隆，滋滋，嗤！’死寂的地缝突然开始巨烈的震动，紧接着空气中如同点燃一般出气各种扰人心神的怪异摩擦声，地缝中红光一闪，凭空一个巨大的血雾在众人间炸开，无数修真者慌乱的飞到空中，看着那些躲避不及的同伴痛苦呼喊的表情，那被血雾沾上之后一点点消失的身体，浑身颤抖着看着脚下的地缝，血雾，是从地缝中钻出来的。

    “这是什么法术？雷震你听说过吗？”萧叶的神识在意出攻击之时就感觉到了不对，是以早早和雷震躲到一边，看着这诡异的手段，不禁好奇道。

    雷震见识广博，加上传承记忆中的东西，更是知道许多不为人知道的秘密，此刻却也摇头，从来没有听闻过如此攻击手段，像是血被人控制攻击，但是想想却有些荒谬，可能吗？用血攻击的法术？

    巨大的杀意猛然间从地缝中无限的放大，一声冰冷到灵魂悸动擅抖的声音传来：“终于来了。”

    ps：求推荐和收藏，成绩实在不理想，明天看结果，好的话多更新一章

61章 血狱空间 （求票.求收藏）

    声音冰冷无情，却又让感到奇怪，有种喜悦期待的成分在里面，只是这种情况越让众人不安，似乎一个无数年未曾进食的野兽突然之间看到了美味的食物，而且是那种血鲜淋淋的食物，这更是刺激了它潜藏在内心的凶性。

    声音过后迟迟没有动静，这种明知道危险就在身前时刻爆却无法把握的感觉更是让众人难受。意刚才一刀无功，反而对手语气中也没有提到他，直接的无视更是让他感觉在这些普通修真者面前失了面子，一刀更加猛烈的攻击再次挥出，效果依旧，不过里面再次有了动静。

    “小子，若是以前你的举动已经神魂俱灭了！”声音不带任何感情，可是意一张脸居然涨的通红，是气的。

    小子，修炼百多万年来，意已经很久没有听过这个称呼了，现在居然。看着周围一些修真者身体狂抖，表情怪异的样子，明显是想笑却又不敢。“哼！”意一声冷喝，带着无比杀气的威压迫向这些人，几个在他特殊照顾下的修真者更是元婴受震，一丝鲜血流出了嘴角，众人这才惊醒，那个被人叫小子的人是上界的天魔。

    这样的僵迟局面再次出现，已经到了这里，谁也不想许弃，而且那噬血血兽的实力顶多能顶住两个高手的攻击而已，事实如何还不清楚，可是龙海已经一声狂吼，带着金敖岛的人冲进去了地缝中。

    琮刑手一挥，紧随其后而入。这下罗中也坐不住了，一直表现淡定的他不想让妖修的先进入通天剑塔，虽然最后的路还要靠玉简才能真正进入塔中，他也不敢保证万一，似乎几万年前的那个修罗门弟子就是无意中进入塔中的。

    地缝内部没有想像中的黑暗，反而极奇怪异的闪现着一阵阵红光，进入里面不到百米之时一层透明的膜正是那红光的来源。当众人小心穿过之后，仿佛进入别外一种空间的感觉，一膜之隔却是两种情景，而这显然不是幻阵造成的。

    这个类似进入另外一个空间位面的感觉让众人一阵惊奇，即使是身为上界的高手，这种事情也从来没有听过更没有见过。

    整个空间之内并不太大，顶多也就几百米的大小，红膜散出的光芒映的整个空间血红一片，更加让人头皮麻的是最中央的地方一个池子中血红的池水如同鲜血被烧开一样，不停的翻滚着，一声声咕嘟咕嘟声，四处散乱着几十具破碎的骷髅残骸和断掉的飞剑残破的法宝证，明现在这些人不是第一批人，显然不知道道什么时候曾经有修真者偷偷的来过，现在只是一堆白骨。

    血池中一个全身红袍的男子坐中其中，双眼正冰冷的看着众人，显然刚才的声音就是由他出，身上程噬血的气息比起意来更要浓郁数倍。众人正面的尽头，隔着血池可以看到一个太极阴阳鱼的图案，时时散的幽光显的神秘而深隧，太极图下方是一个仅容一人过去的洞口，透过洞口众人只是隐约可见看见一座掉桥，想用神识再观察却根本没有办法，似乎那些红膜有阻挡神识的作用，即使是萧叶也只比一般人看的远而已，显然掉桥很长，受到限制的神识连萧叶也看不到尽头。

    如同九幽地狱一般的诡异空间内，血池中的男子出现化做一缕血光站在众人面前，不带丝毫感情道：“既然你们也是去那通天剑塔，不要浪费时间了，打倒我就可以让你们过去，否则地上那些就是你们的下场。”

    “呃，好直接啊。”刚才萧叶进来之后看来这种场面，也像大多少人一样幻想过无数种结果，事实上却让他有些反应不及，虽然还是要战斗，最少省了胡乱猜测。

    从刚才就一直杀气爆涌的意怒喝道：“哼，好大的口气，就看你有没有这个本事，罗兄，龙海，琮兄，咱们四人联手，先杀了他再说。”意狂妄，但自知之明还是有的，单论战力这里没人是这男子的对手。

    四人对望一眼，龙海与琮刑身为妖修直接靠向他攻去，两人的手段大致相同，都是打算近身杀掉对手，因此出手丝毫不保留。意与罗中在后面一刀一飞剑，四个天级高手全力而为，身为少见的噬血血兽虽然实力强横，一时间却也有些应付不急，转眼间已经出现了几道伤口，但瞬间以肉眼可见的度快愈合，仿佛从来没有受过伤害。

    四个天级高手，就算是横扫修真者，除了四大势力之外几乎不会遇到任何危险，可面对眼前的男子，虽然优势一点点扩大，逼的对手几乎毫不还手之力，然对手每一次出手都让他们的攻势一缓。

    ‘喝’龙海全身力量爆涌，一身肌肉隆起，强大的**中隐含的庞大力量随着他包含巨大仙元的一拳轰向对手。‘呯’，守多攻少的噬血血兽整个人被轰飞向几百米外，一声巨震撞在了红膜之上，红膜一阵抖动之后男子站了起来，剧烈起伏的胸膛前一个清晰的拳印，显然刚才龙海的一拳也让他受伤不轻，毕竟是一对四的局面。

    没有想像中的怒吼，男子尤如万年沉寂的古井一般毫无波澜，反而是轻拭嘴角的血丝露出一个邪邪的笑容：“很好，很强大（^-^）！不愧是上界二级天妖，这一拳就足以证明你是四个人里面实力最强的，可是。。。。。”

    语锋一转：“想要过去也没有那么容易，不付点代价你们这些人就想过去？哈哈哈！”突然之间刚才冰冷到近乎行尸一般的噬血血兽一改之前的表情，尤如心魔心体，一下子进入了癫狂的状态，两目之中爆闪出奇诡的红芒。

    后面的罗中一见高喊道：“不好，快退！”话一说完已经化为虚无逃向一边。

    “哈哈，你们跑的了吗？操血术！”‘咕噜’原本一已经沸腾翻滚的血池，像受到某种招唤一样突然形成一股巨大的血水柱汇向男子的胸前，只见他双手瞬间无数法诀打出，血柱倾刻变的暗淡，稀释。随着他双眼中血芒爆涨，以神识无法捕捉的度冲向一脸恐惧的众修真者。

62章 噬血血兽

    疯狂，混乱，所有的修真者瞬间乱了起来，这些平时修真界高高在上的人面对着这未知的恐怖手段措手不及，罗中出言提醒也只是情不自禁而已，对于这些突遭变故的修真者没有起到任何作用。

    血雾爆开，如同剧毒一样沾上之后绝无幸免，比起之前的那团血雾，这次的攻击更加霸道直接，几乎数息之间数百名散修与渡劫期的修真者只剩下一具骨骼，未来的及使用的法宝掉了一地，显然也因为那血雾的侵噬所损毁或者品阶下降。

    萧叶一直在注意着五人的交手，从那噬血血兽化为的男子陷入癫狂之时已经有所防备，是以他拉着雷震快退到了一边，事实上他没有被攻击到，却也不可避免的被那血雾中带来的异样气息搅的真元一乱，在身形停顿的瞬间被其它沾上血雾的修真者所碰上。

    血雾如同强大的电流，通过其它人的身体直接传导到身上，脸上的颜色几乎同时变成了骇人的血红。“主人。”雷震顾不得人多直接焦急的喊出来。

    “别碰我，先到安全的地方再说。”萧叶连忙阻止雷震的动作飞向一边的脚落盘膝坐下，可能是体内雷罚之力的作用，亦或是龙配吸收各种元气的关系，萧叶被伤到却也没有其它修真者那样直接化成身陨，反对是**一阵阵颤动，随着雷罚之力的流动将这些血雾的力量一点点吸入**之中，这股力量并不进入体内，只是在体表皮肤之下不留的流动，尤如护体真元一般。

    痛苦，血雾每流动一点，身体就像被抽筋扒骨一般刺痛，最后血雾一点点像萧叶的胸口前汇集，如同一大群噬心之蚁突然向萧叶的胸前钻入。痛苦被一点点放大，夹杂着奇痒难耐之感越钻越深，即使他使用雷电之力试图将这些血雾趋散都不可能，因为这时的雷电突然失去了控制，无论他怎么努力根本没有反应，如同回到最初萧叶现这股力量却无法运用的时候。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――那男子一团血雾打出似乎冷静了许多，眼中血色的红芒渐渐消散，重新恢复了之前冰冷的样子，一脸不屑的看着四周那些如同蝼蚁一般躲着自己眼神的修真者，最后将目光锁定在罗中四人身上：“你们四个还有旁边那个拿剑的与另一个小子实力还算不错，勉强够与我一战，数万年了，自从通天剑塔飘到这里之后我就再也没有办法出去，哈哈，一些无意中进来的人想要过去，可是他们的实力太弱了，而你们就是我的希望。”剑风无动于终，琮烈撇了下嘴，小子，自己居然也成了小子。

    那男子的话让众人一愣，通天剑塔不是最近才停下吗？听他的口气好像几万前已经在这里了，至于后面更不会有人明白。

    那男子恢复了冰冷的表情之后，头一次露出一种迫不急待的情绪：“不要浪费时间了，打败我你们就可以过去。”这次是他先攻向最靠近他的剑风。

    剑风的剑如人一般孤傲，在对于靠近的瞬间一道青光闪过，中品仙剑带着强大的气势一剑挥出，四周的元气被急割裂着，快的挥剑更是引的空气中气爆之声不绝，当他的剑斩向对手之时，却突然停住了。

    这是众人次见到剑风的表情变化，全因他那断天裂地的一剑居然斩在了一道虚影之上，对手快到自己都无法现的度让剑风面对一变，直接一剑向身后挥去。‘杀’，对手蓄势而的攻击面对剑风的剑锋直接破开继续攻向剑风。

    一口鲜血吐出，尽管剑风是攻击力强大无比的剑仙，但他的**强度明显不如同为九劫散妖的妖修，对手的强大过了他的想像是，直接一个照面之下吐血受伤，修为差距太大了，如果剑风的实力相当于一级天仙，那对手至少拥有一级妖君的实力，加上对手也是实力强大的噬血血兽，一个境界的差距如巨大的鸿沟一般无法逾越。

    罗中几人一看剑风受作，自认实力不比他强上多少的几人对望一眼再眼选择联手攻击，只有这样才有希望，这次的战斗明显比刚才正加激烈，调息之后的剑风再次加入战团，一时间剑气四溢，刀芒纵横，飞剑狂舞，加上三个妖修的强大攻击力，噬血血兽很快已经被逼的后退到血池旁，这次他没有再使用那招控血术，想来这想威力强大的招数也有强大的负作用，想到这点六人的攻击更加猛烈，最后连青山等所有的九劫散修全部加入攻击之中。

    呯呯呯，那种体修高手之间拳拳到肉的声音，时时响起，渐渐的噬血男子的伤势一点点增加着，虽然恢复度依然惊人的快，却已经跟不上伤口持续增加的数量。

    就在众人感觉战斗即将结束之时，突然整个空间一阵猛烈的晃动，空间之内最尽头那个阴阳鱼的图案一阵青光放出，噬血血兽的伤势直接恢复，全身的气势疯狂的飙升，当最后时刻气势达到顶点之时，一阵阵浓郁的仙元力紧紧包裹着他，不用战斗，仅仅是强大的威压已经让所有人一脸恐怖的看着他，琮刑等人的心中如同怒海狂涛波澜起伏。

    罗中一脸冷汗，似乎忘了攻击一般喃喃道：“这种气势，这种气势，似乎只有在云帝大人身上感受到过。”他现在依然记的下界之前云帝招见他时的情景，当时云帝的气势如同精神烙印一样深深的刻在了他的灵魂深处，他毫不怀疑眼前的人拥有着与云帝一样的实力，继续战斗？似乎已经没有必要了。

    意，琮刑，龙海，每个人都是表情不同，可他们接来的动作与罗中几乎惊人的相似，同时将手中的兵器收回或者退后，面对帝级高手的存在，他们没有任何希望，虽然他们每人在下界前，各自的领都给过他们极品的仙器，以及各种不到万不得一不会轻易显露的法宝或是保命之物，面对拥有帝级高手实力的噬血血兽，可能实力还在他们领之上的存在，一切都显的微不足道。

    ps：票和收藏都扔向我吧

63章 藏宝图（求票.求收藏）

    就在几个上界之人暗暗掏出瞬移符这等连帝级高手都炼制不易，其珍贵程度不在中品仙器之下的保命之物时，噬血血兽却气势一收，一脸激动表情的哈哈大笑：“哈哈，终于完成了自己的誓言，你们打败了力量压制在一级仙君的我，可以过去了，本大人现在心情好提醒你们，后面的道路危险重重，你们这些人能否有机缘就不一定了。”说着不理众人一下进入血池之中闭目而坐，似乎刚才生的一切与他没有一点关系。

    情况急转直下的骤变让众人一时间反映不及，直到数息之后一个普通修真者小声的提醒才让大家惊醒，似乎他们暂时安全了，前方尽头的洞口应该就是通向剑塔的唯一道路。

    确定了这名男子不再攻击众人，罗中带领着着自己人向那洞口走去，后面剩下仅仅五百人左右的修真者也紧随而上，满脑子仙器神器的人没有一个注意到在这个血色空间的某处角落中，还有两人一站一坐的呆在那里没有动。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――当血雾钻入胸口之时，毫无办法的萧叶只能暗自焦急，能想到的方法全都用了一遍，却没有起到任何作用，本以为必死的他却现血雾的钻入除来带来一些难受与痛痒之外，并没有想像中的破坏，重创，元神受伤之类的不良后果生，最后血雾却是在他的神识监视下一点点融入了雷罚之源，雷罚之源显然对于这股血雾的力量并不排斥，反倒以一种接纳的态度拼命的吸收。

    外面生的一切萧叶一直在留意着，是以那噬血血兽的变化他也非常清楚，甚至当血雾即将完全融合入雷罚之源时，因为噬血血兽的突然气质大涨，如同受到牵引一样血雾突然活跃起来，瞬间在体内快游走之后一下子扎入雷罚之源消失不见，同时雷罚之源之内的第二元神一震，仿佛多出了一些东西，却一时间理不清楚。

    萧叶能清晰的感受到经过血雾的融合，第二元神动了一下，他清楚的感受到了第二元神居然拥有了自己的意识，而且在慢慢消化着那些血雾带进来的东西，非常奇妙的感觉。识海中的第一元神，雷罚之源中的第二元神，如果两个性格不同的人，拥有着两个人的意识却呆在一个身体之中，两种意识却又不生冲突，偶尔之间的真元流动似乎将两个元神联系了起来，萧叶非常惊奇的体会着这种感觉，但是联系时间太短了，一触之下立即断开。

    最后无奈的萧叶只好极不甘心的放弃，雷震待萧叶站起来后恭声道：“主人，你没有事吧，那些血雾非常特别，连我都从来没有听说过这种攻击手段，似乎中了这种血雾元婴都能化的一点不剩，就算是想放弃**都不可能。”

    亲身体会过血雾厉害之处的萧叶自然是知道，虽然人是站了起来，却一直在想着刚才那种两个元神之间的联系。

    萧叶并没有急着跟上前面的人，先不说那个噬血血兽已经亲自开口表示不再为难众人，再说那个洞口一次只容一个人过去，而且之前萧叶看过那吊桥似乎也和独木桥差不多，虽然不知道是谁设计的，既然是如此，恐怕当初那前辈就有办法让这些满天飞的修真者乖乖从桥上一步步通过。

    果不其然，在后面看了一会的萧叶就现了其中的玄机，每个修真者在通过洞口进入吊桥之前，洞口上方的那个太极阴阳鱼都动出一道玄光照在身上，几乎是玄光照在身上的同时，萧叶都能感觉那些人双腿一弯，然后似乎在努力挣扎一样，一看看迈着比蜗牛快不了多少的步伐慢慢前进，照这个度看来，恐怕等这些人全都走上吊桥没有几个时辰根本不可能，度慢的让人不习惯，问题正出在那太极阴阳鱼上。

    这种情况下萧叶自然不会去和那些人争，不过也不想落在最后面，于是转头道：“雷震，你先和这些人一起过去，我刚才突然有些感悟还没有想明白。”

    雷震什么也没有说，只是恭声答应之后就向那些修真者走去。对于萧叶这个没有急着进通天剑塔的另类没有人注意也没有人在意。

    萧叶就这样一边想着刚才的事情一边在随意的走着，刚才进来之时所有人都把精力用来注意可能随时生的危险，现在萧心闲下来之后才现这些四周居然有着许多不知名的图画，看起来有奇异的妖兽，也有修真者战斗的场面，最让萧叶感觉到奇怪的是其中一副看起来居然是杂乱无章的线条组成，不过能与这些图案放在一起自然不会这么简单，萧叶倒想看看这些线条是什么东西，总不会是藏宝图吧，还有什么藏宝图比通天剑塔更珍贵。

    等等，藏宝图？萧叶将所有注意力看向这副乱杂的线条，猛然间这些线条如同拥有生命一般自己动了起来，最后组成了一副新的图案，而且看着非常的熟悉，里面的东西似乎吸引着萧叶的注意力，就这样他在这些外人看来是一些杂乱线条的面前一站就是几个时辰，当他回过神时，整个血狱空间只剩他自己了，似乎还有一个，噬血血兽化形的男子。

    当萧叶看向那人之时，对方也正向自己看来，见到萧叶看他居然露出了一个难得的笑容：“最终我还是差这剑皇一筹，想不到数万年之前他就算到了今天的结果，不过他还是没有算到，你居然是一个异数，以分神不到后期的修为已经灵魂化形。”

    萧叶对于他的话毫不吃惊，不要说帝级高手面前，恐怕就是在君级高手面前自己的隐藏也毫无用处，尽管灵魂已经化魂，可是修真界的能量层次决定了萧叶与真正尊级高手的灵魂化形有着质的区别。

    至于易算这种虚无飘渺的事萧叶曾经听过，多数只量凭借观宇宙星辰的变化推演而来，却也没有如剑皇一般，居然可以将数万年后的事情算出来，虽然不知道这个人说的结果是什么，想来应该与自己有关吧。

64章 巨大诱惑

    “小子，这次你走运了，得到通天剑塔直接进入内部的安全路线图，而且当时我承诺过剑皇为会为这个有缘人做一件事情，既然你如今符合这个条件，有什么事情需要我办你就说吧，包括把其它人全杀了，之前我是压制修为，现在只要你想，我随时可以去灭了他们。”

    当说到杀人时，萧叶能清楚的感受到此人那种自内心噬血的喜悦，没来自的一寒，果然是噬血血兽，说到杀人表情如此兴奋。

    不过现在萧叶感觉事情没有那么简单，先不说自己不会同意，也许换了罗中那样的人直接点头了，再说这么明显的诱惑相信是人都会心动，可正是因为这好处太明显了，明显到那剑皇的所有一切布置都失去了作用。想想就是啊，以剑皇这种惊世人物，连数万年后的事情都要大概算的到，怎么可以真的自己给自己摆这么一道晕招呢？把人都杀了谁去夺宝，谁去感叹剑皇的精心设计？

    能现地图就可以让这个相当于护卫通天剑塔的人办一件事，而且还是这个人主动告诉自己可以把其它夺宝的人全杀掉，依萧叶看就算剑皇死了恐怕也不想这样默默无闻的死，怎么也要留下点什么，显然这个通天剑塔就是最好的依托，所以那个诱惑的言辞肯定与剑皇这种上位者的心理相矛盾，至于对不对萧叶还不敢肯定。

    最后一点就是这个陷饼大的过份了，虽然一直自认运气不错，事实上自己的运气确实是好的过分，可是这种大到可以一下砸死人的陷饼他还是没有这个胆量接受，或者换句话说自己没有那么贪心。

    就在萧叶准备把拒绝的话说出来时，却感觉到对方的杀意瞬间隐现，虽然时间极短，却让萧叶心中一突。

    既然是已经决定的事情，萧叶抬头盯着对方的眼睛非常坚定的说道：“对不起前辈，虽然我也想要仙器甚至那不知道存不存在的神器，可我没有想过将自己的成功建立在别人的牺牲之人，尤其这些人中还有我的朋友。”

    说完之后的萧叶感觉一下子轻松了不少，放弃了强烈诱惑的萧叶感觉心境得到了明显的提升，体内的真元运转更加流畅，可能这就是一种明悟或者是一种境界吧。没想到对方突然哈哈大笑：“哈哈，好小子，我血海今天算是开眼了，面对如此诱惑而果断的放弃，证明你心中坦荡，而如你这般人，一般也是重承诺之人，剑皇这家伙果然高明，小子是不是特别迷糊啊，哈哈我来告诉你吧。”

    血海一脸激动的表情道：“知道吗？刚才我还真怕你答应了，要是你答应了，不说我不能真的帮你，还要杀了你。知道为什么吗？当年我欠剑皇一个人情，一直没有机会尝还，后来剑皇无意中得到一件神器，定神珠，结果却引此身来杀身这祸，后来被众多势力围攻的他已经重伤难愈，无奈找他的人太多，只好躲进了通天剑塔中，利用法力破开空间才得以暂时保命。”

    血海说到这里顿了下，看到萧叶听的津津有味继续道：“自知必死却又不甘心的他借用我欠他的人情，将我找来帮他一个忙，帮他找可以为他报仇的人，他知道这个忙不是短时间能够完成的，又怕我时间长了失信于他。但想我血海是什么人，冲动之下下灵魂血誓，结果在剑塔之中一呆就是数百万年，一直在宇宙空间中飘荡的通天剑塔在数万年前降落到这颗星球的一座山脉之中，当时无聊的我看到一个修为很低的修魔者，一时心起引他到塔中，结果他的条件并不符合，最后扔给他几件垃圾把他扔了出去，如果你刚才真的同意了，我肯定又不知道呆多少年，肯定会杀你泄愤。至于你被选中成为这个人，一切都在这块玉简之中，自己看吧。”

    萧叶接过玉简暗骂：“靠，果然是帝级高手，时间都是以百万年为单位，那是我是什么状态？”

    萧叶神识探入玉简，一个身着金袍，气势凌利如同出鞘的绝世神剑的男子出现，看着萧叶一脸笑意道：“小辈，既然你通过了考虑，说明你有当此重任的资格，当然我不会白让你做这些事，在通天剑塔的门口铜狮之下有着让我身陨的原因――――定神珠，乃是一件中品神器，至于作用到时候自知，同样你可以找血海帮你一个帮，好了我的大限已至，我只希望你记住几个人的名字云帝，炎帝与天照明皇，如果有能力之时帮我报仇，最少也要给他们制造一些麻烦。”影像到了这里突然消失，显然当时的剑皇已经无法再继续了。

    虽然萧叶还有许多不明白，比如通天剑塔为什么会出现在这个地缝中，而且这个血狱空间显然不是通天剑塔内部，根据修真界与剑皇的语气，这里并不是通天剑塔，问题不少，不过萧叶明白就算知道也没有任何意义了，至于替这个剑皇报仇一事，萧叶只能答应下来，具体要不要做完全是他自己说了算。就算真的脑袋热，什么时候有实力与帝级高手为敌也不是他能决定的，先不说那仙界最顶尖的帝级高手，就算飞升仙界恐怕都不知是哪年哪月的事。

    血海显然已经有些迫不及待的要离开这里，催促道：“小子，快说你有什么事情要我办，快点说出来，办完了我就要离开了，哈哈，仙界，数百万年没有出现了，不知道那些老朋友们是不是还记的我，也许我应该去见见那个金敖岛的后辈，没有想到他也是噬血血兽一族，恩，之后先去喝上几百坛的美酒，好像仙界最出名的酒在青木星的风际城，还有。。。。。。。”

    萧叶虽然不想打扰他，可是看他不知道什么时候才能停下来，只好开口：“前辈，晚辈之前受到前辈操血术的攻击，后来那些血雾融入了体内，与原来的一些力量倒是没有冲突，不过晚辈感觉多了些什么东西，有些不明白，所以请前辈指教。”

    “就这件事情？小子你可想好了，只有这次机会。”血海瞪着眼看向萧叶，好像在看一个败家子一样。

    萧叶自信一笑道：“就是这件事情，请前辈指教。”

    见其打定主意，血海神识探向体内准备看看他的情况，却突然面露惊异之色：“不可能，绝对不可能，操血术只有我们噬血血兽一族才可以运用，怎么你。。。。。”

65章 控雷术

    血海又有点陷入癫狂的态势，萧叶还真他现在突然狂再给自己来上那么一下，操血术的感觉自己只是沾到一点已经领略到了，现在最好办法自然是让血海冷静。

    “前辈，晚辈并不会什么操血术，只是感觉有些奇怪而已，所以才请前辈指点一下。”关键时刻这句话总算起了作用，萧叶明显感觉到操血术对于血海口中的噬血血兽一族非常重要。

    “不会，怎么可能。。。。嗯！我再好好看看！”冷静下来的血海神识仔细观察了下番，最后却皱着眉头看着萧叶：“小子，你体内有股非常特别的力量，从我变异成噬血血兽拥有灵智以来，从来没有见过，这种力量非常强大，依我的修为居然只能看到一点。就力量本体而言，如果运用得当，倾刻间毁天灭地也毫不夸张，而且这股力量根本没有任何一个特定的属性，一会凌利如利如剑，一会如水般千变万化，一会。。。。总之数千万年以来我从来没有听过如此奇特的力量。”

    萧叶心中一动，雷罚之源是自己的，自己是最了解也可以说是最不了解的，了解是因为只有自己少数几个人知道它的存在与意义，不了解是因为至少萧叶也只是开始运用而且，相信还有很多作用没有被现。之所以内心一动，是听到血海的一句话，如水般千变万化，想到刚才血海的失态，会不会？

    萧叶忽然双手一动，一声低喝：“操雷术！”一个如梦似幻由无数电丝组成的红色雷团滋滋作响，在血海有些失态的表情的大喝道：“破”。

    ‘轰隆’雷团一下子轰在红膜上，红膜一阵强烈的抖动，甚至有些受不住攻击的感觉，直接血海向着红膜打出一道红色光印才突然停下来。

    不可思议的看着一脸笑容的萧叶，血海双目圆睁：“小子，你那所谓的控雷术为什么我感觉到有我族力量的气息？”

    “晚辈还要多谢前辈，我体内确实有股力量，一直以来不用好好利用，后来前辈的血雾融入体内和这股力量结合，体内生许多改变，我也感觉到有某种联系，可是一直没有想明白，刚才听到前辈说如水般千变万化，想到前辈的操血术，一时明悟所以有了这招控雷术！”萧叶倒是没有隐瞒，根本不需要。

    “好小子，居然偷偷把我族的控血术融会贯通，成就了自己的功法，不错，既然是你自己领悟的，又不是控血术我就不再问了，如果你的问题已经解决了，能成功渡劫之后我们仙界再见！”

    萧叶刚点头表示没有问题了，可是话还没有说，眼前的血海一个瞬移消失了，随着血少的离开，周围的红膜一下子全部消散了，血池中沸腾的血红渐渐平息下来，萧叶这才现自己仍然站在一处黑暗的地缝中，想到刚才那副地图，萧叶没有去看前方的洞口，自己有更安全的线路先一步到达通天剑塔。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――独木桥之上，包括罗中在内的人汗水已经湿透了衣衫，做为天仙级的高手他何曾如此狼狈过，可是他必须如此。谁也没有想到会是这种结果，每个人在走上吊桥之前都是感觉身体突然一沉，一座如同大山的无形重压几乎将体内的力量瞬间压缩一空。

    最让人感到无力的是体几的真元完全被禁锢，单凭**的力量对抗这些压力，而且这些禁制似乎是根据每个人的**力量而来，失去真元的修真者只凭借**虽然不方便，但是力量依然不容小觑，可是有的人却因此吃尽了苦头。

    比如罗中这个一向远在背后靠飞剑阴人的家伙，虽然**力量比起普通修真者要强了不少，但和妖修比较，也就相当于一般的七散妖而已，是以罗中显的更加狼狈，相对而言妖修和魔修这两方势力，一方是**天生拥有强大优势的妖族，一方是注重**强度的魔修，比起那些以修心为主的修炼者轻松了不少。

    只是这样罗中自然不会流这么多汗，必竟数千吨的重量他还是勉强可以承受的，让他汗水不止的是后面的意，来自心理上时刻要承受的死亡威胁。

    刚开始所有人上桥之时想着走的慢也无所谓，反正大家都一定，可是当有人累的趴在地上慢慢爬行时，后面的一个**力量稍强的人感觉到前面之人的阻挡，不过有着巨大的压迫，而且真元被禁，，每次腿还抬不到腿腕处，根本没有跨到前面的可能，结果这时候让所有人感到恐惧的事情生了，前面挡路之人被凭空出现的一道金光直接刺穿，**毁元婴灭，甚至连叫声都出一半就嘎然而止。

    正在众人不明所以之时，相同的事情接连生了几次，所有人才明白，这个如同走独木桥的设定根本就是变态到极点，身上背着巨大的重量，还不能被后面的人追上，否则就是一道金光下来。

    想到这里所以人尽量往前赶，后面的人尽量靠近前面，争取在进入通天剑塔前保护性命的同时减少更多对手，所有人都在羡慕那个最后之人，根本不用担心被人追上，而且最后那人也是如此想，结果他前进的不急不燥，已经与前面的人拉出三米左右，当到达四米这种在他眼中不是距离的距离时，又是一道金光，至于原因，他走的太慢了。

    这一刻所有人都放弃了侥幸心理，所有人能走多快走多快，六个时辰，对于这些仙人或是修真者的精神与**的双重压力，感觉却比六千、六万年还长，而罗中一直用用神识看向后面的意，近了离自己越来越近了，虽然前方百米外已经看到了桥的另一端，罗中的冷汗流的也更快了。

    意一脸不怀好意的看着前面不到一米处的罗中，想尽办法努力向前移动，再近点就可以看见那道美妙的金光了，到时候就少了一个强大的竞争对手，于是在一场如同蜗牛爬行的诡异场景中，杀戮的气息出现在每个人的身上，每个人都是猎手，同时又是猎物。

    ps：灵魂求收藏和票。

66章 通天塔前

    如果说这里面最轻松的反而要属雷震，本来他是倒数第三个，结果刚开始那个自作聪明的家伙先被干掉后，他后面的那个只是一个普通渡劫后期的道修，自然是被他丢下太远得到金光的洗礼。

    雷震一路凭着**的强悍已经先后让八个道修之人和四个魔修之人被金光光临过，若不是后来不想太惹人注意恐怕间接死在他手中的人还会增加，即使这样他前面的人也是一脸恐惧的时时注意着雷震。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――萧叶顺着地图中的路线，并没有走入那个洞口，反而是一下跳了平静下来的血池，表面不大的血池内里却别有洞天，进入里面之后血水并没有流过来，如同有道无形的禁制将其阻拦在外。

    顺着一条直通地底的石路，萧叶一路走来没有遇到任何危险，仅仅不到半刻钟已经来到了通天剑塔门前，不过剑塔内部禁制重重，他却没有冒然闯入。想到还在挣扎的那些人来到这里之后看到自己的表情，萧叶不禁有些痴笑，反正这条路只是安全到达通天剑塔而已，至于进入里面的方法恐怕还要靠那些上界之人，因此萧叶也不怕被人现，如果要问萧叶肯定会如实回答，至少他们听了之后会不会狂就不知道了。

    想到不知多长时间那些高手们才会出现，萧叶开始一点点试验自己的控雷术，从简直的攻击到各种形态的变幻，一会变成锋利无比的飞剑，一会变成霸气无边的雷刀，甚至心念一动间一套闪烁着血色雷光的紫红色铠甲出现在身体表面。

    萧叶玩的兴起之时也在想着如何让这些东西能够固定下形态，毕竟这些东西目前看来虽然不管是变成武器的攻击力强大犀利，还是变成一套雷铠的防御力惊人无比，却无法化成真正的实体，如果真的可以做的，至少萧叶感觉这套雷恺的品阶不会在上品仙器之下，而且由于是自己独有的力量所形成，不仅可以随着自己的修为而增加更强大的威力，最重要的是根本没有第二个人可以使用，想到此兴奋之极的萧叶开始想尽各种办法将他们凝成实质，结果另人失望的是以他的修为不说化形，就算是支撑他们成形现在的形态，不到一会儿就重新变成能量消失了。

    失望并不代表放弃，萧叶已经认定这个想法，一旦成功恐怕自己的实力绝对是跨越式的前进，只是显然在这里不太合适，因为远远的他已经看到6续有人向这边接近着。

    当罗中一脸侥幸，在最后实刻终于逃过意的接近踏在实地上时，没来由的长长呼了口气：“如果刚才再有十米的距离恐怕自己也要完蛋了，这个杀人魔自己一定要想办法除掉他。”看着意一脸讽刺之意看着自己时，罗中的想法更加强烈。

    看着后面那些还在桥上挣扎的手下或是对手，罗中根本没有一点表示，反而快步向前方那个塔状的建筑走去，通天剑塔啊，好不容易到了这里，想到办好这件事云帝一定好好提拔自己的罗中，脚下更是快了三分，若非这里的空间有异不允许飞行，他早就飞过去了。

    ‘咦！’罗中最先现了已经坐在罗天剑塔门口的萧叶，对萧叶他还是有些印象的，好几次与妖修的人演戏骗的那些修真者傻乎乎进来甘当炮灰，现在见到居然早一点来到这里，而明显自己是第一个上到桥上的，他是从哪过来的？

    萧叶见罗中过来一下起身装做恭敬道：“晚辈见过罗前辈，前辈果然是高人，这么快就到这里。”

    罗中一听以为萧叶在讽刺自己，杀气一露冷哼道：“小子找死！”直接一挥袖，一股巨大的真元撞向萧叶。

    萧叶一见脸色一冷：“敬你是前辈，没有想到如此没有风范，向我一个小辈出手。”面对威势惊人的真元涌动，萧叶毫不犹豫的运起所有真元，拳中带煞一下将那股真元轰散，自己一直倒退出几十米才稳住身形，修为相差太大，萧叶全力一击比起天仙的随手一击依然没有可比性，恐怕就算用上雷罚之力也顶多是少些狼狈而已。

    罗中微露讶异之色，没有想到萧叶能挡住自己的这次攻击，即使只是随手一下，恐怕就是渡劫初期的人也要重伤，何况对面的小子只是出窍后期而已：“难道他隐藏了修为？不可能，一个修真界的人想要在我面前隐藏修为，除非他的灵魂已经化形。”

    罗中一击无攻，正要再次出手之时，后面一个声音传来：“不愧是伪君子一个，居然出手欺负一个出窍后期的小辈，果然是高人风范啊，行事处处透着不一样。”

    即将出手的攻击突然停下，罗中冷冷看了萧叶一叶，但是萧叶明显感觉到其中的杀意，恐怕以后要小心这个家伙了，明显的心胸狭窄。

    琮烈虽然没有飞升仙界，做为级神兽的他实力比起罗中就算不如也不会差太多，因此刚才毫不犹豫的替萧叶解围，算是间接还了萧叶一个人情，同时对手罗中他也是有些不爽，战斗之时总是躲在他们妖修的后面，没有危险的时候却抢在最前头，换谁都不爽，何况是高傲的级神兽。

    琮烈一脸不解道：“小兄弟刚才好像没有在前边吧，怎么看你的样子好像已经到了很长时间了？”

    萧叶也没有什么好隐瞒的，如实道：“也没有什么，只是在后来各位都上到桥上之后，我无意中现一副通向这里的地图，那是一条没有任何危险的路，所以只是走了几步就过来了。可惜只能到这里了，再往里走还要是靠各位。”

    听到萧叶话的人什么表情都有，反正是非常精彩，他们冒着随时被那可怕的金光干掉的危险，一步步比蜗牛还慢的往这里移动，萧叶居然轻轻松松就到了这里，更加让这些心境修为不同凡人的高手暗怒的是，萧叶居然说走了几步就过来了！

    想到这里所有人特别是死了同伴的更加不平衡，看向萧叶的眼神也变的很不好友，却不敢妄动，杀了萧叶？好像人家是妖修罩的！

    ps：灵魂厚颜求票求收藏

67章 剑塔本体

    周围的气氛暂时有些冷场，人家是不敢对萧叶怎样，至少不敢在这里怎么样，可是瞪两眼还是可以的，当所有人都从桥上过来时，人数明显少了很多，加大四大势力已经不足两百人，也就是说仅仅过一座桥就死了三百多人，萧叶对于剑皇的手段也不得不佩服，基本上那些修为不行的修真者又排除了一大部分，不然就算得到了好东西也没有那实力保护住，不如早死早投胎。

    前面就是通天剑塔，如同地球上普通宝塔建筑的形象，通天剑塔共三层，没有人知道里面什么样子，就算是修罗门方面也没有记载，只知道禁制无数，危险重重。

    看着这表面平淡无奇，似乎被法诀隐去塔身本来面目的通天剑塔，萧叶知道平淡的背后是随时可以要人性命的危险所在。

    罗中虽然不愿意，可是进入通天剑塔这道门却有着无数的禁制，只能与意合作共同用玉简才能破除，也就很不甘心道：“杀人狂，你要看戏到什么时候，还不拿出玉简共同破除禁制！”

    这次意倒是没有反对，直接拿出手中的玉简往地上一放，罗中自然依法而行，当七块玉简按照天罡北斗之势排列好时，一阵七色的异光从七块玉简中分别射出，形成一条巨大的丝带紧紧环绕住整个通天剑塔，这时剑塔如同受到外力的牵引，在丝带一次次如同星云锁链的环绕动作中，漆黑的塔身放射出万道毫光，在众人惊奇的目光中，还原出本来的面目。

    ‘嘶’无数惊讶，赞叹，贪婪，占有，总之各种表情同时出现在了所有人脸上，包括萧叶在内。

    “金精石，居然是金精石，一整块金精石构成的仙俯，早就听闻仙界之中通天剑塔乃是防御第一的仙俯，现在终于知道原因了。”罗中兴奋激动的话一说出，所有人看向通天剑塔的目光更加狂热，那种贪婪的表情恨不得立即将之据为己有。

    本身金精石已经是修真界最顶极和最稀有的矿石，又叫精金石，只要是一个炼器水平不算太烂的修真者，加上一点就轻易可以炼制出极品灵器，可以想像如果是仙人用来炼器的话，那会是什么结果！何况通体全由精金石构成，而且现在有个更加震撼的噱头，仙界防御第一的仙俯，那是什么概念？恐怕只有拥有这坐仙俯，到了仙界也不怕有生命危险了，出事了往里一躲，安全！

    ‘咕咚’萧叶毫无形象的吞了一口口水，暗中告戒自己一定要稳住，可是眼睛总是不自觉的往塔身上瞄，看到远处雷震也是一脸痴呆的表情，无奈苦笑，好像不只是自己这样，再看看那些高高在上的天级人物，不提也罢。

    罗中非常艰难的将目光收回，总算是做为讲究心神修炼的他，心境修为比其他仙界之人高的多，摆出一副无欲无求的高人形象道：“禁制还没有全部清除，先联手破掉禁制再说。”总算所有人的魂回来了，这才注意到刚才通天剑塔显出本来面目，一些强大的结界禁制也随之暴露出来。

    虽然这里有仙界高人，能到这里每个人的实力也基本上不下去三劫散仙的地步，但是注意到这些禁制之后却没有任何轻松的样子，一道道在他们眼中不可思议的禁制、结界让他们的心一沉再沉。

    几乎每道禁制散出来的气息都不下于一个尊级高手，有的甚至直接产生慑人的寒意，就算是意这样杀气浓重的人都感觉气血翻腾，只是众人奇怪的是，刚才怎么没有这种感觉，似乎这些禁制的压力都在他们注意之时才散出来。

    宽八米，高达十几米的黑色塔门就在眼前，无数禁制如同一只只拦路的异兽，以现在众人的力量根本没有破开的可能。

    意与罗中两人对望一眼，拿起玉简瞬间无数手印结成，最后两人身前一团白芒形成，随着两人一齐大喝：“破！”白芒中一条粗大的光柱击出，轰向那些强大的禁制，这道光柱似乎专门为破解这些禁制而存在，所有的禁制几乎瞬间移开，自动消失，可是结界却依然完整的守在那里，就在众人以为意与罗中要再度联手破除结界时。。。。

    一团如同镜光的青朦之光自通天剑塔之颠射下，形成了一个几米大小的人形光影，最后越来越清楚，萧叶的眼睛一突，‘这不是剑皇吗？’剑皇的打扮没有变，气势依然凌厉，对于之前已经见过的萧叶算还算有所习惯，但其它人明明知道这只是一个元神残像，却依然感觉到那种随时可能丢掉性命的紧张感。

    “哈哈，能走到这里说明你们的实力也不算太低了，七块玉简可以帮助你们分开禁制，至于那结界可是没有任何办法，修为达不到渡劫期是不可能进去的，里面第一层没有任何危险，一共有七剑上品仙器，分别放在七幅画后面，那些画有阻隔神识的作用，想要得到就要一幅幅掀开，至于第二层到时自有提示。”残像消失，所有人向结界移动。

    雷震突然传音道：“主人，怎么办，恐怕你的修为。”雷震没有继续说下去，萧叶告诉雷震让他先进去，自己再想办法。

    萧叶虽然有着接近渡劫中期的实力，可是修为在之前的血狱空气得到提升后也仅只是分神后期，剑皇的话很明白，修为必须到达渡劫期，萧叶明显不够资格。

    周围一个个修真者或鄙视或惋惜的眼神中看赂萧叶，最后毫不犹豫的通过结界，萧叶也没有办法，看着所有人都消失在眼前，正在想着怎么才能混进去时，突然看到门口那座铜狮，想到那让剑皇身陨的东西定神珠，身形出现在铜狮旁，双手抓住铜狮底座，突然大喝一声，全身的肌肉隆起，随着一声重物离地的厚重感传来，铜狮原来所在的地方一个被加持了隐匿气息的盒子安静的躺在一个小方洞中。

    将盒子拿出后，小心将铜狮放回原位的萧叶轻轻打开这个锦盒，一道华光一现而没，最后一颗平淡无奇的珠子刷的一下向远处飞去，萧叶一看不好，立即飞身追去。

    ps：求票求收藏

68章 定神珠

    四处的空间像是专门针对这颗珠子加持了禁制，无论珠子怎么逃却总是在千米范围内来回。

    千米虽不算距离，任凭萧叶竭尽全力追赶，可是单论度能够过一般渡劫后期的萧叶，面对这珠子却泛起一股无力感，小小的定神珠如有灵性又似一个心智不成熟的孩童一样，总是在萧叶前面几十米处飞行，每当萧叶突然加要抓住它时，它却以更快的度逃窜，然后像嘲笑萧叶一样在他面前一阵原地跳动。

    整整半个时辰，一人一珠一这么追逐着，那定神珠仿佛乐此不疲，一直在逗弄着萧叶。到了这个时候萧叶也明白这定神珠恐怕经过不知道多少岁月的演变已经拥有了灵智，不然绝对不会如此人性化，就算上品神器也不可能拥有灵智，神器说白了就是更加强大而已，那些器灵一说修真界却从来没有过。

    最后仿佛放弃一般，萧叶对着这颗子无奈道：“好了，你赢了，我不追你了，既然咱们无缘，我也不抓你了，不过你要小心，里面那些人万一出来你可就惨了。”

    非常奇怪的，当萧叶说出这番话时，那珠子原地转了几圈，突然嗖一下子飞向萧叶，以萧叶神识强度居然无法捕捉到它的度，反应不及下定神珠直接飞入萧叶的眉心。

    识海内，两块玉配中间一颗白色的珠子飘浮在中间，成二龙戏珠之势。刚一进入识海的定神珠，借助两块龙配的便利疯狂吸收着外界各种元气，比之以前的吸收度更加疯狂，若不是萧叶身上的怪事多到见怪不怪的地步，他早就忍不住惊叫了。

    片刻后，吸引一下停了下来，一个女孩的声音突然弱弱的道：“主人你好，我叫寒寒！”自认神经已经强悍无比的萧叶再次傻了，透过识海直接与萧叶的灵魂交流，就算萧叶也不知什么状况有些晕。

    好在萧叶很快冷静下来，直接通过识海道：“你是定神珠？而且你刚才叫我主人，好像我没有将你炼化啊，而且你不像一般的神器。”

    自称寒寒的定神珠调皮的笑道：“什么吗，人家本来就不是什么神器，只是被这定神珠压制的一个元魄而已，这珠子只是中品神器，功效倒也不小，在渡仙渡之时可以挡住三道仙雷劫，无论威力多大。至于叫你主人是因为感觉你人还不错，而且你身上有股我非常喜欢的气息，我的元魄因为某种原因被压制在这里面。”说到这里寒寒的语气有些黯然，更带着强烈恨意，通过灵魂的传递萧叶更是感同深受。

    “怎么了，似乎你不是自愿进去的？”萧叶一说完骂自己白痴，谁没事愿跑那里面啊。

    寒寒没有在意：“没有什么，我都已经习惯了，唉，数百万年了，一直在这珠子里，若不是有剑皇大人可怜，恐怕我早就魂飞魄散了。”

    又是剑皇，而且是几百万年前，似乎剑皇身陨也是在几百万年前，原因正是因为这定神珠，隐约间萧叶感觉这之间的联系，但是寒寒不说自己猜测也没有用。

    萧叶一脸坚持的神色：“不说怎么知道没用，也许我能帮你，只能我能做到，如果现在我的能力不够，但总有一天能帮到你，你不妨说说吧。”说完之后萧叶一讶，自己好像对这个寒寒好的过分了，毕竟才说了几句话而已。

    听到萧叶真诚的语气，通过灵魂感知的寒寒知道自己的主人是真心要帮她，一个小女孩的哭泣声传来：“主人，谢谢你，寒寒从小就受人欺负，在仙界没有实力走到哪里都没有地位。四百万年前，我才十八岁的时候，有一天。。。。。。。”

    事情非常简单，却提到了其中几个人，云帝，天照明皇，炎帝，而且还多了一些其它没有听说过的名字，不过想来应该也是一方强者，不知是谁传出的消息，由于寒寒体质特殊，若将她杀死，用她的鲜血祭炼法宝，可将法宝最少提升一个等级。

    目前的萧叶自然没资格与这些人作对，本来剑皇的仇萧叶还打算看情况，现在又牵扯了寒寒，虽没有见过她，可是萧叶从内心深处没来自对于寒寒那娇弱的声音产生了无限的怜爱之意，萧叶从不认为自己是什么好人，既然寒寒叫自己一声主人，而且自己对她也极其疼惜，这个仇自然是不死不休，从小没有父母兄弟姐妹的萧叶，这一记刻在心中并没有把寒寒当成一个元魄，而是自己亲生的妹妹，这种感觉与月瑶又自不同。

    见萧叶沉默，以为主人被自己的这些强大敌人吓住了，柔弱的声音传向萧叶：“主人，如果不行就算了，已经几百万年了，说不定这些人已经飞升神界或者失败死了。”

    萧叶一阵感动，更加爱怜的对着寒寒道：“寒寒，以后别叫我主人了，叫我哥哥吧，从小我就想有个妹妹，至于你说的那些人，只要他们没死，就算飞升到神界又如何，将来我定叫他们一个个魂飞魄散。”煞气，杀意，自信的霸气，萧叶要用自己的坚定信心告诉寒寒，自己这个哥哥的决心。

    寒寒听了之后一阵阵低泣传来：“哥，，，哥哥，寒寒相信你。”

    终于让寒寒开心起来，萧叶感觉比战斗了三天三夜还累人，寒寒的声音再次传来：“哥哥，刚才我在铜狮底下看到剑皇大人的残像了，其实现在你有了定神珠可以进去的，定神珠的另一个作用就是无视任何结界。”

    陷饼，又见陷饼，萧叶怀疑自己的运气是不是好的过分了，好像总是在自己失落之时出现这样那样的原因将问题解决，却不想一时自得的想法，在之后的大难时开始怀念起被幸运环绕的日子。

    顺利穿过结界，眼前的场面让萧叶有些战粟，无数的修真者正在战斗，只为了一把凭空浮在半空的法宝，想来就是剑皇说过的七件中品仙器之一了。法宝是一件弓，对于弓这种法宝，无论何时都是比较冷门的，可毕竟是中品仙器，为了它，地上已经躺了十几具尸体，至于是不是还有被轰成粉的就不知道了。

    至于其它人，有的专心掀开一幅幅画，看看数量，整个巨大的一层空间内密密麻麻的挂了数十万幅图画，这些人自然是希望第一时间找到仙器据为己有。

    有的也在旁边一边等待新的仙器出现，一边观察着战斗，准备随时出手落井下石，中品法宝虽然珍贵，还没有让那几个天界高手不顾身份屠戮修真者的地步，但杀戮不会因为他们而停止。

    ps：下一章随时更新，点击查收

69章 郁闷的罗中

    整个场面显的非常不错，上界之人一边看戏，修真者之间互相杀戮，在人影闪动喝骂间，人数在渐渐减少。随着时间一点点推移，剩下的六件中品仙器全部被现，这下除了天界之人外，连九劫散修都加入了战斗，若非整个空间好似被加持过变的稳固无比，光是这些人真元的碰撞足以将其毁灭。

    其余的仙器分别是一刀一剑一扇一枪一棍一斧。每样常见的武器中包含一样，似乎剑皇早就想到了今天的场面，留下各种形态的仙器，让更多的人进来争夺。

    每个修真者都有自己中意的法宝形态，自然互相之间大打出手，战到最后七件仙器居然被妖修收去了三件，而修罗门与万流宫各得两件，至于其他一些高级炮灰，法宝一件没得着只是凑了把热闹死了几十人让这场杀戮变得更精彩而已。

    那些没有得到仙器的修真者，眼红的看着人家拿着仙器放入戒指中的动作，恨不得上去再打过，可一想自己的实力。想想这只是第一层，剑塔第二层应该有更好的仙器，这次他们打定主意一旦看见仙器绝不声张，闷声大财才是王道。

    萧叶对于这一切似乎根本不关心，这些人的死只是因为他们太贪婪，没有这个实力却想拿与自己实力不相符的东西，如果好好站在旁边肯定一点事情没有，比如雷震自始至终远远站着，自然没有人闲着过来招惹他，虽然其中也有一点他是妖修者的缘故。

    仙器有了着落，通往二层剑塔的禁制却依然没有任何动静，记的当时剑皇似乎说过应该有提示，只是现在萧叶有点不敢相信了。就比如之前他说一层没有危险，可事实上死的人一点也不少，那种把仙器暴露在外，让大家为了仙器互相攻击，甚至出手偷袭的情况，本身就比任何危险还要危险。

    禁制依然存在，最后还是罗中留了个心思，把自己的猜测说了出来，琮刑等人一想也明白过来，大概意思和萧叶所想差不多，就是这个提示可能根本就是不存在的事情。好在禁制并不算太强大，几个人联手就可以破开。

    在禁制破开的瞬间，一道元神残像从天而降，剑皇气势依旧道：“不错，你们能破开这个禁制说明不是那种死脑筋，那么第二层的法宝也算有资格拥有了，第二层空间中一共有三件上品仙器和一件中品仙甲，以及一件特殊的法宝，至于是什么品阶，哈哈，我也不清楚。东西在什么地方自己慢慢找吧！这层空间之中不允许抢夺，谁得到就是谁的，一旦抢夺之前吊桥的那一幕就会重演，你们也可以不信，尽管抢夺一下试试，也许没事，哼哼！如果你们当中有云帝的手下就要小心了，你们要是找到了法宝谁都可以抢夺！当然你们要是杀掉我更开心。”

    萧叶心里暗骂，这不是玩人吗？还也许没事，如果真没事倒也罢了，要是有事恐怕就晚了，之前事情让众人明白这剑皇的话真真假假不可尽信，只是这罗中身为云帝手下也很衰，赶上了‘好政策’。

    罗中与万流宫四个散仙脸色非常难看，万万没有想到这剑皇还玩了这么一手，明显就是告诉别人使劲来抢自己啊，还最好杀了自己，如果只是普通修真者还罢了，可是。。。。。罗中暗中心虚了看了一下几个不怀好意的人。

    龙海这个暴力男更是一拳轰在墙壁上骂道：“妈的，这剑皇已经死了多少万年了，居然还玩这手，最可气的是我们还现不了那些金光到底是哪来的，就算老子身上穿着族长大人给的上品仙甲，以我的**强度都没有把握接下来。不过老子心里挺爽，虽然不知道这剑皇留下的禁制怎么分辨云帝的人，不过嘿嘿，一会罗中你个伪君子要小心了，谁都可以抢你们呢！”龙海非常‘友好’的提醒道。

    罗中又是脸色一黯，龙海的每个字都一把利刃一样刺的他心口一阵难受，就算是反驳也没有力气了。

    上品仙甲？抢罗中他们还没有这么大胆子，可是听到上品仙甲他们就一阵冲动，众修真者眼中一亮看着龙海。

    龙海一脸不爽道：“怎么，连老子也想抢？有本事过来试试，正好心里不痛快。”

    众人猛的清醒过来，对方什么人？天妖级人物，杀他们就比捏死一只虫子还容易，不死送死的他们马上表现出一副清心寡欲的样子，实在是让萧叶感叹，自己的境界和这些人比起来差远了，自始至终萧叶就没有什么表情，来通天剑塔之前想像中的仙器遍地的场面是不可能生了。

    自己这点实力，根本不可能和目前这些实力最低也在三劫散仙的人争，再说已经得了件中品神器，虽然现在看不出什么用处，不过能帮着渡劫的东西，珍贵程度绝对不低于上品神器，甚至在某些人眼中定神珠的作用更大一些。

    一群人争先恐后的进入第二层，生怕机会让别人抢先。几乎同时意与妖修方面对望一眼，非常默契的盯着罗中，让罗中再次心头一紧，恐怕以前一百年的时间，内心紧张的次数都没有现在这么一会的次数多。

    第二层空间，从剑塔外面看去应该比第一层要小，可事实上此塔却不知用什么手段炼化，空间不仅比第一层要大上数倍，而且元气浓郁的几乎化成实体，比起积元山更是强上一倍有余。不少人更是趁机疯狂的吸引了一把，萧叶不用刻意修炼，体内的黑洞，双龙玉配，定神珠寒寒，全力吸收之下居然形成了一个个灵气漩涡。

    只是所有人的精力还是放在仙器之上，修炼什么时候都可以，仙器尤其是上品仙器可遇不可求，因此也没有人过多注意萧叶，就算看到也不理会，一头扎到寻宝大军中去了，萧叶自然是乐的好好疯狂了一把。

    二层空间非常大，足有数个足球场的大小，一百多个修真者散乱着进行地毯式搜索，让罗中五人寒的是，其它三大势力在除了各自派人出去寻宝之外，龙海紧跟着他，意，琮刑，琮烈与剑风更是每人盯着一个万流宫的散仙，形式对罗中方面愈加不利。

70章 斩杀散魔

    可能是剑皇为了增加一点寻宝的乐趣，亦或是想给这些人增加点难度，众人刚开始行动，二层空间场景变幻，成了一个有山有树的地方，而且其中禁制重重，威力相对来说都不算大，只是让所有人在不小心碰到之时弄的狼狈异常，时不时听到哪个倒霉的家伙一声惨叫，虽然死不了，受点小伤却再所难免。

    自从进入二层之后，得到萧叶指示的雷震依然独自行动，这里不允许抢夺，就算是剑皇的话不可信众人也不敢去试探，因此雷震一人并不会出现危险，反而萧叶由于神识比所有人都要强大，除了几个高手之外，他是唯一能够提前现情况没有被禁制伤到的人。

    自然夜路走多了总是会遇到鬼，萧叶的情况还是被两个一伙的四劫散魔看到了，因此两人一直跟在萧叶的身边，他们是魔道一个大门派的长老，这次门内一共派出他们五个，到的这里之后却只剩他们两个，见萧叶从头到尾都没有被隐藏的禁制伤到，第一个念头就是萧叶身上有件不错的法宝，可以察觉连他们这些散魔都看不到的禁制，剑皇可没有说不许夺别人本身的法宝。

    这两人的举动自然被萧叶看在眼中，一时间却没有办法，以他目前的能力被禁制轰中还是要受重伤的，毕竟他不是那些散仙们，直接排除以身试禁制的方法。

    看着两人离自己越来越近，已经明显感觉到他们身上的杀气，萧叶传音给雷震过来帮忙，单挑也要看实力，有帮手当然是利用起来，他可没有做孤胆英雄的心情，命要没了就不是英雄而是烈士了。

    雷震一过来先是冷冷扫了两人一眼，不屑的表情显露无疑。身为神兽的他实力堪比大乘期高手，相当于四劫散妖，对上两个四劫散魔自然是没有任何问题，两个蠢蠢欲动的散魔一看情况不妙，就想开溜。

    既然人家已经有杀自己的意思，萧叶可不会当没事生。“两位就这么走了吗？好像没有这么容易吧？”

    不阴不阳的语气让两个散魔心头一怒，“小子，就凭你也敢跟我们说这种话，大言不惭！今天我到要替你的师门好好教训你一下，让你明白实力不够最好夹着尾巴做人！”

    “我倒要看看你们有什么资格教训他，先过了我这关再说。”雷震听二人敢如此和的主人放肆，直接暴起攻向二人，雷云豹的度快无比，一道残影晃过。

    ‘呯呯呯’一息之间三人交手数百下，一阵阵能量四溢之后双方迅分开，雷震直接被强大的反击震退数百米，两个散魔更是不好受，每个人的嘴角都挂着一点血丝，脸色更是苍白的可怕，显然是吃了亏。

    几乎同时的，“小子找死！”两人手中各自取出法宝，一人持棍，一人持鞭，居然是极品灵器级的法宝，棍影重重，重若磐石。鞭痕道道，婉似毒蛇，一时间打的雷震手忙脚乱，萧叶一看情况不对，带着强大雷电之力的两腿如同蛟龙一样剪向二人。

    双腿之上紫雷闪烁，丝丝赤红的天火带着焚烧一切的霸道不停攻击，双腿不停变幻，如同两把利斧劈砍削斩。‘噗’终于快的攻击一腿踢中对方的腰部。

    可是那种如击败革的声音让萧叶心中一沉，如同脆弱的玻璃击中坚硬的岩石，一阵巨痛传来，腿骨碎裂。

    “哈哈，居然可以控制雷电与天火，不错的功法，可惜实力太差，连我的护体真元都无法突破。”

    萧叶一脸痛苦的跌落到后面，顾不得危险再次急退数百米，看到雷震又将两人缠住才运起真元恢复伤势。除了腿骨碎裂萧叶并没有受到其它打击，强大的雷罚之力挥了它生生不息的强大威力，一阵阵雷力的快修补之下，碎裂的腿骨以识神可察的度愈合，生长，几息之后已经恢复如初。

    快踢出千百腿之后，确认没有事情的萧叶没有继续攻击，反而在想着刚才的瞬间交手的画面，自己的近身攻击度显然强过四劫的散魔，可是攻击力太弱，根本连对手的防御都无法破开，若是有件攻击力强大的法宝。

    法宝？控雷术！一瞬间萧叶再次冲向对手，他知道对于自己的攻击度对手已经有了防备，所以自己只有一只机会，争取一击轰杀对手，剩下的一个雷震自然能轻松解决。

    看着萧叶仅一会儿工夫就再次攻过来，那散魔非常惊讶，萧叶腿骨碎裂他可以亲身看在眼里，虽然不是什么大伤，可是在这么短时间内就能恢复显然出乎他的意料，不过随即阴笑道：“既然你急着去死，老夫送你一程。”

    无数的棍影疾挥动之下，形成一圈圈元气攻击波压向萧叶，萧叶全力运转真元，体表的雷电之力紫光大盛，不停带起一道道残影勉强躲避着对方的攻击，看对方不屑的表情，萧叶心想再让你得意一会。

    突然一声惨叫传来，使棍的散魔听出是自己同伴的声音，不由扭头看去。“好机会”控雷术施展瞬间凝成一把无坚不摧的雷枪，一下捅向对手的紫俯之处。

    “小子我要你死。”看到同伴重伤，心情急转直下的散魔挥起法宝一下迎向萧叶的枪尖。

    ‘叭叭叭’法宝毁坏的声音传来，紧接空中鲜血交汇，二人同时吐血倒飞，在散魔不可置信的眼神中，那把毁坏自己极品灵器，刺穿自己紫俯的仙器雷枪随着萧叶的向后飞跌突然消失。

    萧叶带着一股血剑飞跌在空中，嘴角却翘起来，总算将对方弄死了，虽然自己在偷袭的情况还受了伤才杀掉对手，可是对手是四劫散魔，单凭这点就值的自傲，战斗中，出其不意的招术有时候比修为更重要。

    当萧叶落地后艰难的坐起看向前方时，四劫散魔瞪大双眼死死看着萧叶，轰的一声不甘心的倒下。

    “师兄！”被雷震伤到的散魔看到自己的师兄被一个出窍后期的小子杀掉，不敢相信的同时，也在想着怎么杀掉萧叶平息自己的怒火，可背后却一阵巨痛传来，一支带着鲜血的手自背后刺穿过身体停在腹前，随着强大的电流划过，本就是元婴转修而成的散魔体飞裂开，形成一堆齑粉堆在地上，唯一证明存在的只是一件鞭形法宝和堆在地上的黑袍！

    ps：下章随时更新点击查收

71章 上品仙器

    低调的结果还是不可避免的生了冲突，萧叶不怕战斗，可是像这种没有好处的意气之争实在是没有意义，好在并非全无收获，最少雷罚之力的运用上在领悟了控雷术之后更进一步，而且那种强大的攻击萧叶能够轻易的肯觉到，目前的实力应付一个四劫修仙虽然困难，若是旁边有人干扰加上自己的突然偷袭，至少也有五成的把握。

    两个四劫散魔尽死，萧叶不敢在这个地方恢复伤势，只好让雷震跟在身边，边寻宝边靠着雷罚之力修复体内的破损之处，刚才与对手兵器相接，自己只是占了法宝的优势而已，实际上自己虽然杀了对手，还将那极品灵器的法宝毁坏，但在偷袭的情况下还被反震成重伤，基本上持雷枪攻击的右手，整条手臂肌肉爆裂，在雷力的修复下虽己愈合，却一直还在抖动，到现在才稍稍有点知觉。

    这只是外伤，更麻烦的是内伤，不用神识察看自己就知道，内俯严重受震，五脏若不是有雷力生生不息的循环保护着，可能已经震成肉块吐出来了，几乎每走一步都在向往吐血，雷罚之力疯狂运转修复下总算是快愈合着，想要彻底把其中的隐患排除，必须找地方全力运转真元，一边引导一边修复才是上策。

    最好的办法就是找到一件仙器，这样无论是谁也不敢攻击自己，否则迎接他的就是炫丽的金光一道，仙器在手自己可以全力恢复伤势。

    萧叶与雷震联手一举杀掉两个四劫散魔，特别是萧叶攻击力之强悍以及那一闪而没的雷罚枪，被所有人看在眼里，几乎所有修真者瞬间想到了杀人夺宝，就在他们准备行动之时。。。。。

    “小兄弟以出窍后期杀死四劫散魔，果然是有过人之处，等通天剑塔事了之后一定要去我幽冥树海做客，琮烈到时一定扫榻相迎。”一句话，琮烈的一句话打消了所有人的主意，现在再去杀人夺宝，几乎可以想像面临的是整个幽冥树海的敌人，琮烈的话在修真界就是至高无上的权威，这时候谁再去找萧叶的不痛快，恐怕连他自己都会怀疑自己是不是脑残。

    众人目光刚从离开萧叶，‘翁’一声响彻整个二层空间的声音传入每人的耳中，伴随着一道华光冲天射出，众人急忙向声音来源看去，一个六劫的散魔手持一柄黑光流动的长剑，一脸惊呆的表情。第一件上品仙器已经被人找到了，随着剑吟华光，整个剑身在那人手中轻擅着，将那人惊醒，二话不说直接滴血认主，原地坐下炼化。

    所有人双目血红一脸嫉妒的看着正一步步被炼化的黑色仙剑，却没有人敢上前抢夺，这正肯定了萧叶的想法，只要找到一件仙器自己就可以安心修复伤势，不过现在有了琮烈的话，没有后顾之忧的萧叶直接坐地恢复伤势。

    罗中在嫉妒的同时心中却升起一阵无力，如果是自己的人得到这仙剑，恐怕第一时间就会有至少十个人过来抢夺吧。

    在无数道威力几可比拟神器的犀利目光中，那六劫散魔将仙剑完全炼化之后一阵狂笑：“哈哈众位，郁连我运气好，如今得到这上品仙剑，郁某人也不贪心，剩下的东西也不和各位争了，就此告辞。”这家伙倒也聪明，得到仙器直接脚底抹油，众人有心阻拦，可想到那无处不在的金光，只能目送。

    意更是一脸杀气看着郁连，那把黑色的仙剑无论是外形还是品阶都是自己最最中意的，尤其是自己手中的上品仙器修罗刀如果完不成任务，恐怕回到仙界之后要被收回，自然找其它上品仙器代替就成了意的急切想法。

    就在意失望之际，郁边却被阻在结界之内，无论如何也出不去，同时剑皇的元神影像再次出现。

    “早就想到有人得了仙器要离开，不过很可惜，除了三层传送阵或剑塔新的主人出现前，这里是走不了的。顺便说一下三层可以随便杀戮。”剑皇的话听到郁连耳中无异挚天霹雳，想得到仙器安然离开果然没有这么简单。

    意满含深意的看了郁边一眼，直觉上郁连暗道不好，虽被天级高手盯上的下场肯定不会好，心中却在想着剑皇的话有几分可信。

    很多人注意到刚才剑皇的话，似乎这通体由精金石构成的仙俯也将在这些人中找到自己的主人，也就是说自己有机会得到整座剑塔，那会是什么结果？通天剑塔的珍贵程度他们可是都看在眼中，一时间热血沸腾的期待着。

    ‘吼’龙吟怒吼的声音，一片金光之中，一把金色巨刀在众人眼中缓缓落入青山的手中，刀锋之处丝丝意寒传来，两条金龙花纹盘绕刀身两侧，如同两条腾空怒战的狂龙，将刀身显的霸气异常，青山拿着仙器金刀激动道：“好刀！”不过青山没有将之炼化，反而走到琮烈面前：“大人。”

    琮烈一摇头：“青山，这仙器既是落入你手，既与你有缘，我怎么能夺人所爱，我们妖修来之前就已经定下规矩，谁拿到东西就是谁的，就算是神器也不例外，赶快炼化了吧。”琮烈的话不仅让其它势力和个人羡慕，更是收买了妖修的人心，上品仙器再重要如果拿妖修的团结来比，却是微不足道。

    青山感激莫名，大有誓死效忠之意，琮烈看起来轻浮的很，却能抵住上品仙器的诱惑，可见其心境修为，据萧叶所知他自己也只是使用着一把中品仙器而已，中品与上品虽然只有一阶的差距，但威力却是不可同日而语。

    青山得到仙器却没有人敢打他的主意，妖修的实力在这摆着，现在有人已经明白了，仙器与自己人无缘，就算得到了到了第三层也可能被杀掉夺走，看刚才意瞄向郁边的眼神，如果不是二层的禁制金光，恐怕此时的郁连已经死透了。

    道理很浅显，却并非所有人这么认为，有些人抱着为了上品仙器不惜一切的心态，随时准备为了上品仙器拼命，活了无数年的他们对于生死看的也很淡，拼命就有希望，否则只能做一个普通的修真，这部分人的理智已经完全被仙器的强大诱惑所蒙敝，却没有想到在实力相差太多的情况下，拼命只是送死而已。

72章 修为再进

    就在大部分人心存侥幸准备为仙器拼命的时候，受伤的萧叶却完全没有介入仙器的寻找，反而安静的坐在一边努力的恢复着伤势。

    雷罚之力生生不息，强大的修复能力在萧叶的全力调动下，挥着惊人的效果，体内的筋脉并未受多长伤害，在将五脏复位的同时近一步强化着，破后而立的**快增加着强度，以修真者的角度来算，几乎可以比拟三劫散仙，真元运转更加快，相信伤好以后无论是攻击还是移动度绝对可以大幅度提升，唯一有些麻烦的是内俯的伤势，每次真元运行至此有种力不从心的感觉，与四劫散魔的正面撞击显然不是自己目前的实在能办到的。

    “哥哥，其实你可以借助龙配的效果恢复伤势，寒寒虽然不知道这龙配什么品阶，却能感觉到它们的一些作用，用来恢复内俯的伤势应该有用。”寒寒及时传出话来，不管是不是真的，先试一下再说。

    意念流转间，两块龙配出道青红之光，互相缠绕之后渐渐形成一股米黄的玄光，通过筋脉的传递到达雷源之源，最后居然在与雷源之力的融合中形成一个护罩，缓缓向紫俯靠近，一点点同化，内俯的伤势缓慢吸引着护罩出的那特殊能量，竟然在恢复，虽然很慢，但比起萧叶刚才的恢复度却快了十倍有余。

    “这是什么能量？怎么感觉像是雷罚之力与血雾的混合，却又存在其它的力量。”如果雷罚之力是可以治愈内府的关键，那股不知的能量就是把雷罚之力放大无数倍的催化剂，这能量应该就是龙配中的能量，在经过与雷罚之力的接触之中又改变了一些属性，是以萧叶一时间才没有认出来。

    好在内府已经慢慢恢复，如同久旱的大地上那些被晒裂的龟纹突然得到雨水的滋润，那种爽到灵魂中的感觉，萧叶无法形容，却知道这个时候应该屏弃一切外物，这可是一个借机提升境界的好机会，那股能量太庞大了，庞大到萧叶有信心借此将太极之境提高到中期。

    太极阴阳鱼内丹在萧叶的意念下，拼命吸收雷罚之力与不知名能量相融的混合能量，这些混合能量如同太极一样，属性分明却又完美共存，正是这个境界最需要的。

    龙配出的能量似乎受到刺激，随着内府与太极内丹的不断吸收，更加狂涌而出，一点点形成米黄能量进入雷罚之源，再同化，再被吸引。。。。一条如同流水线的能量输出与消化系统有序的进行着，不知什么时候，萧叶的内府已经完全恢复，在混合能量的淬炼下变的更加稳固，太极内丹渐渐趋于稳定，吸收的度开始慢下来。

    终于，当极太内丹中的颜色变的更加分别之时，完全停止吸收，太极之境中期，相当于合体初期的修为，因祸得福，实力近一步提升，萧叶睁开眼睛的瞬间，雷震清楚的看到他的眼中无数雷电划过之后即恢复正常，眉心处突兀的出现一个闪电的印记，印记中透出的威压直欲让雷震跪地而拜，这种威压只有身为雷电之兽的雷震可以感觉到，他清楚的感觉到那股力量的强大，只是一现之间已经拥有无可匹敌的力量。

    这一切萧叶并没有感觉到，只是见雷震情况有些异样。“雷震怎么了，是不是刚才也受伤了？不过应该没有啊！”雷震知道萧叶对于雷罚之力的领悟只是皮毛而已，不说雷震不知道的，就单单雷震知道的一些力量萧叶也只是明白了不到两成而已，自然不会说出刚才的所见，只是随便找了个借口带过。

    “主人，刚才罗中手下的一个散仙得到中品仙甲，可惜被那个天魔杀掉抢了去，那些万流宫的人和罗中人一个个像受惊的小鸟，感觉很有意思。”非常烂的借口，却很有作用，直接把萧叶注意力转到罗中那边。

    果然罗中此刻黑着一张脸，一双眼睛寒芒吞吐怒视着意，可是人家手上有仙器，根本连看都不看他，要是受到攻击不用意出手，一道金光就会赏给他，剩下的三个万流宫散仙全都站到了一起，看他们的样子基本放弃了二层空间中的仙器，留着实力准备三层空间的争夺。

    没想到短短时间内又死了一个，而且这次死的是九劫散仙，通天剑塔果然是凶险之地。九劫散仙的死让那些天级高手间真正的拉下脸皮，不顾一切的开始杀戮了，而这只是一个开始而已。

    “走，我们也去碰碰运气，要是得到固然好，得不到也不能怨天尤人。”萧叶拉着雷震走向一座小山。

    “这是什么，感觉好怪！”无意中萧叶踩在一块石头上，只是这石头居然产生一股不小的反弹之力，差点让萧叶出丑，要知道萧叶的实力如今堪比渡劫后期，自然对这块石头留了心，见四周没人注意悄悄收了起来，至于到底是什么等出去之后再看。

    也许是是萧叶的运气全都转移到了雷震的身上，就在雷震走到山前不远之处时，一声长鸣响起，一把锤状的法宝在无数火焰的包裹下冲入长空，最后在所有人的注意下，慢慢飞到雷震的手中，法宝刚一入手，雷震身体一震，已经大概知道了这件法宝的作用。

    同时脑海中闪过撼地仙锤四个字，在仙锤的外表包裹的正是青冥天火，如果不是雷锤主动飞向雷震，恐怕现在他已经化为虚无了，天火，不是仙界之人根本无法直接以**接触，除非像之前萧叶杀死的那个四劫散魔一样，用护体真元挡在外面，那也是他们之间实力相关太多的缘故，否则护体真元同样可以被青冥天火焚烧一空。

    最后一件上品仙器被人得到，虽然名义上不是妖修这边的，可是雷震毕竟还是修妖的，想要到第三层抢夺也要看人家妖修那边愿不愿意，一下间所有没有得到仙器的都是垂头丧气，唯一得到仙器的郁连心中也不轻松，上品仙器，已经成了烫手的山芋。

    琮刑一脸笑意：“那剑皇不是说还有一件特殊法宝吗？品阶不低于上品仙器，说不定是极品仙器呢。”一句话再次燃起了所有人的希望，可是整个二层空间虽然不上，前前后后他们也翻了无数遍，这件法宝好像根本就不存在一样，想到之前剑皇的话真真假假，似乎这些人又被忽悠了。

73章 诡异三层

    又是龙海，这个暴燥的级神兽几乎每次都会扮演一个暴力男的角力，同样是一拳轰出，只是这个奇特空间中的景物全是实体，远处一座百米高的小山直接被轰成平地。“妈的，我就感觉那剑皇的话里有问题，现在果然应验了，幸亏老子没有花大力气找。”

    旁边的意不冷不淡的看了龙海一眼：“可是刚才我见龙兄的眼睛死死盯着罗兄的同时，总是四下里看，似乎龙兄说的没花多大力气没有什么说服力！”

    龙海一听老脸一红：“混蛋，我那是在注意后辈们的安全，谁知道某个人是不是在人家得到东西时突然对后辈出手啊！”龙海看似粗鲁，说起来话来却非常的损，意死死盯着龙海身上的杀气一现后快消失，再不搭理龙海。

    言语交锋中占了上风的龙海一脸得意的扫过四周，“事到如今我们还是别呆在这里了，赶快上三层看看有什么宝贝，以老子的人品居然什么也没得着，真诲气！”龙海这番直白自夸的话让许多人忍笑不已。

    二层空间的仙器之争人只死了一个人，可是这一个却是九劫散仙，萧叶也将注意力放在了剩下的人身上，这些人随便拿出一个在修真界都是绝对的高手，虽然不敢说代表水月星目前全部的实力，至少也有一半。

    这些人里面萧叶注意到几个人。‘咦，没想到他们几个还活着！’这几个人分别是精通阵法的北冥，以渡劫期的修为能活着来到这里，没有一定的手段是不可能的，是以萧叶对他已经留了心，另一个却是七劫散魔的毒魔，没想到他也在这里，注意到萧叶的目光，毒魔居然冲萧叶点了点头，看样子还非常友善。萧叶一脸迷茫：“我是不是看错了？”

    表面的礼数还是要到的，萧叶回礼后暗自猜测之时，龙海已经一拳轰向禁制，还未等拳劲到达，禁制却是自动消失了，众人一愣后，最先反应过来的罗中自然是第一个跑过去的，这种事他一向不落人后，琮刑一脸鄙视：“小人行径！”

    当所有人到了第三层之间，感觉又是一变，三层之中空间很小，小到几有百米左右，一百多号人几乎是人挤人的挨在一起，让习惯了天宽地广的这些人有些受不了，不过基本上挤在一起的都是四大势力之外的人，看人家四大势力那边各自霸占一处，四周几米内根本没有人，若不是地方太小，那些修真者恨不得躲到他们看不到的地方去。

    每个人都傻了，这三层空间也太小了吧，而且整个空间内光秃秃一片，不用特意去看都能看明白，什么都没有，就在众人大眼瞪小眼互相‘含情默默’的看着时，空间中一阵波动，剑皇的影像再次出现。

    “不错，能到这里的人相信都不是废物，不过我还是要说一下，其实二层的禁制当年不小心被我破坏了，后来力量消退再也没有能力修复，所以说呢，是可以杀人夺宝的，只是现在才想起来告诉你们一声，不过千万别想在这里动手，否则的话。。。。”

    后面的话没有人听进去，剑皇也早就猜到一般，停顿下来给众人思考的时间。不用说，众人再次被耍了，对此却没有人表现出什么，就算现在知道了，再来一次也没有人敢在二层夺宝，谁知道剑皇哪句是真的。

    “三层空间内一共有中品仙器十三件，上品仙器八件，极品仙器三件，以及中品神器防御铠甲一件和一件上品攻击神器，现在给你们两个选择，你们门后有两个门，一个可以直接传送出去，得到仙器的人如果认为没有能力保住，可以选择蓝色的门。至于另一个门则通向正直的第三层空间，不过里面危险重重，里面这些人里面最起码要死大半，实力强并不代表你能活着，是去是留自己选择。”

    元神残像消失，一面墙壁上突然出现两个门，一个闪烁着妖异的蓝光，另一个却是红的让人心颤，郁连这个得到上品仙剑的六劫散魔毫不犹豫进入了蓝色的门，虽然极品仙器和神器实在诱人，可没有多大野心的郁连还是决定离开。

    至于其它一些人看到如今的情况，大部分选择了蓝色的门，留下来得到好处的希望根本不大，至于没走的，全都想着剑皇的那句话，实力强并不代表能活着，可以想来如果那些仙界的人全死了，他们的机会就来了，是以他们选择了拥有神器的所在。

    这次萧叶不会再信剑皇的话，细细想来剑皇的话看似真假难辨，可却有迹可寻，基本的话都是反的，却因为之前太多的危险加上剑皇本身似乎摸透了所有人的心理，才让这些人有种一直被剑皇戏弄，牵着鼻子走的感觉，如此一想，恐怕那安全的蓝色之门也并不如剑皇形容的那般，至于是不是萧叶却不想去求证。

    让萧叶想不到的是，选择红门的除了自己这个修为最低的人之外，得到千幻石这种顶级阵法物品的北冥也没有选择离开，同时留下的还有毒魔，似乎自己关注的两个人都很默契的选择了继续前进。

    ‘一门之隔，两样天地’红门之上八个篆体小字透露出剑皇的自信，同时字里行间散出的强大剑意，以萧叶的修为多看几眼都感觉灵魂松动，真元紊乱。

    “好厉害的剑皇，仅是几个字已经如此威势，可以想像他当初的强大实力，剑仙修成的仙帝，果然处处彰显凌利的气势。”所有人都冒出这样的想法“寒寒，当初剑皇在仙界的实力怎样？”萧叶突然很想问明白这个问题，同时也间接对自己未来的敌人做一下实力上的调查。

    “哥哥，剑皇大人的实力很强很强，非常恐怖。”萧叶一汗，等于没问。

    “那云帝等人呢？”

    “很强很强，非常恐怖。”

    “。。。。。”

    萧叶不再问了，好像寒寒根本不知道，再说当时以寒寒在仙界只能算是普通仙人而已，对于剑皇这等层次的高手，她根本分不出谁强谁弱。

    除了雷震外所有人都进入了红门之中，萧叶带着一点点疑问走入了未知的红门内。

74章 无耻高人

    一门之隔，两样天地，果然此言非虚，不同于之前进入血狱空间，那里与极冰寒域感觉就是用阵法形成的空间而已，可是这里明显不同，能够清晰的感受到这里的空间就是与红门外面是一个空间，如同一间房子，门这边是客厅，那边那是卧室一样。

    可即使这样萧叶还是感觉诧异，这差别也太大了，门外的地方小的可怜，可是这边却大的感受不到边际，巨大的反差还不算什么，许萧叶倒没有什么变化，但是除他之外所有人在看见面前的场景之时，脸色都是黑的如同锅底一般。

    吊桥，又是吊桥，可是数量已经增加到五座，第座桥之间相隔别十米，吊桥下方焰浆滚滚，地极之火熊熊燃烧着，时不时一道道青冥天火还会窜出，而且毫无规律的扑向焰浆上方三米高的吊桥，使的整个空间的温度达到了前所未有的高度，与那极冰寒域简直是两个极端。

    吊桥上面百米处更是充满无数聚而不散的黑云，强大的天雷无序的轰向桥面，偶尔更是轰下一道夹带着丝丝天火的青冥阳雷，奇怪的是无论天火或者天雷，打在桥上之后都会立即消失，根本不会给吊桥留下任何伤害，不过没有人怀疑它们的杀伤力。

    后悔已经来不及了，因为众人看到不长的吊桥那头，有一个传送阵，可能只有过去了才能安然离开。

    偏偏有人不信邪，毒魔掏出一把中品灵器飞剑，控制着慢慢靠近那些地极之火，‘滋滋’中品灵器几乎是在刚一接触的瞬间就化成了铁水，这下所有人都傻了。过？好像九死一生，甚至连一生也没有。

    不过？倒是死不了，可也出不去，罗中刚才已经拿出瞬移符给了手下一张，结果没有任何反应，像被下了封印一下。难道一直呆在这里？倒也是好办法，可以一直修炼，这里的元气非常充足，已经带了少许的上界的仙灵之气，只能修炼到尊级高手就有把握闯过去。

    这等绝妙到家的主意自然没有人好意思说出来，一时间大家又像之前一样，大眼瞪小眼。

    不过很快大家就听到了一个奸诈的声音，罗中一脸奸笑：“罗某倒是想到一个主意，不知各位意下如何？”

    “罗老儿，有屁快放，别废话，龙某的拳头不长眼！”龙海性格暴燥，直接出言威胁。

    罗中却毫不生气：“既然龙兄想知道，罗某就说说，其实也没有什么，只要我们派一个人先上去试试，结果自知！如果有谁愿意，罗中愿出下品仙剑一把。”罗中手突然出现一把飞剑，一副为了大家考虑忍痛割爱的表情。

    众人一起看向罗中，人居然可以无耻到这种程度，就连万流宫那三个散仙都感觉有这样的师祖有些脸红，不过却没有人出言反对，这个想法正合他们的意思。

    之前在通天剑塔前从萧叶那失了面子，罗中一直找机会报复，见大家不语，直接把火烧到萧叶身上：“我看这位萧小友为人机智，仅凭出窍后期就能走来这里，而且之前更是力斩四劫散魔，想来定有过人之处，此事非萧小友莫属！”

    萧叶正欲作，反正之前已经结下了仇，自然不怕再得罪他。琮烈却抢先而出：“哼，我幽冥树海的贵客会稀罕你的下品仙器吗，而且之前萧兄弟拿出的那把雷枪品阶绝对不低于下品仙器，前辈就死心吧，我看前辈倒是为人足智多谋，而且前辈一向是冲在最前面，胜任此事再合适不过。”

    罗中气的身体一阵抖动，不仅将自己说的一无是处，还用言语挤兑自己，立时脸颊一阵**：“好好好，妖皇大人的手下果然是非同凡响。”除去在场这些厉害的修妖高手，罗中也并不敢把琮烈怎么样，虽然琮烈现在只是修真界之人，但是地位比琮刑却要高，级神兽一旦飞升仙界肯定会受到器重，而琮刑只是个比较厉害的上级神兽而已，所以他要是敢动琮烈，恐怕也不用回仙界了，就算死在这里，云帝肯定不会为了一个小小的一级天仙和妖皇为敌。

    “有谁愿去，罗某这把仙剑就是他的。”手一举，下品仙器强大的气势显露无遗，修真界，除却有数的几把中品仙器，下品仙器已经是最顶级的存在。

    没有人接话，谁也不傻，有命拿也要有命用才行，而现在明显就是个十生无生的局，那些普通修真者眼观鼻，鼻观心，一副我什么都没听见的样子。

    “哼，你，过去试试，仙器就是你的，否则。。。”罗中一指一个七劫散仙，一脸不容拒绝的表情。

    那个倒霉的散仙一脸冷汗道：“前辈，晚辈并不想要仙器，并不想，呵，呵呵。。”那散仙被吓的说话都不利索了，虽然活了不知多少年了，可谁愿意死啊，尤其死的这么不值。

    ‘刷’罗中挥手一剑，直接将之斩成肉沫，指着另一个五劫散仙：“你！”

    这散仙一见刚才那家伙的下场，七劫散仙没能挡人家一招，自然是一副难看的表情走向吊桥，无法护体法诀禁制加持在自己身上小心的再小心的接进着，短短百米的距离，在其一步一步中还没到十米时一声惨叫传来，在其它修真者人人自危的表情中被劈的一阵抖动。

    好在天雷的威力还在接受范围之内，可结果没等他们庆幸，桥下一道天火冲上，直接把他烧成了灰，连惨叫都没来的及。

    罗中面无表情，指着一个六劫散魔：“你过去试试，成功了仙器就是你的。”

    这个散魔倒是有点骨气，看了看雷火相交的吊桥：“哼，前辈如此做法不怕让人耻笑吗，万流宫出来的人原来竟是些卑鄙小人，虽然晚辈法力不如前辈，可也不是任人摆弄之辈，后面的道友，咱们联合起来先将他杀了再说，不然咱们一个个全都得让他弄死。”

    他的话引起了所有人的响应，修真之人早就做好了随时丧命的准备，可如刚才那样的死法实在不值，而且还是被人以武力逼迫，兔死狐悲的感觉引了所有人早有深藏在内心的怒火，而这一刻当怒火爆之时，将是无比的汹涌。

    除却其它三大势力和萧叶主仆站在一边看热闹之外，所有人都祭出了自己的法宝，根本不用商量，带着一股必死的绝决之势齐齐向罗中攻去，想要活下来，这时候只能拼命。

    ps：下一章随时更新

75章 死亡吊桥

    百余位散魔散仙的出手，攻势之猛烈就算是罗中也不敢正面对抗，或硬抗或躲避过一次攻势之后，罗中看似变的相当狼狈，却没有受到实质的伤害，感觉颜面扫地的他再也保持不了阴险虚伪的笑容，面目一点点扭曲起来。

    “哈哈，以为就凭你们这些蝼蚁也想杀死我，真是太天真了，今天就让你们知道什么是天道的理解。”罗中单手一指，四周的元气好像突然间拥有了意识，化成无数道不低于上品灵器的元气箭飞向众人，含怒出手的他成心将众人一举灭掉，是以用出了连他都没有完全掌握的手段，这招只有君级以上高手才用运用的凝结天地元气化成实质的招数，天级高手用出来对付同等修为的人一点作用也没有，可是对付这些修真者，足够了。

    所有人脸色一惊，面对无数的上品灵器的攻击，他们根本没有办法躲开，数十声惨叫之后，已经死了三十多个，剩下的或多或少也都受到了不同程度的打击，力量的运用恰到好处，极度凝聚的力量，攻击力是可以强过现在十倍甚至百倍，不过只能打击杀死一小部分人，充其量只是效果更加惊人而已，像这般如同天女散花的攻击，力量虽然分散，可对于修真界这些普通的散仙们已经足够达到杀伤的目的。

    “天道的理解？”萧叶没有那些受伤散仙们的惊讶与惶恐，而是偶然听到罗中的话心中一动，什么是天道呢？似乎从来只是一句说话，没有人真正清楚，还有刚才罗中的手段，的确不是修真界的人可以办到的，力量，只有足够强大的力量才可以保证自己与身边人的安全，无论修真界或是那仙界都是如此。

    之前鼓动大家动手的散魔语气坚定的看着罗中：“虽然我等没有实力和前辈抗衡，但想要自爆还是可以的，这么多散仙散魔的自爆，不要说罗前辈，恐怕其它几位前辈也受不了吧。”眼神不带一丝感情的看向意，龙海等势力，意思很明显，不想大家同归于尽，那就赶快阻止罗中，不然大家都玩儿完。

    龙海等人同时皱起眉头，被人威胁的滋味实在是不爽，不过那人说的也对，一番考虑之后，龙海一看罗中：“罗中，要是没有胆量就留在这里，你们云帝大人的脸都让你给丢光了。”

    “哼，龙兄如此说罗某倒想问问，难道龙兄要第一个带头吗？只要龙兄敢，罗某自然奉陪。”

    受到龙海言语相激，龙海思量了一会：“好，罗中，龙海带个头又如何，跟我来！”龙海二话不说直接走上吊桥。

    罗中面颊不由**一下，没想到龙海真上去了，他可没有龙海那强悍的**修为，还有上品仙甲的保护，可话说出去了，恐怕自己不上，那些妖修赶也要把自己赶上去，因此罗中有些慢吞吞的走上吊桥，只是希望奇迹出现，在自己走上去之前龙海突然死在桥上，可令他失望的是，龙海看起来非常狼狈，却没有出现应付不了的局面。

    之后意等人也先后上去，原因就是之前上去的那些散修们虽然死了一多半，可是仍有三十多人慢慢坚持着，眼看已经走过了大半。

    萧叶与雷震是最后走上去的，看着前面一个个被烧或被劈的九劫散仙们，心里也是七下八下，他还没有自信到长时间硬抗天火与天雷的地步。

    ‘轰隆’一道天雷劈在自己后面半米处，萧叶暗道好险，可是底下的天火突然涌了上来，哧的一下子将他的衣服烧的成灰尽，第一时间萧叶凝成雷罚铠甲，总算是挡过了一劫。

    时间不长雷罚铠已经消失，就在这时又一道天火扑来，炽热的天火直入内府，体内的元同如同被点燃的汽油，一股身体要爆炸开来的感觉急膨胀，大脑一瞬间停止了思考，就在萧叶感觉死亡来临之时。

    ‘啊’一声惨叫传来，让萧叶的灵台一清，不想死在这里的萧叶如同泄一般一拳迎向劈向自己的天雷。呯的一声之后感觉好了许多，体内虽然受到创伤，却让萧叶的大脑更加清醒。不过这种状态并没有维持多久，钻入体内的天火就像毒药一样再次作了。

    体内的真元燃烧的相当狂猛，血液更加停止流动，在萧叶心中一直神秘异常的雷罚之源哗啦一声，居然破碎了，胸口一下子爆开一阵阵血雾，真元在一点点消退。

    如此绝境几乎注定了萧叶的命运，认定必死的他想到答应帮寒寒报仇的事情，这个没有见过的妹妹在自己心里有着特殊的地位，可是现在居然要食言了。心中暗叹道：“寒寒，哥哥对不起你，恐怕没有机会帮你报仇了！”

    猛烈的天火再次扑来，势头比之刚才更加浩大，萧叶最后狂吼一声，运起所有真元做着最后的一搏，全身真元被萧叶完成凝聚成一点，顺着霸道无回的一拳击向天火，瞬间用出所有真元，空荡荡的体内完全感觉不到一丝能量的存在，面对再次扑来的天火，萧叶闭上了眼睛，死又有何可怕，同样都是死，于其做着没有希望的挣扎，不如坦然面对。

    时间过了不知多久，没有感到天火袭身的萧叶渐渐睁开眼睛，疑惑的看着面前的场景，自己的面前再也没有天火，没有天雷，没有吊桥，同样没有了其他人，自己一直站在原地没有动，不过与之前的场景的已经完全不同。

    萧叶没有细看周围的不现，只是感觉自己的伤势已经完全恢复，雷罚之源更是安安稳稳的存在着，雷电之力依然不断地淬炼着自己的**，被天火烧成灰的衣服更是好好的穿在自己的身上，完全没有哪怕是一点被烧过的样子，突然之间萧叶好像明白了什么。

    如果之前萧叶还在考虑为什么从吊桥之上突然到了这里的话，在他看到本应该消失的衣服时，已经明白过来，幻像，但绝对不是这里，萧叶现在百分百的肯定之前的一切都是幻像，当时身在局中并没有想到其中有问题，现在静下心以后知后觉的心态去看待整件事，当时有一个最大的破绽自己没有现。

    ps：求票收藏.

76章 幻灵剑俯

    雷罚之源，到现在还没有完全弄清其秘密的萧叶却知道一点，雷罚之源是雷罚之力的源泉，而雷罚之力这种传说中存在的力量，品阶与青冥天火想比最少也是上品神器与普通仙器的差距。

    仙器能毁掉神器吗？而由无数雷罚之力形成的雷罚之源，天火更是不可能将之破坏，想想之前在那些幻像中雷罚之源破碎时夸张的声音，萧叶自嘲的笑了。

    萧叶此刻稍稍注意四周的情景，如同修真界一些俯宅院落，只是这里更大，整体布局有点地球上的园林风格，以萧叶站的这座凉亭为中心，大概部共有八百米左右，前后左右的长短一致，取方正之意。

    从凉亭走出，面前是一条小路，大约百米之后小路又分成两个叉道，左边通往一个小池，小池中可以清楚的看到许多金色游鱼在自由嬉戏，往右却是往向一处虚无的光圈，光圈中包裹的东西大概是传送阵，当初萧叶从地球来水月星时，那传送阵的样子与之很像，只是这座传送阵气息更宏大，显然不是地球上那座可比的。

    最最让他诧异的是，这通体由精金石构成的巨大俯宅，居然栽种着无数的花草，只是这些花草看起来并不如一般的花草，上面散出的能量显然是灵药一级甚至更高，萧叶不禁赞叹剑皇的大手笔，这种修种界最顶级的灵药在这个花园中只被当成一般的花草，有些他是通过当初方言给的那种玉简中认识到的，有些根本未提到，显然不是修真界之物。

    至于凉亭后面，一条长长的围廊，围廊下面有数扇门，门上有着阻挡神识的禁制，却是透不进去。

    这里只有自己，萧叶倒是不担心有人偷袭自己，是以兴趣所至走到其中一扇门前，轻推而入。

    。。。。。。。。。

    屋中的布局显然是一处打座修炼之地，地面墙壁等等的一切也全都由精金石构成，正对门口处有一方桌，上面挂着一幅画，正是剑皇。

    萧叶过去，对画像拜了三下，对于剑皇他还是很佩服的。

    不说之前种种机关算尽的设计，就是他救了寒寒也让他感激不尽。当他拜下之时，现方桌上面有着一个小盒子，一时好奇打开却看见里面有一块玉简。

    还未等他伸手去拿，一道光芒自玉简中射出，剑皇的影像自玉简中射出，此时剑皇没有了之前逼人的凌利气势，看起来应该虚弱。

    剑皇看着萧叶笑道：“小子不错，不到半个时辰就能到这里，显然已经堪破生死，才得以看破幻像到得这里，我能感到你身上定神珠的气息，相信你也知道了它的用处，不过寒寒告诉你的只是其中一个，他最大的作用就是控制通天剑俯的关键。”

    “前辈没有死？”萧叶一惊，此时剑皇的表现根本不像之前，之前显然是剑皇早就算计好一切，将元神残像用法力封印其中，经触动才会出现，而此时。

    “哈哈，我已经死了，不过这是我的一丝残留的元神，一直躲在这块玉简中等待能与我有缘的那个人，你能经过这无数的考验，仅是合体初期的修为却能到这里，一切皆是定数。”

    萧叶明白过来，这与当初他遇到古神龙玉配的情况差不多，都是人死之后用**力将残存的元神封在一个介质中，虽然意识与原来无异，但是一旦出现之后的不久就会消失，那时才算真正意义上的消失在宇宙空间中。

    “这座剑俯本名通天剑俯，之前你们一路走来的通天剑塔根本不是这里，只是通天剑俯的一个附属空间，说来惭愧，那空间依我的修为根本不可能开辟，想当初通天剑俯是我在仙界一个星球上现一块巨大的精金原石后所炼，炼成之后就是现在的样子，至于那空间却是无意中遇到的一位前辈帮我加上的，后来一想那位前辈可能是神界之人，可笑当时没有想到。”

    萧叶一听正欲问出自己的疑问，剑皇却早知他的心思：“之前那里的三层空间叫幻灵空间，是以凭借它们的存在通天剑俯在仙界又被称为幻灵仙俯，其它一些作用等你得到这剑俯之后自会知道，至于我说的神器仙器全在旁边另一间修炼室内，之后你会明白的。”

    “至于你的担心我也明白，那些人在你第一个进来之后谁也不可能再进来，幻像只击元神不伤**，如果坚持不下来，元意溃散同样会死。可笑云帝等人还派他们还夺定神珠，却不想早早已经到了你的手中。”

    “我的元神已经开始消散了，希望你将来如果成功飞升仙界，要是有能力一定要我帮我报仇，最后说一下，这剑俯由于全是精金石炼化而成，会自动吸收天地间的能量转化为锐金之气，在这里修炼可以借助吸收锐金之气来增强**修为，修炼到极致就算是下品神器亦难伤到丝毫。”剑皇的形象已经渐渐模糊，一阵晃动之后带着余愿已了的表情消失了。”

    萧叶对着剑皇消失的方向再次拜下，然后向着神器所在的房间走去。

    整体布局相同，只是这间修炼室内多了一个三层的架子，最底下一层摆放着十三件各种法宝，应该是之前说到的中品仙器。

    中间一层是八件上品仙器，最上层有着三件极品仙器，只是中品防御神器与上品攻击神器却根本没有，不过在旁边另一个架子上，萧叶还现了至少数百把的极品灵器，这些东西虽然比不上仙器，但在修真界绝对是级高手们的必备法宝。

    好在萧叶不急，既然连仙俯都已经属于自己了，神器肯定能找到。萧叶一间间房子的进入，每间都是修炼室的样子，再没有什么现。

    当萧叶推开第十二间房门时，四周突然一片开扩，显然这里的空间非常巨大，房内十二根足有两人合抱的精金石巨柱立在大厅中，大厅中四个方位各有一小小铜鼎冒出阵阵紫烟，紫烟香气缭绕，让人闻之惊神一振，真元瞬间精纯少许，显然这些紫烟也是珍贵异常。

    萧叶志不在此，而是把目光集中到了厅中一座与人等高的玉像之上，这座玉像并不是剑皇，但玉像双眼透出的自信与傲气，萧叶却有种被看透的感觉，如同**的感觉让他非常不舒服，想必这就是剑皇提到的神界前辈。

    对此萧叶也没有什么好说的，萧叶注意玉像的最大的原因是玉像身上穿着一件厚重朴实的铠甲和手中那把透空穿神，霸绝威猛的黑色战刀.

77章 两件神器

    神器，萧叶与两件东西的第一感觉就是神器，如果没有见过极品仙器他肯定不会如此肯定，可即使是刚才的几把极品仙器加在一起，也没有面前哪怕是其中一样表现出来的那种强大而又内敛的气息。

    虽然知道这些东西已经是自己的了，萧叶还是免不了激动，不要说神器，以他现在的修为就是下品仙器都不可到见到，乍一看到并得到这些在仙器都是最最顶级的法宝。

    以他的心境修为也是免不了激动的情绪，而且现在还有两件神器，一件防御一件攻击，几乎是为自己量身而准备一般。

    单看以剑皇如此强大的实力却只是拥有两件最可以猜出，神器，不是谁都有资格拥有的，而自己无疑是幸运的。

    激动的把玉像上的铠甲和武器全都收到自己手中，感觉着铠甲强大的防御力与黑色战刀的无穷破坏力，萧叶如同抚摸对着一个**的女人，一遍遍的来回摩挲，等他回过神之后再看那光溜溜的玉像，不禁大笑：“靠，让你刚才那么看我，现在你不一样裸着站老子面前！”

    之后萧叶盘膝而坐，直接将神器炼化，凭借体内强大的雷罚之源，虽然现在只是知道一些运用方法，但似乎对炼化法宝很有帮助，即使是神器也只用了不到半个时辰。

    心情大好的萧叶知道怀璧其罪的道理，除了拿出一把中品仙器之外，其它都放入戒指中，等到实力强大之时，也是这些法宝重见天日的时候。

    再次在大厅之中转了一圈，感叹这剑皇好像除了法宝之后，连个仙丹什么的都没有，看没有什么有价值的东西，萧叶转身往回走去。

    “那是什么？”当萧叶往外走之时，正好面对的是玉像的后背，此时后背之上有一个小圆洞，小洞四周细密的刻画着无数的奇异花纹，看着这个小洞，萧叶心中一动，定神珠已经出现在手中，果然大小一样。

    可是萧叶却在犹豫是不是要放进去，寒寒就在定神珠内，万一有什么危险自己绝对不会原谅自己。

    身在定神珠内的寒寒可以随时观察外界的一切，对于萧叶的犹豫不决自然能直接通过萧叶的灵魂感知，自然是感动异常。

    然而，寒寒的语气有些急的催促道：“哥哥，快啊，你还在干什么呢，快把定神珠放进去，这座玉像是整个仙府的控制所在，将定神珠放进去就可以炼化了，放心，我没有什么危险，反而能从里面得到不少好处。”寒寒的话一下将萧叶惊醒，直接将定神珠放入其中。

    定神珠刚一放进去，玉像整个亮了起来，小洞四周那些细密花纹更如同活了一样不停的绕着定神珠游走，最后两者之间紧密结合，定神珠与小洞之间的空隙已经消失，好像定神珠本来就是嵌在上面。

    一道锐金之气自玉像上飞入萧叶的眉心之中，瞬间萧叶感觉自己与玉像有了某种联系。几乎是本能的，萧叶站在原地各种手决打出，一股股真元源源不断通过身体各处汇集到双手之中，经过手诀的变幻，最后一点点流入到定神珠上，而自己与玉像的联系也越来越紧密。

    一个时辰后，萧叶已经感觉到体内的真元渐渐根不上玉像吸引的度，自己体内的真元已经消耗大部，可是看玉像吸收的度似乎根本没有停下来的意思。

    两个时辰后，萧叶已经有些头晕目炫之感，汗水如同雨水一样不停流出，却又被疯狂吸收外界元气转化真元时快烘干，形成一圈白雾绕在身体周围。

    三个时辰后，外界元气的吸引再也根不上玉像的度，如今已经面临炼化的关键，萧叶清楚如果再坚持一会就能成功将之炼化。

    黑洞在疯狂的吸引着四周的元气，识海中的龙配更是不遗力，但修真界的力量层次太低了，如果换成是仙界，萧叶这样的吸收度不要说是炼化一个玉像，就是十个八个都没有问题，怎么办？萧叶一边咬牙炼化，一边想着对策。

    能量，自己需要能量，上哪弄这股能量将玉像一举炼化呢？

    当萧叶看到急结成的手诀四周无数电丝环绕的场面时，突然感觉自己就是个白痴，自己所知的能量中还有什么能比的上雷罚之力，有了主意的萧叶开始调集雷罚之力一点点进入玉像。

    雷罚之力不愧是目前萧叶所知层次最高的能量，几乎在刚一进入玉像盏茶时间，玉像光芒一敛停止了元气的吸收，瞬间通天剑俯与自己血脉血连的感觉让萧叶知道，现在自己已经是这座仙界第一防御仙俯的主人了，神识一动，如今的通天仙俯再也不会有东西阻挡他的神识，所有的景物尽收眼底。

    玉像之上定神珠突然飞出，寒寒惊喜道：“恭喜哥哥，现在有了一个这么漂亮这么大的房子，寒寒刚才的元魄一下子凝实了很多，尤其是最后那些雷电，力量非常特别，可惜就是太少了，如果再多一些的话，寒寒就有希望重新回归灵魂状态，那时候就有机会重新变回人形了。”

    萧叶心中一动：“寒寒你说的是真的吗？”

    “当然了，不过就算变成灵魂状态也要找到能够炼化肉身的顶级珍材，那可是很困难的。”寒寒的语气一黯，显然是非常伤心。

    “哈哈，寒寒你看这时什么。”

    萧叶体内的雷罚之力全力调动，一丝丝雷电通过如刚才一样的手诀缓缓灌入定神珠内，突然受到雷罚之力的滋润，寒寒惊喜的大叫起来，只是一会儿已经兴奋道：“好了哥哥，已经可以了，我现在已经是灵魂状态了，以后可以变成原来的样子通过哥哥的灵魂和哥哥说话呢，哥哥也就可以看见我的样子了。”

    听着自己这个妹妹可爱娇怜的语气，萧叶感觉总算是为寒寒做了点事情。

    “好了哥哥，寒寒要进去好好消化一下，可能时间很长很长，等我醒来一定第一时间让哥哥看到我的样子。”说着如同一个小精灵一样，华光一闪钻入萧叶识海内。

    而在吊桥之上，挣扎数个时辰活下来的众人感觉身体一轻，已经离开了让自己痛苦万分的地方，同时萧叶已经将剑俯缩小收入体内，一起离开了这里。

    ps：后面随时还会更新请查收

78章 银鳞蛟龙

    周围突然的变化让众人一时有些不适应，过了好一阵子，看着四周熟悉的场景，才确定这里正是极冰寒域外面。

    无尽死海的天空依然元气爆乱，海面之上一如往常时不时刮起一阵阵数百米高的飓风，巨浪遮天，可是他们怎么为突然到了这里？

    所有人怀着疑惑的眼神看向自己身边的人，此时站在身边的人已经不足二十人，基本上全是级高手，而雷震萧叶与北冥这三个低为明显不高的人却是相当显眼。

    罗中方面加上他只剩两个人，算是这次损失最重的。其它意的人马也有一个九劫散魔死在吊桥之上，幽冥树海死了两个九劫散妖，金敖岛倒是没有人身死，不过显然现在的状态也并不太好，几个人元神严重受创，没有数百上千年根本不可能恢复。

    其它散修基本上除了北冥之外，连那毒魔也死在掉桥之上，算是间接为萧叶消除了一点隐患。

    雷震见到萧叶没事，算是放下心来，想到当时危险的情形，若不是自己仗着传承记忆中的秘法，恐怀早已经身死。现在突然出现在无尽死海，有种再世为人的感觉。

    龙海看看琮刑等人一脸叹惜的表情：“唉，没有想到我龙海这次下界，最后不仅损失不少，还没有完成嘱托，真是没脸回去见妖皇大人啊。”

    其它人基本上也是龙海一样的表情，自然心情有些低落。

    可是罗中却有不同的见解：“我们突然被传送出来，只有两个可能，一个可能是剑皇当初设定的时间已到，我们没有闯过去认为我们没有资格再呆在里面，还有一种就是有人得到了通天剑塔，只是这个人是谁却不得而知。”罗中的扫向众人，当看到萧叶时眼中的杀机不经意的再次流露。

    “萧道友果然是有过人之处，我万流宫下的三个九劫散仙都在塔中身死，而看萧道友的样子却是轻松的很，想必得到通天剑塔也是理所当然。”

    听着罗中不阴不阳的语气，萧叶暗骂，斜斜的看了他一眼：“晚辈何得何能，倒是前辈能在这时候说出如此的话，恐怕这事应该与前辈有关吧，而且据晚辈所知，各位好像此次下界是为了通天剑塔的一样东西，虽然不知道是什么，不过其它前辈一脸愁容，唯有前辈一脸轻松，想必。。。。”

    萧叶的话没有说出来，却直接将所有人的注意力引到了罗中身上，意更是杀机外溢直接锁定在罗中身上，再看龙海等人的样子，其结果正是萧叶想要的。

    非常时期自然不同引起过多人的注意，再说萧叶是真的得到了通天剑塔，恐怕说多了会露出破绽，能把火引到罗中身上再好不过。

    其实谁都明白，罗中不可能得到那通天剑塔，尤其是龙海，之前还偶尔也注意到罗中在吊桥上拼命的样子，倒是萧叶他一直没有看见，只是萧叶的修为太低了，直接被他忽略，修为低无形中也成了萧叶的保护伞。

    虽然不甘心，可众人不得不接受一个事实，就是他们这次的任务失败了，先不说剑塔是不是已经被人炼化收起，就算没有他们也不可能再去一次，之前两次吊桥的经历已经让他们吃尽了苦头。

    意一拱手：“众位既然这次事情己了，再留下也没有意思，我就先告辞了。”意倒是干脆，直接掏出一张符准备离开，正在这时一阵笑声传来。

    “哈哈，有意思，有意思，想不到这么多人都失败了！”声音一落，一个人突兀的出现在众人眼前。

    “炎酒前辈，我们又见面了！”来人居然是炎酒，记的他说过要跟着来通天剑塔，只是一直没有出现萧叶也忘了，现在却突然出现。

    龙海等人一看，急忙施礼，这炎酒可是君级高手，在仙界的地位除了级神兽的龙海与其他相当之外，其它人却是差了很远，而且境界的差异以及炎酒背后的势力让他们不得不如此。

    炎酒只是对龙海点了点头，便对着萧叶道：“你个小子，原来你当初就打算来这通天剑塔，害的老夫还在你面前吹了半天牛，真是可恶的很！”话虽如此，可在场的人都听出炎酒与萧叶的关系不一般，琮烈对萧叶的来历更是好奇了许多，打定主意这次无论如何也要让萧叶去幽冥树海一行。

    “前辈，当初可是你说我没有机会来这通天剑塔的，晚辈也没说不来啊。”

    “好小子，在这等着呢，不过老夫高兴不和你计较，这次下界主要就是来看看到底谁能得到那件东西，既然都失败了，老夫也没事可做了，就此别过。”炎酒来的过，走的更快，以他君级的修为能够瞬移，显然是使用了瞬移符这等东西。

    炎酒的出现只是一个小插曲，却让这些即将回上界的人注意到萧叶，尤其是罗中已经与萧叶结仇，日后给萧叶制造了不少麻烦。

    。。。。。。。

    无尽死海，龙海等人已经通过秘法重新回到仙界，剩下的人还要一点点向回飞去，由于琮烈的幽冥树海地处北大6，自然方向与众人相反，在他临行前本欲邀请萧叶一同回去，但被萧叶以俗世未解决为由婉拒，却答应他俗事一了会去幽冥树海一趟。

    剑风所在金敖岛本就离极冰寒域数万里之外，因此早早领手下回去了，其余万流宫与修罗门的散仙不屑与萧叶等人同行，早早已经将之抛在后面。

    剩下的萧叶雷震与北冥还有一个八劫散仙孙兴一路上如履簿冰的小心赶路，然而怕什么来什么，远处一声异啸响起，一股高达数十米的巨浪快向众人推进。

    血兽，就在众人离南大6百余万里之时遇到了一只巨大无比，实力更是堪比六劫散妖的血兽。

    当血兽出现之际，神识受到爆乱元气的影响，只能见到血兽体型足有数千米之长，浑身上下覆盖着银光闪闪的鳞片，身体扭动间即使相隔还有数里，也能听到鳞片摩擦时那种金属碰撞的声音，显然这血兽的防御极端强悍。

    四人站在一起凝神看着渐渐显出一些面目的血兽，随时准备应付突如其来的袭击，当它真正接近时，海浪汹涌中众人看到它的本体时一阵寒意袭来，银鳞蛟龙。

    ps：再传一章，快上架了，但灵魂不会因为上架而少传，也希望到时候各位去支持我哈

79章 招揽人才

    银鳞蛟龙在妖兽中也存在分支，等级更是与雷震这个雷云豹同为上级神兽，但雷震由于情况特殊，比起同等级的上级神兽更加强大，而且是随着能够进化成级神兽的存在，是以连琮烈这样的级神兽都敢小看他，不过银鳞蛟龙是少数几种能与雷云豹相抗衡的上级神兽，全是因为它那变态的防御力。

    做为比妖兽更加难缠的存在，血兽银鳞蛟龙据说是变异的银鳞蛟龙。

    他们的实力不如级神兽和噬血血兽，但是天赋却在上级神兽之上，属于特别危险的一种血兽，基本上除了噬血血兽，变异银鳞蛟龙已经是血兽中的皇族一样，拥有着一个特殊的地位。

    直到此刻四人才明白过来，为什么一路之上没有遇到血兽，是因为变异银鳞蛟龙天生的气息。

    既使血兽没有灵智，也会出于本能的避开，就连比其实力强大的其它血兽都不例外，这种宇宙诞生以来就存在的等级观念，在这些没有灵智的妖物身上体现的尤为明显。

    变异银鳞蛟龙拥有龙族血脉，因此无论攻击和防御都强大无比，此时双目通红的它自认受到了挑衅，对于出现在自己领地上人四人出于本能的想到毁掉。

    几乎是刚到四人面前，未等众人做出反应已经龙尾一摆，带着强烈的空气摩擦声拍出。

    ‘呯呯’一个照面包括孙兴在内的四个人直接被拍出数百米外，萧叶衣服更是直接碎裂，赤身躲避着蛟龙的连续攻击。

    蛟龙防御攻击强大，但是唯一的缺点就是度太慢，而萧叶**强悍，范围内战斗移动度更是快的惊人。

    除了开始被攻击后，此后一直凭借度灵活的躲避着，一直之间也没有危险，倒是北冥被一下打成重伤跤入海中，萧叶虽然有心救他，却一时间分身乏术。

    八劫散仙修为怎么说也是高过银鳞龙两个境界，稳住身形后开始控制着一把极品灵器不停的攻击。飞剑撞在蛟龙身上，擦出一阵阵火花，那种金属碰撞的声音震中几人耳鼓麻，显然极品灵器无法对其造成丝毫伤害。

    久攻萧叶不下的蛟龙突然受到飞剑的攻击，虽无伤害但也是疼痛的很，灵智全无的蛟龙瞬间双目血芒直射，口中吐出一口绿色龙炎砸向孙兴。

    本就不足几米百，加上蛟龙突然攻击，**强度一般的孙兴没能完全躲开，被龙炎烧掉了半条手臂，急急飞退千余米才停下。

    在萧叶惊叹的目光中，手臂重新生长出来，到得孙兴这种程度，只要身体不是破坏太严重，自然可以够真元断肢重生。

    不修**者，被近身之后只要不是修为相差太多，基本只有挨打的局面。

    唯一轻松的是雷震，手中有着上品仙器撼地仙锤，强大的气息中天火不熄，自从雷震将之祭出后，蛟龙本能的感到强大的压迫，根本不去攻击他，反而认准了孙兴一阵猛攻。

    蛟龙相对来说度不快是所有人都知道的，但那孙兴也无法摆脱它的攻击，几乎是在他刚一飞退准备控制飞剑攻击时，却又被缠上。

    虽然银鳞蛟龙只是六劫散妖的实力，但它的本体是相当于上级神兽的存在，是以论实力这等六劫散妖绝对可以比拟八劫仙。

    此刻一人一兽，一兽只知道攻击，根本不担心被击破防御，而一人却只能防御，因为他的攻击破不了对手的防御，情况的危险自然是可想而知。

    趁着蛟龙去攻击孙兴，萧叶急躁把北冥救起，他还有事情要北冥帮忙，自然不会让他死掉。至于那八劫散仙萧叶知道他是一个没有门派的散修，心中早有了想法，看向孙兴的眼神非常怪异。

    “雷震，过去把孙兴前辈替下来，自己小心。”

    雷震领命之后，手持仙锤直接击去，一息之内攻向蛟龙数百次，每次攻击都只是打在龙身的一处地方，强大的青冥天火都会通过锤体喷出，烧向银鳞蛟龙。

    蛟龙防御强大，也仅仅是针对修真界的攻击手段，对于天火这等仙界的存在，还是没有多大办法，尽管如此凭借着防御强大银色鳞片，依然顶住了雷震连续半分钟的攻击，这段时间雷震的攻击何止万次，却仅仅是突破蛟龙那些鳞片而已，单论防御，这些鳞片的效果恐怕不下于上品仙甲。

    自然众人不会再追去，孙兴谢过救命之恩后二话不说，将北冥提在手中继续向南大6飞去。

    一路上，与银鳞蛟龙战斗沾染了它身上的气息，基它血兽都是远远的避开，两天后平安回到了南大6。

    事隔半年之后，再次回来的萧叶那种劫后余生的感觉尤为强烈，已经打定主意将一些事情处理妥当后闭关整理自己的一些感悟，让实力更近一步。

    这次通天剑塔一行见识了众多高手的萧叶实实在在感受到自己的弱小，就算现在自己拥有两件神器，可是依然不敢拿出来，原因就是怀璧其罪，就算是中品仙器，不到渡劫期也绝不拿出来。

    “孙兴前辈，不知道你要去哪呢，如果前辈不嫌弃，晚辈倒是有一个好去处。”萧叶把早就想好的事情说了出来。

    “哦，萧道友此话怎讲？但凡孙兴能力所及，算是竭尽全力。”

    “倒不是什么危险之事，是这样的，晚辈成立了一个叫乾坤宗的门派，虽然有几个妖修的散妖帮忙看着，可是毕竟那是幽冥树海的势力，所以想请前辈坐镇乾坤宗。”

    孙兴听萧叶成立了一个门派，表情有些诧异，却也有些为难，像他这种散修过惯了自由自在的生活，平时只想找个元气充足的洞府修炼，迎接下一次的天劫，这次通天剑塔一行自然是奔着仙器去的，本想得到一件好的仙器在渡第九次天劫的时候有所帮助，没有想到什么都没有得到，还在吊桥上为了挡住天火天雷凭白损失了这些年为渡劫准备的数十件法宝，搞的现在只剩一件极品灵器。

    “萧道友，孙某倒是很感激你的救命之恩，可是离孙某第九次天劫还有百年，如今身上的法宝全毁在通天剑塔，想趁这百年时间寻些上等材料炼制几件法宝以备渡劫之用，你看？”

    没有明着拒绝，但意思已经很明显，萧叶知道事情没这么容易，心里早就对策的他笑而不语，只要萧叶给出足够价值的东西，到时不怕孙兴不答应。

    ps：票收藏

80章 忽悠散仙

    萧叶先将孙兴晾在一边，转头向旁边的北冥看去，“北冥前辈，晚辈刚才的话相信前辈也听到了，放心，晚辈知道前辈是有门派的，只是见前辈阵法之术精妙，所以请想前辈代为布置几个阵法，事成之后一件中品仙器。”说着萧叶从戒指中拿出一件中品仙器，正是从通天仙俯中所得。

    北冥眼珠子一下子突了出来，一脸难以置信的表情：“真的是中品仙器，我可以感觉到上面强大的仙灵气息，和几位天界前辈的中品仙器一样，难道。。。难道真如那天仙罗中所言？”北冥没有明说。

    萧叶那一瞬间见到北冥的眼中一阵贪婪闪过，却又很快掩饰过去，摇着头道：“前辈此话若说出去恐怕晚辈再强大也没有命了，这是当初晚辈离开师尊时，他老人家所赐，一共有两把，本来准备另一把送于孙前辈做为来我乾坤宗的聘礼，结果。。。”萧叶装做不看孙兴，神识却注意到了孙兴脸上一急，恨不得扇自己一巴掌的懊悔神色。

    北冥的门派虽然实力不错，可是比起万流宫等却差了十万八千里，门派内主修阵法，平时也就是帮别派布置阵法换取晶石来维持修炼，眼前萧叶居然以一把中品仙器的代价请他布置阵法，暗叹萧叶败家的同时也在感叹自己的好运。

    中品仙器就摆在面前，北冥还是有些不确定道：“萧，萧道友你不是在开玩笑吧。”北冥感觉自己说话都有些不顺畅了，毕竟中品仙器就连万流宫这样的大派也只有两三件而已。

    “绝对是真的，不过晚辈既然拿出中品仙器来，也希望前辈能尽心尽力为晚辈的乾坤宗布置最强大的阵法。”萧叶也是没有办法，现实不是小说，是人不是人都会布什么上古绝阵，萧叶此时拿出中品仙器换一个威力绝强的大阵只赚不赔。

    北冥思考虑许久之后做出了决定：“好，不过布阵的材料萧道友请自行准备，要知道一个厉害的阵法也要有相应的布阵材料才行。”

    萧叶想想就答应下来，自己戒指内光是极品晶山堆成的山就有好几座，买多少材料买不来？经过商议之后北冥决定先回宗内准备，半个月之后积元山天玄峰见。

    北冥走后，孙兴一脸怪异的表情，看其犹豫不决似有话要讲的萧叶憋着笑道：“前辈似乎有什么话要说？”

    孙兴老脸一红：“那个，萧道友，你刚才说的是不是真的，如果老夫加入你乾坤宗，以中品仙器相赠。”中品仙器对于他的第九次散仙劫太重要了，有了它至少可以提高四成的渡劫成功率，所以孙兴厚着脸皮问道。

    “是啊，不过可惜了，前辈不答应，我只好再注意一下有没有其它的前辈愿意了，不知道前辈没有这样的朋友？”萧叶的肚子几乎已经憋炸了，急忙运起真元才勉强压下。

    说到这孙兴一脸骄傲的表情：“哼，他们最多就是五六劫的修为，中品仙器给了他们也保不住，孙某也不能害他们，而且据孙某所说，那些没有门派的单个散修，除了未知的之外，能够达到八劫的只有孙某与多月真仙，可惜在他十前年渡九次天劫失败了，至于九劫散修一个没有。”

    萧叶心中暗自佩服，瞧人家这说话的水平，不明说自己是单独散修里面最强的，可却非常明白的表明自己是修为最高的。

    “噢，如此说来还真是不好办，修为太低了还真是镇不住那些找麻烦的人，这如何是好啊！前辈不如再考虑一下吧，要不这样，我再给前辈一百块极品晶石，这可是我最大的限度了，毕竟建个阵法也要花不少晶石买材料。”萧叶一见时机成熟，怕再逗下去反倒不好，找了个台阶给孙兴下。

    果然孙兴立即将高人的王八气质一振：“既然萧道友如此盛情，老夫也欠你一条命，老夫勉强答应了，萧道友你看是不是？”说着指着萧叶手中的中品仙器不语。

    当中品仙器与百块极品晶石到手后，孙兴表情一变，立即恭身喊道：“孙兴拜见掌门！”

    萧叶连忙扶起孙兴：“孙前辈不用客气，以后前辈就是乾坤宗的后堂长老，平时前辈的任务就是修炼提升修为，等乾坤宗有敌人来范时站出来就可以了，至于其它的倒是没有什么，而且我乾坤宗所在的天玄峰元气充沛，对于修为帮助也大。”

    事情总算是有了一个圆满结局，萧叶与雷震对视一笑，三人一同向积元山飞去。

    如今的积元山与半年之前已经有着明显的不同，当三人飞到山前时，或者散修或者小门派的弟子来往于此，明显热闹非凡，这于当初离开时的情形完全不同，急于知道答案的他快向天玄宗飞去。

    。。。。。。。

    天玄峰值此已经成立三个月的乾坤宗大殿内，方言，妙歌仙子，月瑶，明列与浩山等人全都坐在一起，自从萧叶向方言与妙歌提出自己的想法后，他们两人各自回到宗内与长老商议，得到了大部分长者的同意，早已经在五个月前将门派迁到了天云和天元峰上，加上三个元前成立的乾坤宗，并称三宗。

    三峰本就距离不足百里，关系又比较特殊，且萧叶隐隐透露出与妖修的关系，其它两家基本上视乾坤宗为马是瞻，三家共同进退。

    半年来共同击退了数个一流大派的挑衅，后来在妖修方面妖媚儿出面之后，基本已经没有人过来找麻烦。

    三宗之间相处融洽，如同一家，加起来的实力虽不比得万流宫，比起大部分一流门派也只强不弱。

    乾坤宗由于一开宗后就有着深厚的背景，度招收了一批资质不好的弟子，本着宁缺勿滥的原则，每个弟子的品性更是在入宗前经过考察，除了还没有太厉害的高手坐镇之外，基本实力已经与方言两宗相当。

    在他们占据积元山之后，并不像其它大派那样霸道的趋散所有散修，所以现在整个积元山成了水月星南大6散修最多的地方，除了不准其它门派在此立派外，三派此举无形中给自己赢得了所有散修们的好感。

    一些散修在来到这里后，感念三派的大方之举，一些厉害的散修更是放话，谁若是敢来积元山惹事，就是与他们为敌。

    散修，基本成为了三派的隐藏力量。

    ps：灵魂没有因为下周上架故意少更，下周上架时有能力的可以订阅一下，最少也帮着收藏推荐一下，各位小强要支持我

81章 乾坤宗

    积元山三宗强势崛起，倒也没有引起顶起势力的在意，好在明列也有自知之明，在没有实力之前，只是在一开始为乾坤宗打下一个名气，之后的行事都非常低调。

    一些普通人却不这么认为，能够占据积元山三大峰中最好的天玄峰，自然有其实力在，因此过去了三个月依然有人6续赶来加入乾坤宗。

    灵寂宗、飞仙门派自然也跟着沾了光，三派各有所长处，尤其是灵寂宗与乾坤宗，他们把萧叶给的功法分功三部分，下部，中部和上部，刚入门的弟子只子修习下部分，到得元婴期之后可以修习中部，后部分却只有掌门与有着巨大贡献的长老可以学习。

    萧叶给的两本功法玄奥无比，仅仅是修得中部已经不比大部分一流大派的镇宗功法差，加上两派走精英路线，招收的弟子个个资质不错，至于来拜师的女弟子，全部到了飞仙门那里。

    这一路上萧叶大概了解到的情况心里也是高兴，没想到半年时间三宗已经在积元山占稳了脚跟，虽然里面大部分原因是妖修的存在，不过三宗的做法依然值的称道。

    当萧叶三人一路飞回天玄峰时，还未等山门前，一个融合期的弟子手持飞剑喝道：“什么人如此大胆，在我天玄峰任意飞行。”

    三个对望一眼落在地上，那弟子感觉不到任何一人的修为，态度立即恭敬道：“三位前辈，这里是我乾坤宗的所在，虽然成立时间不长，但是规矩还是要的，如果前辈们是来捣乱的，行初就算法力低微也要拼死一战。”虽然看起来没有什么底气，倒是非常坚决。

    萧叶暗自点了点头，掏出一块玉简传讯明列后笑看着这个行初：“你是刚加入乾坤宗的？”

    行初一脸自豪道：“不错，晚辈现在算是乾坤宗的第一代弟子，我宗现在虽然实力不算太高，但与其它两宗同气连枝，加之展度甚快，总有一天会过那修罗门与万流宫。”

    “好，不错，有这份信心就好，他们也是一步步展起来的，乾坤宗一样可以。”

    萧叶对于这个行初是越看越欣赏，虽然修为很低，但是资质不错，而且对于乾坤宗如此忠心，足当大用。

    当明列一行人急忙出来迎接之时，那弟子一脸惊奇的表情，加入乾坤宗三个月，只是见过明列长老一面，其它两派掌门倒是常见，但那也是刚进来乾坤宗时勿勿一撇而已。

    在行初惊讶的目光中，明列直接拜向萧叶：“明列见过公子，行初你好大胆子，居然敢拦下乾坤宗的掌门人。”

    行初一听惊吓的直接跪在地上：“弟子不知您是掌门人，请掌门恕罪！”行初也是暗叹倒霉，好不容易找了一个非常好的门派修行，没有想到遇到这种事，他也是有些冤。

    萧叶手一拂，一股庞大的力量稳稳将行初托起：“行初不必如此，刚才你的表现本掌门都看在眼里，你没有见过我自然不怪你。明列，这行初资质品性不错，有空多指点他一下。”

    萧叶已经清楚的看到明列现在的修为猛增到了出窍期，半年来并没有因为乾坤宗的事情放下修炼，满意的点点头向宗内飞去。

    再次来到当初厚土门的大殿时，如今已经重新布置的大殿更显威严，方言妙歌等人早已站在大殿前等候。

    “方前辈，红音姨！”萧叶见过礼后就见月瑶小嘴一撅，立即道：“当然了，月瑶妹妹也好。”这才让月瑶由阴转晴。

    大殿内，浩山兴奋道：“兄弟，咱们这乾坤宗是越来越强了，现在那些弟子抢着来呢，不过咱们乾坤宗与灵寂飞天二宗都是只收精英不收垃圾，现在个个资质不错，用不了百年时间，咱们三宗就应该能独立存在了，有妖修的前辈们罩着虽然好，可总是觉的不自在。”

    这些事萧叶自然明白，可是三宗的实力现在应付一个一流门派还行，多了恐怕立即要灭宗了，目前为止还是要靠妖修才可以。

    青山已经回了幽冥树海，这里还有四个六劫散妖，虽说是受命令行事，不过萧叶还是要有所表示，当他拿出四百块极品晶石交给四个如同石像的六劫散妖时，饶是他们也无不动容，对于守护积元山这种既轻松又不耽误修炼的好事，自然是更加用心了。

    萧叶要的就是这外效果，看到场中欧阳启不在，神识瞬间覆盖整个积元山脉，欧阳启这家伙居然在和一个飞仙门的女弟子并肩而行，看他们亲密的样子，萧叶暗骂这家伙果然像当初次见面时说的那样，就是来泡妞的。

    “贤侄，你身边这位是？”众人早就注意到萧叶旁边这个气势内敛的人，现在终于有机会开口问出。

    萧叶微笑着介绍道：“这位是八劫散仙孙兴前辈，以后就是乾坤宗的长老了。”

    众人一听大惊，八劫散仙，那在整个修真界都是级高手了，自然一个个起来向他见礼，对于乾坤宗能招揽到如此高人自然是高兴，以后的安全又多了一层保障。

    孙兴倒也有自知之明，没有摆出前辈的架子，一一还礼，让萧叶松了口气，他就怕这些前辈高人自持身份，瞧不起这些人。

    之后众人给萧叶说了一些半年来修真界和积元三宗的事情，也算让萧叶对于目前的事情有了大致的了解。

    萧叶也明确了自己的态度，对于乾坤宗他只是挂个掌门的名头，其它事情由明列负责打理，同时吩咐下去让三宗收集一些布置阵法所需的材料。

    。。。。。。。

    半月后，北冥带领着门内三个阵法高手来到积元山，对于这从来没有听过的乾坤宗通过门内了解了一些情况，可当他亲眼看见如今乾坤宗的展势头时，还是忍不住一阵叹赞，打定主意与其交好。

    其实阵法的布置就是外行看热闹而已，掌握了其中的精髓并不是太难，只是要想掌握这种精髓，没有长时间的钻研根本是不可能的，是以就算北冥的门派以阵法起家，整个门内能够称的上高手的也不过几个人而已。

    北冥没有忘记自己的职责，既然是萧叶耗中品仙剑请来布置阵法的，自然是带领内门高手观察地形，以便布根据地势布下最强的大阵。

    ps：召唤票收藏

82章 地煞剑阵

    本书自强烈鄙视转本书还不加上这句的网站。

    积元山三峰，消耗了萧叶十余万极品晶石得到的顶级阵法材料，经过北冥三人几天的时间已经完全布置成功，整个通往三宗的唯一山路被一个巨型的剑阵所包围，七十二把极品灵器剑为基加上各种材料，形成以七十二地煞之数的破天地煞阵，阵法中套有三个聚灵阵法，随时吸收天地间的元气淬养七十二把极品灵剑，而且阵中套着幻阵，一旦阵法全开就算是九劫散仙也休想安全走出。

    最最重要的是七十二把极品灵器剑时间越长受到元气的滋养威力也就越大，自然阵法本身的威力也会跟着增长。

    而且这些极品灵器飞剑全被萧叶用雷罚之力重新淬炼，每把剑上都闪耀着一丝丝雷电之力，使其威力更加强大。

    从某中意义上说，这些飞剑已经无限接近下品仙剑，如此庞大的手笔，萧叶自然是累的筋疲力尽，一直神归本元静坐了一天才完全恢复。

    仅此一阵就让北冥等人羡慕的眼红，破天地煞剑阵乃是他们门内镇宗密典上仅有的两个上古阵法之一，布置起来并不是太难，可是布阵的材料要求的实在太过份，先需要七十二把灵器极的飞剑为基，单只一项就不是那些所谓的一流大派能够承受的，而后阵心处需要一件品阶比其它飞剑要高出许多的飞剑为阵眼，虽然最后这把阵心飞剑萧叶是瞒过北冥等人亲自布置上去的，没有人知道那阵心的飞剑是什么等级。

    只有北冥这个阵法宗师知道，阵心的飞剑等级最少也是中品仙剑，不然根本无法压制住周围那些几乎接近下品仙器的灵剑。

    对于萧叶的好奇北冥也更加重了一分，暗自猜测萧叶的师尊到底是何人，居然中品仙器就给了萧叶如此多？难道是上界之人。想到有这个可能的他布置起阵法更是卖力，加上各种顶级的阵法材料，恨不能把生平多学都施展一遍。

    阵成之后控制阵法的手段也只有萧叶知道，这点就是阵法的好处，如同设置系统开机密码一样，阵法初成之时可以设置他的开启与控制的手段，就算是北冥这些人布置下阵法，没有控制阵法的正解手诀，同样无法控制阵法。

    破天地煞阵做为守护三宗的大阵只是其中一阵而已，除此之外积元山三峰之上每峰都布置了十座大型的聚灵阵，使的原本就灵气浓郁的三峰，天地元气几乎到了固化的地方。

    其它一些零散的小阵法更是不计其数，当北冥接到萧叶递来的中品仙器之时，激动的来回抚摸着，仙器特有的气息让他心头狂喜，中品仙器的拥有标志着他们天机派也步入一流大派的行列，如果不是门派本身实力不强，就凭一把中品仙器，在一流门派中也绝对算是最强的。

    如今对于积元山上的散修乾坤灵寂飞仙三派突然显的神秘起来，几天前本来通向三峰的路突然被一股看不见的雾气所挡，三峰如同消失在修真界一样从众人眼前消失。

    有见识的人知道这是某种大型阵法，更多的却在猜测三宗是不是现了宝藏之类的，不然如此的阵法恐怕不是一点两点的东西可以建立起来的。

    。。。。。。

    万流宫：通天剑塔之行已经过去数月，本来唯一活着的散仙回来报告之时，没有人太过在意萧叶与雷震几个活着回来的散修，可是现在据下面的人回报，他们背后居然是新近崛起的积元山三宗时，通宝上人连忙招集各位长老，问了一下他们的看法。

    通善是通宝的师弟，平时万流宫的外围事务基本由他负责，此次下面传上来的消息是积元山三峰突然被一大型阵法隐藏，一些门内的高手也曾去探察过，根据回报而来的消息，此阵乃是天机宗帮助布下的上古阵法破天地煞阵。

    这破天地煞阵与他万流宫的天罡火龙阵同属上古大阵，只是地煞主攻，天罡主防。对于这种阵法布置所要消耗的东西他们自然是清楚的很，加之现在外面都在盛传积元山三宗得了什么宝藏，这种说法万流宫的人自然是不会相信，不过却想到两个人，雷震和萧叶，他们两个可全是从通天剑塔中活着出来的，对于最后所有人被通天剑塔传出，当时虽然说法不一，但大家基本认定是众人达不到剑皇的考验，没有资格再呆在里面。

    现在积元山三宗的突然大手笔，让通宝上人想到一个可能，那就是雷震或者萧叶有人得到了通天剑塔中的东西甚至得到了通天剑塔。

    对于里面的东西没有人清楚到底有多少，如果真是这样的话，那么与三宗关系密切的萧叶或者雷震，有能力拿出布阵用的那些顶级灵器或者仙器也就说的通了，到现在除了三宗高层的人，外界基本没有人知道萧叶就是乾坤宗的掌门。

    通宝上人深思了许久一直未开口，突然抬起头看着上次唯一活着的万流宫散仙：“归月师祖，您老有什么意见吗？”

    归月见掌门问起：“这事真不好说，那萧叶与雷震跟妖修的关系错综复杂，先不说他们有没有得到那通天剑塔，就算得到了我们要动他们也很困难，除非妖修方面不管，但是那雷震本身就是个上级神兽的妖修，在幽冥树海也算是地位很高了，这样的人认识的也都是同级的存在，到时候就算幽冥树海不管，如果他以私人名义邀请一些人来助阵，最后妖修还是会被牵扯出来。”

    “恩，归月师祖的话有道理，可是这次万流宫没有完成云帝大人吩咐的事情，仙界的门派也是压力很大，一直催我们找方法补救。”

    另一个九劫散仙这次没有去，在旁边冷哼道：“怎么补救，难道让我们和妖修开战，为了那不知道是不是在三宗手里的通天剑塔？”

    基本上没有人接话，这事情确实不好办，一方面是上界的压力，一方面是妖修那边的态度有些不确定。

    就在众人沉默下来时，一个面容阴损的年轻人笑道：“本来这么多前辈都在这里我没有插话的余地，可是我倒是有个好主意，不知是否可行？”

    如果萧叶雷震在这一眼就可以认出，此人居然是厚土门的少主傲霜，万流宫灭了他们厚土门他怎么会出现在这里，事情开始变的扑朔迷离起来。

    ps：今天又一章，更新有点晚了，因为灵魂头晕，晕乎着出来的，整天坐电脑前就这毛病，以前老听别的作者报怨还不信，现在终于知道了，坐电脑前上一天网和写一天书的感觉差太多了。

83章 真元再炼

    通宝上人看了一眼傲霜，说实在的他从心里看不起他，他们门派被自己与妖修联合灭了，他不思报仇居然还来投靠自己。

    若不是那傲霜拿着他厚土门的修炼法诀来此，他早就将这个随时可能爆炸的隐患给除去了。

    即使如此通宝也得承认，这傲霜别的不行，阴谋使坏这些事情绝对是他擅长的，天生脸上都带着呢，几乎每次见他那张脸以通宝的心境都忍不住要想给他一剑。

    通宝上人稳定了一下尽量一脸平静的问道：“傲霜师侄不知有何良策。”

    对于这些人心里想什么傲霜自然是知道的，不过现在他还要借助万流宫的力量，只能装出一副很老实的样子：“前辈，其实这件事情很简单，我们可以多派一些外围弟子混进去，现在虽然看不见里面的情况，不过他们三宗在外面还是有个招收弟子的地方，到时候能混进几个去自然可以查到，对于我们来说时间有的是，几百年时间眨眼即过，不怕查不出来？到时不管怎么样，他们三宗居然敢霸占我厚土门的地方，都要让他们付出代价，同样也给万流宫减少了一个大麻烦”

    这傲霜确实是阴险的很，对于这些只知道修炼的人来说，阴谋诡计自然不如他，是以当他提出这个主意时，所有人都是一脸鄙视的看着他，毕竟以万流宫的做法，放在以前不屑这么干的。

    主意看似简单也只有傲霜这样的人才能厚着脸皮提出来，但却没有人有异议。

    表面看上去万流宫有些被利用当枪使的感觉，不过万流宫自己也打着主意呢，一来有可能得到那通天剑塔，二来能除了三宗也是好的，到时候打着帮助傲霜抢回宗门地盘的旗号，自己就也顺便少了一个强劲的对手，这三宗展的实在有些快，通宝已经感觉到了危机。

    一场针对三宗确切的说是针对萧叶的阴谋在傲霜这家伙的主持下展开了。

    修罗门密室内，所有一众门内高层。。。。。。

    。。。。。。

    “明列，如今乾坤宗的事情已经定下，以后具体你来负责，现在我任命你为乾坤宗副宗主，在保证宗门安全之下，修炼一定不能丢下，如果有人前来闹事，解决不了的情况下就找几位前辈处理，之后我要闭关一段时间，最好不要打扰我，不过事情不是绝对，你自己看情况与其它两位宗主或雷震商量就行了。”萧叶已经决定好好闭关修炼一番，此刻正在对明列做着交待。

    “公子就放心，只要明列在，绝不会让乾坤宗有一点差池。”

    萧叶点点头之后走向修炼之地，见四周无人一下消失在厅内，只是原来所在的地方出现了一颗毫不起眼的沙粒。

    通天仙俯内，上次走的匆忙，没有来的急细看，此时萧叶顺着神识走入一间间修炼室内，神识包裹着整个仙俯，整整一百零八间修炼室，取三十六天罡七十二地煞之数按方位排列，本身已经是精金石的仙俯，在无数强大禁制的保护之下，在修真界堪称绝对防御，即使是仙界恐怕没有帝级的实力也修想破开它的防御。

    仙俯之内锐金之气弥漫，虽无形，却可感知其存在。

    来到第一次进入时的凉亭处，萧叶坐在一桌前，手一挥，一个透明的琉璃瓶出现在桌上，正是当初炎酒送他的那瓶酒，心血来潮的萧叶不记的多长时间没有大吃大喝过。

    想起当初很小的时候捡了自己的老头就是个酒鬼，自己多少也能喝点，看着眼前的酒瓶，越怀念起以前来，没有进入修真界只想着通过修真提高自己的地位，至少不用再受人白眼，可真正参与其中才知道，修真界并不是想像中的简单。

    在这个处处充满危机与血腥的世界中，实力就是生存的根本，不知不觉间自己渐渐习惯了杀戮战斗，把实力的提升放在一个相当重要的位置，似乎修真就是为了实力的提升，去追求那虚无飘渺的无上天道，掌握那力量的极致。

    这与当初自己只是想通过修真改变自己地位，好好活下去的初衷有些偏离。

    既然已经走上这条追求大道的路，自己就要坚持走下去，不管这是条康庄大道还是布满荆棘的危险死路，自己从来没有后悔过。

    看着面前的酒瓶，萧叶有些憋闷的昂头狂灌，瓶虽小，但里面的酒最少数十坛的量是有了。

    酒一下肚萧叶两眼一下子瞪了起来，喝下去的酒直接化成无数的气流，四散在身体各处，体内的真元受到气流的洗涤，瞬间精纯了许多。

    多余的力量直接化为真元游走在各种筋脉之间，真元一下子兴奋到了顶点，加在各大筋脉间流动，已经进入中期的太极内丹出一道道道黑白相间的光芒，真元每流动到这里一点，就会被这些光芒提炼一分，每。。。。。。。

    没有想到炎酒老头给的酒居然有如此神奇的效果，比起修真界那些灵丹什么的效果绝对要强上千百倍，萧叶顾不得其它，直接在凉亭中炼化起这些真元来。

    萧叶只知道体内的真元随着自己的炼化越来越精纯，原来十分的真元被自己提纯压缩，再提纯再压缩，这个过程不知道持续了多长时间，直到后来体内的真元已经压缩到几乎成为固态的的时候，不管其浓郁程度与密实的程度，都已经到了一个顶点，无论他再怎么提纯压缩也没有太大的效果，黑洞内的太极丹田经过上次突破到中期后他并没有继续修炼，此次借此机会不仅完全稳固，更是向着后期的境界前进着。

    到了此时萧叶知道体内的真元，已经达到了自己目前修为的顶点，如果没有什么特别的机缘，想要再寻求实力上的增长必须从其它方面下手，除非是自己的境界再次有所突破。

    修炼之道讲求机缘，能够将所有真元修炼到这种地步，对他以后能够快提升修为无疑是打下了一个非常好的基础。

    萧叶也没有寄希望只是修炼一个月就能突破一个层次，如果修真这么容易，天下间也不会有众多修炼之人卡在瓶颈处一呆就是几百上千年，甚至上万年的都有。

    确切的说这并不是一次闭关，只是一次酒后意外而已，连他也没有想到炎酒随便送自己的酒居然有如此神奇的效果。

    既然已经开始，萧叶并不想浪费这个机会，借着体内境界即将突破的关口，萧叶把神识侵入了雷罚之源中，这个神秘的所在直到现在对萧叶来说依然有着太多的不了解。

    ps：小强们继续票票收藏

84章 真元变异

    本书逐浪小说，强烈鄙视转本书还不加上这句的网站。

    雷罚之源，目前已经知道的可以淬炼肉身，筋脉，修复伤势，形于攻击，短时间化为法宝攻击和防御，吸收各种能量，里面的第二元神以及在通天剑塔中领悟的控雷术，这是所有萧叶目前已经知道的作用，但对于它，萧叶依然有着一股神秘感。

    尤其是控雷术的领悟，让萧叶拥有了远程攻击的手段，而且这个手段目前来说是他最强大的手段。

    在一定程度上弥补了他只擅近身攻击的缺点，再者知道自己这种攻击手段的除了少数几个人以外，算的上是自己的一张底牌。

    控雷术其实已经没有什么需要改进的地方，攻击强大，而且雷罚之源的力量至今没有现有后继无力的迹象，想要再增长威力只有等雷电之力再次进化，毕竟现在还不是真正的雷罚之力，至于雷罚之力凝形成防御与攻击法宝，想来是可以实现的，只是萧叶没有一没有找到办法。

    第二元神，如今已经化成一片混沌，一种淡淡的无名能量飘浮其中，看形态居然很像地上扬起的尘土，只要萧叶轻轻一个念头，就会在雷罚之源中变的到处飞扬，稍后又慢慢落下。

    他当然不会认为这是尘土，只是身上不明白的地方实在太多了，记的之前第二元神好像并不是如此，却不知何时归为尘土。

    整个雷罚之源如今呈紫红之色，紫色的雷电时时流动在体内各处，而后回到这里再次出，以目前萧叶的**状态与真元一样，已经达到了这个境界的高顶点，也就是所谓的瓶颈，想要突然却是看领悟了。

    到了如今的境界，单纯修炼的作用已经微乎其微，只有像领悟控雷术那样瞬间顿悟才是王道。

    对于**强度的突破如果是在之前萧叶可能没底，不过现在却信心十足，原因就是那整个仙俯内到处充斥的锐金之气，这种集攻击与防御于一体的强大能量正是萧叶目前寻求突然的最大助力。

    如今萧叶的**强度已经堪比上品灵器，如果借助这些锐金之气再次突破的话，萧叶已经不敢想像将是何种强度，至少以后那些使用上品灵器以下的修真者，只要没有什么特殊手段，站着让他打都不一定能拿自己怎样。

    想到此一阵激动的萧叶全力调动黑洞，着重吸引仙俯内无处不在的锐金之力，仙俯内数量庞大的锐金之力如同受到母亲的招唤，一下子涌入萧叶腹部，顺着丹田进入黑洞内。

    初始之时，仿佛并不欢迎这股突然闯进来的霸道金之力，原先的真元根本不受萧叶的控制自动组成无数的拦截企图将锐金之力阻挡在外。

    看到这种情况的萧叶一笑，知道这是必然会生的事情，如果是别人让两股截然不同的力量融入体内，几乎等于是灭顶之灾。

    对于萧叶来讲，自己体内不同属性的能量还少吗？龙配吸引转化后的力量，雷罚之力海纳百川的滂沱力量，紫俯黑洞更是来者不拒，只要你是能量就统统吸收。

    之前黑洞其实也在吸收着锐金之力，只是还有其它各种属性的力量，最后全部转化为体内的真元，是以体内真元并不会排斥。

    现在萧叶却控制黑洞单一吸收锐金之力，而且不用他转化，强行塞入就本已经饱合的筋脉中，这种情况体内原本的真元如同感受到危险的野兽，自然会疯狂的阻击着外来的力量。

    只是一个人再强也是生于天地之间，在未跳出其中，脱物外之前，哪怕拥有毁天灭地的强大实力，依然无法与天地相抗，这就是所谓的道，想要不受控制，那好，跳出其间还容易摆脱这种束缚，可是又宇宙诞生以后是否真的有人做到，根本没有人知道，也许只有创造了这个宇宙的人可以，但这种人真的存在吗？

    很快整个仙府内庞大的锐金之力就在萧叶体内稳住了阵脚，一点点逼向那些‘原住民’，渐渐的形成分庭抗礼之势，涌向萧叶的锐金之力越来越快，逐渐形成一个肉眼可见的金色漩涡，锐金之力顺着这急转动的漩涡向体内涌入。

    这时仙府外界也生莫名的变化，由于仙俯内的锐金之力急流失，做为通天仙府，在其中一些阵法的催动下，自然是疯狂吸收着外界的元气，重新转化为锐金之力增补仙府内金之力的空缺。

    好在萧叶修炼的地方都有气息隐匿的阵法，不然如此大的动静不要说是乾坤宗，只怕是大半个积元山脉都会感觉到。

    锐金之力的持续涌入，终于和体内原本的真元达到了平衡，而本来体内真元已经达到饱合的情况下，萧叶却丝毫不知其中的危险，硬生生挺了过去，否则恐怕下场绝对是凄惨的，最少也个**被撑爆。

    修真者爆体只是失去肉身，元婴受创，一般情况下不会死亡，但是失去**只有转修散仙一途，因此修真界那些散仙并不全是渡劫失败而转修散仙，也有着一大部分人，是因此战斗或者修炼之时**损坏到能只放弃的地步，近而转修散仙。

    只是萧叶不同，体内拥有雷罚之力护体，尽管刚才锐金之力强行涌入让他筋脉一点点破裂，**更是毁坏到一般修真者早就放弃的地步，但是在雷罚之力生生不息的强大修复力面前，忍住如同割裂灵魂一般的痛楚后，筋脉再次修复之后总是比之前坚韧粗壮一些，**更是在吸收雷电之力与锐金之气的过程中奇迹般的再次得到提升。

    当筋脉强壮到足够容纳多出来的锐金之力时，体内的真元与锐金之力已经形成了一股新的力量，真元与锐金之力的混合体。

    这种力量给萧叶唯一的感觉就是破坏，那种可以毁掉一切的可怕气势，虽然萧叶没有试过，但感觉上比之前单纯的真元力量强大了至少不下十倍。

    如果之前单纯运用真元裹住拳头可以轰掉一座十米高的山峰，那么现在萧叶有信心将一座百米高的山峰直接轰成粉末，虽然都是破坏，可是这之间的威力高下立判。

    体内淡金色的真元此时就缓缓流动在各筋脉之间，**再次得到突然的萧叶气质已经大变，变的普通，变的让人忽略，然才是一个修真者最可怕的地方。

    两年，从吸收锐金之力到现在，整整两年萧叶都忍着巨大疼痛换来了实力的再次提升。

85章 何谓天道

    本书自逐浪网。

    自然实力的提升并不只是在**上，还有一些表面看不见的好处。

    **强度的提升让萧叶拥有了几乎堪比极品灵器的强大韧性，而且突破了之前的瓶颈之后再修炼起来也会容易很多。

    其次由于体内能量的属性完成转变，就算修为依然是太极中期的境界，不过已经离后期不远，最最重要的是真元属性的改变让他以后的攻击力更加强大。

    如同一辆同样配备的汽车，加9o#汽车与97#动力是两个不同的概念，而这一点在真元的前后转变间显的更加明显。

    天地万物分阴阳，过柔无势，过刚易折，修真者所修真元同样如此，但凡修真者基本所修真元皆为一种属性，否则真元相冲，势必造成元神的大损，不仅对修为无益，反而随时有性命之忧。

    萧叶的真元融合了锐金之力的刚猛与本身真元的轻柔，真本身已经真正与普通修真者的真元属性不同，这种独属于他的真元更强大，更利于他的控制。

    肉身的突破并不是萧叶的最终目的，此次修炼**突破极限步入新的境界，以及体内真元力转变的更为强大只是一个意外的收获而已。

    其实此次专心修炼，萧叶目的所在是天地元气的真正控制，自从见过罗中一招之下控制无数元气化为灵器剑的场面，听到罗中那张狂霸道的‘那你们知道什么是天道的理解’那句话之后，他一直在思索，到底何谓天道？

    控制天地元气就是天道？显然没错，也绝对不是全部，在萧叶看来天道处处存在，修真本来就是对道的一种理解，不然小小的修真者可以移山填海，上天入地，这本就不正常，唯有用道来解释。

    只是这天道虽然处处彰显，但他不认为所有的修炼方式都能通往那最终的大道，如果真是如此的话，那修真者只需要躲起来修炼就可以了，总有一天会成就无上天道。

    然则这又于修真者逆天而行处处充满杀戮相违背，天劫，飞升等等以及外在因素决定逆天修行永远不可能真正的置身事外一心悟道。。。。。。

    随着萧叶越想越多，脑袋中遇到的问题却是愈多了起来，往往一件事情在没有想明白时已经遇到无数不成立的条件，一时间感觉灵魂震动，大脑混乱，几乎到了欲罢不能的地步。

    与他心神相通的整个仙府更是随着他的情况一阵阵擅动，良久之后轰隆，一道光芒从仙府直灌入萧叶的灵台之上。

    瞬间萧叶从混乱的状态中脱身而出，高呼好险，“果然是天道难寻，自己只是任意想像什么是天道，几乎已经被陷入其中，最后更是不知不觉间心魔入体。

    自从灵魂化形以来再不担心走火入魔的萧叶居然差点着了道，与无上大道的威力比起来，一切都显的微不足道。”

    刚才仙府内的光芒应该是当年剑皇所布，在关键时刻帮了萧叶一个大忙，也让他明白似乎自己操之过急了，以他如今的修为就想去接触那无上的天道，似乎太早了点。

    刚才身在其中只是一味的钻着牛角尖，现在想来即使他再有幸运也绝不可能，单只自己对道的认识比起那些修炼了至少数千万年的仙界帝级高手就差了不知多少，即便是他们对道的理解依然还是要受那天地法则的束缚，而萧叶试图去接近天道，的确有些不现实。

    想来刚才的走火入魔就是自己自不量力，试图接近天道的警告，既然如此萧叶并不强求，虽然他还做不到那些圣贤们不以物喜，不以物悲的境界，但这点道理还是清楚的。

    “想想自己这一闭关已经有二年了吧，不知道外面的情形怎么样了？”

    想到此萧叶的心忽然急切了起来，心念一动间，将修为表现为分神后期之境，瞬移离开了通天仙府。

    积元山两年前自从突然间出现了一个大型阵法以来，外人根本无法用神识窥探到三宗的情况，两年来除了偶尔外出的普通弟子以外，没有人知道三宗在干什么，仿佛从修真界消失一样，外界也曾经传出了不少关于三宗的传闻，两年来几乎成了一些散修人士的焦点。

    再次出现时，萧叶已经站在了仙府之外，收起通天仙府快步向乾坤宗大殿走去，平时若是雷震等人不修炼，应该都在这里。

    今天很巧的是只有欧阳与浩山，萧叶老远就笑道：“浩山在这还很正常，小启你不去泡妞吗？记的上次我回来时你还和飞仙门的一个女弟子在一起呢，那女孩不错，看起来很温柔。”

    欧阳一下跳动萧叶面前：“哇，老大你出来了，上次回来也不打声招呼就闭关了，结果就我一个没有见到老大的天颜，心里的感觉别提多失落了。至于你说的那个温柔的女弟子根本与长像不符啊，我们都被她清纯的外表骗了，我现在一见她就头疼。”

    浩山走过去之后看了欧阳一眼非常酷的说道：“马屁精！”再没有了下文，不过萧叶能感受到他眼神传达的那种浓浓的兄弟情义。

    “我闭关这几年有没有事情生，雷震他们呢？”

    “哪会有事生啊，这几年又招收了不少资质不错的弟子，咱们乾坤宗现在成了整个修真界谈论的话题了，有时候我回去时都能听到那些散修在说我们呢，至于雷大哥他们都在修炼，好像雷大哥要渡劫了，应该再过半年时间。”

    别的话萧叶倒是没有注意到，只听到了雷震要渡劫已经愣在那里，一直以来他与雷震在修真界同进同退，雷震名义上是自己的仆人，可是实际上如师如兄如友，他们之间早已经不分彼此的兄弟情份，就连萧叶也时常感叹。

    如今雷震要渡劫了，一旦渡过天劫百日后就要飞升到仙界，而自己恐怕没有百年时间根本不可能。

    见他的表情浩山就猜到了什么：“兄弟你不要急，就算雷兄去了仙界也没有什么，只要咱们一起努力，总有一天会再见的，时间对于修真之人来说根本没有意义，何况雷震又不是马上要飞升，不是还有半年时间嘛！”

    众人都把心思放在了雷震飞升离别之上，却没有人提起渡劫失败的可能，也许在他们心里有着上品仙器的上级神兽雷云豹想要渡劫失败，可能性几乎没有。

86章 青阳门人

    既然雷震现在处于关键时候，萧叶没打算去打扰他，而是一个人去了灵寂宗，现在三宗之间距各是百里，对于修起之人根本不算距离，当见到方言时，见他正悠闲的喝着茶水坐在那里，旁边的方月瑶似乎在拉着他胳膊说着什么。

    方言老远就看见萧叶慢吞吞的向自己行来，摆出一副解脱的表情看着他，同时向旁边的月瑶低头说了什么。

    只见她一双俏目突然一亮，一下子将目光聚焦到正向这边行来的萧叶，飞身向他迎去。

    “萧大哥，你总算出来了，月瑶实在是无聊的很，也没有人陪我出去玩。在积元山虽大可是没有什么有意思的东西，一年前我都转遍了，不如咱们出去走走吧。”刚一见到萧叶，月瑶就拉的萧叶撒起娇来。

    萧叶看着月瑶笑道：“飞仙门那么多女弟子，你可以去找她们啊，总不至于无聊成这样吧！”

    “瑶儿不许胡闹，萧贤侄来此定有要事，你先退到一边去。”听到方言此话月瑶一脸老大不高兴的撅着嫩嫩的小嘴陪着萧叶回到座位上。

    “贤侄什么时候出来的，哦，居然到了分神后期了，仅仅是两年时间，贤侄的修炼度真是让人嫉妒啊。”

    方言一脸感慨的表情，却不知道萧叶心中暗笑，早在他闭关之前就已经达到了合体前初，如今更是到了相当于合体中期的境界，只是自己不想表现太过惊人，不过即使如此已经让方言赞叹不已。

    两年一个境界，这是什么度，按正常的修真来说没有七八十年时间根本不可能，不过对于萧叶身上生的种种神奇的事情，方言已经见怪不怪了，连诛仙剑诀这等神奇的功法都能随手送出，还有什么是不可能的呢。

    “呵呵，侥幸而已，本来一直没有动静的，结果半年前突然有所感情，直接提升了一个境界，不知恐怕再过几十年也无法突破。”萧叶随便找了些说辞，却不想方言一脸欣慰的表情：“此子骄而不燥，前途无限啊！”

    “晚辈来此也没有什么，只是宗内大部分人在闭关，欧阳这小子一会还要去飞仙门，至于浩山还有事情，所以过来走走，总是闭关不一定对修为有帮助。”

    话一刚落，月瑶双眼中贼光连闪，看的萧叶一阵猛颤。

    “萧大哥，既然你没有事情，不如咱们出去游历一下吧，整天呆在这里我也感觉对修为没有帮助，要知道人家现在已经到了元婴初期了，也算是高手了。”

    萧叶反正无事也就答应了，却说好最多两个月，因为还要提前回来准备给雷震护法。

    。。。。。。

    夏炎城，是一个凡人国家的帝都，此时宽阔的大道上一男一女悠闲的走在街道的中间，只见男的英俊挺拔，女的更是天姿国色，一笑倾城，如同一个仙子顾盼生辉，不时将目光看向那些摆摊的小商贩那里。

    “赵师兄，咱们去前面的聚宝轩看看吧，那里可是炼器宗在整个南大6最大的分店，看看里面有什么好的法宝没有！”

    “虹师妹，师傅让咱们来这里可不是为了玩的，如果这次还调查不出那青阳门的事情，就算师傅不罚咱们，咱们也没有脸回去见他老人家了。”说话的男子一脸温柔的表情看着这个女孩。

    被称做虹师妹的女孩一脸沮丧道：“已经出来半年多了，可是除了他们门下那些普通弟子，根本没有什么线索啊，不过这青阳门实在可恶，专门干些见不得的勾当，门下弟子更是没有一个好东西，别让我再见到，不然。。。。。。”

    二人说话的声音很低，也许是对自己修为的自信，都已经达到出窍中期的二人没有选择神识传音。

    本来以为不会有人听到的二人却没有想到，在离他们不远的身后，萧叶听到青阳门时偶然心中一动。

    “青阳门？好像上次自己渡劫之后打伤浩山和小启的就是这个门派的弟子，之前事情太多给耽误了，既然在这里知道了他们的消息，怎么也要去打扰一下，至少也要给他们一点教训。”

    萧叶分心二用，一边想着事情，旁边却与月瑶聊着。

    “萧大哥你看，前面好像是赵师兄和虹师姐，我们过去看看。”说着拉着萧叶向前走去。

    就在赵全与虹晓雨还在商讨之时，突然感觉到一个元婴期的修真者向自己接近，立即警觉起来。

    “赵师兄，虹师姐，真的是你们啊，呵呵，这下好了，有人陪我玩了。”月瑶如快乐的精灵一下子飘向二人，显然跟二人关系非同一般。

    虹晓雨一看白了月瑶一眼：“是你个小丫头，我还以为是敌人呢，你旁边这们前辈是？”她刚才没有感觉到萧叶的存在，明显比自己的修为高上太多，修真界根本不能以外貌判断年龄，只以实力强弱来区分。

    赵全一脸警惕的看着面前这个看不透的年轻人，对于陌生人他一向都是怀着一种戒备的心理，以他的修为能够在修真界闯荡，还能活到今天，就是因为随时警惕的习惯救了他数次。

    见对方似乎对自己非常警惕，萧叶笑道：“两位道友好，在下萧叶可不是什么前辈，如果不嫌弃的话，叫我一声萧大哥就行了。月瑶，这两位还没有介绍一下呢。”

    未等月瑶接口，旁边一个听起来阴阳怪气的声音却先传来：“哟，好漂亮的小妞，还是两个，哈哈，这下兄弟们有福了。”接着又是一阵淫邪的笑声传来。

    来人十几个，大部分都是开光期刚入门的修为，最强的一个也只是融合中期而已，以他们的修为自然不可能感到四个特意收敛了气息的人，修为最低的月瑶也已经进入了元婴初期，怎是他们能看透的，不然再白痴也不可能去找这个麻烦。

    虹晓雨的脾气却是非常不好，一声冷喝道：“滚！”虽未用真元，但却震的那几人耳鼓作响。

    这些人根本没有觉悟，那个融合中期的家伙显然是这帮人的头，一脸狂傲的表情大骂：“臭娘们，大爷看上你是你祖坟冒青烟了，知道青阳门吗，大爷就是青阳门的人。”

    ps：推荐我朋友一本书《太极情缘》大家有空去投票支持一下

    我个小广告呵呵，放心这章字数绝对没有减少，本书已经确定星期五上架，到时小强们去支持。

87章 回宗密商

    听到是青阳门人，虹晓雨和赵全一阵失笑，难怪如此猖狂，如果是青阳门弟子就不奇怪了，连他们门主都是这样，所谓上梁不正下梁歪。

    虹晓雨根本不和他们废话，直接祭出飞剑刷刷几下，在那些普通青阳门人的眼中，只见她只是身形晃动了一下，便倒在了地上。

    萧叶却看的很清楚，这虹晓雨一瞬间控制飞剑加上近身杀掉了这些青阳门的败类。

    刚才还在自称大爷的家伙是唯一活着的，见到如此场面知道遇到了高人，双腿筛着糠立即吓的跪在地上：“仙子饶命，仙子饶命，小人有眼不识金镶玉，该死，真的该死。”

    虹晓雨留下他自然是有事情要问，不过见他这副样子，再想想他那修为，根本不可能知道什么，语气冷然：“既然你也认为自己该死，那我就成全你。”

    未等动手，那家伙已经吓的尖声道：“仙子饶命啊，只要仙子放小人一马，只要小人能做的，但凭仙子吩咐。”

    晓晓雨本来不报什么希望，随便一问道：“那我问你，半年前冲虚宫一名长老被杀的事情你知道吗？是否和你青阳门有关？”

    没有想到这家伙一边点头一边叫道：“这个小人知道，正好小人无意有知道了一些，而且。。。。”话未说远虹晓雨已经打断他的话，这里的事情已经不少普通人的围观，为免引起人注意传到青阳门那里，她向萧叶二人一点头直接带着那家伙飞身离开，赵全与萧叶月瑶对视一眼跟着离开，隐隐听到下面传来那些普通人大喊上仙。

    夏炎城外一处普通荒林中，虹晓雨将手里这个讨厌的家伙一下子扔在地上：“说，不然杀了你。”

    这家伙连忙身体一抖：“小人叫跑龙套，半年前无意中听到青阳门一个长老的弟子与一个黑衣人的谈话，要不是当时小人身上有张隐匿符恐怕。。。。。。。这青阳门被万流宫的人控制着，那傲霜借机准备打击积元山三宗，你们冲虚宫由于和三宗之一的灵寂宗交好，所以傲霜借着青阳门的手就顺手杀了那个长老而已，真正要对付的并不是你们冲虚宫。。。。。。。。。”话刚说完，已经瞪着一双死不冥目的眼睛看着突然对自己出手的虹晓雨。

    刚听到这家伙的名字时，萧叶差点笑死，连这种名字都能起，果然不是一般的强悍，可是后来越听越不对劲，就连月瑶这个神经大条的丫头都是一脸严肃的表情，结果没等萧叶上去讯问，就被虹晓雨给杀了。

    这件事情恐怕没有这么简单了，没有想到傲霜居然没有死，还投了万流宫，几年前他头一次在涟波湖见到他时，修为只有分神初期。

    就算是冲虚宫门派不大，想当长老修为最低也要合体期，如果是这傲霜光面正大杀了这长老的话，那他的修炼度比起自己恐怕也差不了多少。

    这只是一方面，关键是照这家伙的说法，那万流宫恐怕已经安排了人混进了三宗之内，这件事情可是耽误不得。

    想到这萧叶再也没有游玩的心情，向着赵全与虹晓雨一抱拳，拉着月瑶往积元山赶去。

    知道事情的严重性，月瑶也没表示不满，只是心里还是有些遗憾。

    他们走后，赵全与虹晓雨看着他们消失的方面，一脸的莫名的其妙，月瑶还好说，只是这个萧叶表现的比她还急切，让他们不解。

    匆忙赶回乾坤宗的萧叶急忙传讯妙歌与方言，其它浩山欧阳与明列，就连正在闭关静候天劫的雷震也被他叫了出来。

    乾坤宗内殿。

    此殿无论布局还是内部设置，都与外殿无异，只是内殿中加持着无道禁制。

    三宗掌门与乾坤宗的人全都座在这里，看着萧叶脸色难看的样子，尤其是众人知道他才下山游历了不到十天就赶了回来，而且一回来把三宗把都叫来这个没有使用几次的内殿秘室中，如果不是重要的事情，萧叶绝对不会如此。

    见人都到齐之后，萧叶沉吟良久之后将自己所知道的，以及自己回来路上的一些猜测说了一下。

    众人一听立即大怒，没有想到万流宫如此卑鄙，虽然不知道他们为什么派人混入积元山，可是目的绝对是不可告人，而且其中牵扯到厚土门的唯一余孽傲霜。

    众人商讨良久之后，坐在旁边一直不语的妙歌仙子朱唇轻启：“这事情既然我们在无意中知道了，就算是把握了主动，如真像萧掌门所说那傲霜是想借万流宫的手来打击我们，最大的可能就是他恼于我们三宗占了原属他厚土门的地方，或者有其它目的我们现在还不知道。不过相对来说这傲霜的威胁是最小的，就算他能杀的了冲虚宫长老，最多也不过合体期的修为，我们完全可以找机会杀了他再说。”

    一旁萧叶接口道：“不错，妙歌前辈所言极是，那傲霜虽然极其自负阴险，但是不可能对我们造成什么威胁，最大的威胁还是来自万流宫，如果不是他们要想对付我们，任那傲霜有再大能耐，万流宫也不会允许他如此做的。目前我们在不打草惊蛇的情况下，把两年来刚加入三宗的弟子暗中查一遍，只要是有可疑之处先抓起来再说，至于接下来如何我们三宗一定要仔细商议，现在的万流宫还不是我们能招惹的起的。”

    众人点头，再经过一些细节上的商议之后，方言与妙歌匆匆赶回宗内抓奸细去了。等人全部走后，明列坐在那里似有话要说，不过看萧叶的脸色难看的可怕，顿了几顿最后终于站了起来。

    萧叶其实早就注意到他有话说，刚才故意不语就是在考验一下明列，看看他有没有做大事的魄力，虽然还是有些欠缺果断，好在最后站了起来，相信经过煅炼之后，把乾坤宗完成交给他也让人放心了，至于浩山与欧阳都不是适合做一派之长的人选。

    “明列有话就说吧！”

    “公子，其实有些事明列心中也在心中怀疑，当初公子一下子拿出七十二把极品灵器剑与一把中品仙剑布置那破天地煞阵，到底这些东西是哪来的，而且正巧公子从通天剑塔夺宝归来，公子如此大的手笔，不难不使人联想啊！”

    ps：正式确定明天，就是2o号上架，小强们到时去支持，我也不多浪费大家时间了，呵呵！

88章 神器气息（明天中午上架）

    短短几句话萧叶就明白了，原来问题根本原因出在自己身上，那万流宫是通过自己突然的举动所联想到的，不过萧叶如今早已不是那个普通的地球青年了，看待问题自然有自己的见解。

    想来这件事情真是因此而来的话，恐怕不只万流宫，那修罗门未必不会参与进来，要不是自己碰巧遇到了冲虚宫的人，谁会想到万流宫如此卑鄙的做法呢。

    而且就算他们有想法，也不敢绝对的肯定，通天剑塔可不是地上的石头，谁想要就能得到的问题，最少自己的修为让他们怀疑自己是不是有能力炼化那通天剑塔，这也是自保的一个倚仗。

    当初自己不知情之下就差点真元枯竭而亡，可以想像炼化这通天剑塔的难度，起码万流宫在确定通天剑塔真的消失之前不会采取过激的举措。

    自己拥有雷罚之源炼化了通天剑塔是他们不知道的一个变数。其次他们还有顾虑，那就是妖修与自己的关系，通天剑塔一行两方都见过自己与妖修那不明确的‘暧昧’关系，是以他们就算能动自己也不会明目张胆杀上积元山，如果单是对付自己的话，以自己的能力真要逃命相信就算整个修真界也没有人能追上自己，瞬移的能力绝对是逃命的最佳办法。

    还有一个可能是他们把目光锁定在了雷震身上，毕竟雷震与自己都安全走了回来，如果真要选一个有机会能炼化通天剑塔的人，就算是自己也认为是雷震。

    萧叶把事情快想了一下，对着明列道：“不错，这件事情是我考虑不周了，不过。。。（一把极品灵器出现在手中），这通天剑塔确实是被我得到了！”

    惊呆，这件事情除了萧叶之外没有人知道，如今听他一说，所有人都愣在当场，不过很快欧阳启一下跑到萧叶面前：“老大，那通天剑塔肯定有不少值钱的东西吧，你看我现在还一直在用普通法宝，连件灵器都不是，你手里这件极品灵器是不是？”望眼欲穿，形容欧阳现在的眼神最合适不过。

    萧叶一笑：“接着！”随后又在几人呆愣的目光中拿出两把极品灵器递给了明列与浩山。

    “哇，老大，听说这通天剑塔中有神器啊，拿出来看看啊，神器啊！像我这么有品的人，如果穿上一套的话，那些修真界的美女一定疯了一样向我怀里拱，哈哈！”

    欧阳抹了一把流出来的口水，毫无气质可言，完全陷入自我yy当中，这方面虽然他在地球上是昆仑派弟子，但是yy小说没有少看。

    浩山一脸鄙视的看着他：“白痴！神器是地上的石头吗？”“喂，狗熊，你说谁呢？”“我不是狗熊，再叫我。。。”

    “。。。。。。”本来紧张的气氛让他们二人一闹感觉也很不错，不过萧叶并不是自私之人，这里的人虽然相交时间不长，但他都信的过。

    一件拥有着厚重，凝实，遮天避日之感的紫色铠甲与一件散出强大战意，似能轰穿世间一切阻挡，黑芒萦绕的黑色战刀出现在萧叶手中，瞬间两件法宝那恒古而悠远的强大气息吸引了所有人的注意力。

    所有人集体吸气的声音还是很壮观的，雷震一脸庄重的表情喃喃自语：“神器，这肯定是神器！”

    仙器他也有，而且是上品仙器，尽管他感觉上品仙器已经非常强大，可是和萧叶眼前的两件东西比起来，好像婴儿与成年人，根本没有可比性，亲自感受过神器的强大，雷震才明白为什么连上界帝级高手都会不惜耗费精力派人下界抢夺。

    明列与浩山一脸激动的表情，以他们的修为不要说神器，之前见过雷震的上品仙器已经认为是世间最强大的法宝，现在看到神器之后，才明白自己还差的远，见识实在太少。

    欧阳启，满眼金色的星星，在所有人惊讶的目光走到萧叶面前，一把抓过战刀与铠甲流着口水自语道：“神器，太好了，有了神器就有了美女，飞仙门好像有不少女弟子和婉儿一样漂亮，可是神器只有两件，我要送给谁呢，唉，美女太多也是个麻烦！可是我只有两件神器啊！”

    众人目光呆滞的看着欧阳启当着众人的面陷入yy当中，最后还是浩山过去一脚将他踢向一边，把东西拿过来还给了萧叶。

    “唉呀，狗熊你敢抢我的神器，是不是嫉妒我找了个漂亮马子？”

    “哼，我们地球修真者脸都让你丢到水月星来了，你个白痴，那是你的东西吗？真不知道当初你是怎么修炼到元婴期通过传送阵的。”

    “我那是。。。”

    众人的表现萧叶全看在眼里，让他非常欣慰的是没有一个人露出贪婪的表情，说明自己没有看错这些朋友，至于欧阳启直接被他忽略，花痴一个。

    “好了，神器什么的也看过了，等有机会我带你们去通天仙府中看看，明列你们现在去把咱们三宗建立阵法后招收的弟子一个个仔细的查，只要现奸细全部抓起来，哼，万流宫，即使你们再强大，我也要让你们付出代价。”强大的自信让雷震暗道主人终于完全成长起来了。

    万流宫内，依然是上次的人，只是这次几个九劫散仙都不在，通至看向通宝上人：“掌门师兄，几位祖师已经秘密出再次去了极冰寒域，一旦确定通天剑塔消失，基本上可以确定被萧叶或者雷震得到，那个妖修雷震的可能性更大一些。”

    通宝微一点头道：“上次叫你去派人去查的那个郁连有消息了？此人手里有一把上品仙剑，一旦得到消息立即派门中前辈过去，修罗门方面肯定也在打他的主意。”

    修罗门，修罗神君烈山自从两年前一直在心里想着一件事情，那通天剑塔是否让萧叶或者雷震得到了，门内前辈回来之后曾经商讨过几次对积元山下手，但萧叶给他的感觉绝对没有表面上那么简单，加上妖修与他的关系，是以两年来烈山一直阻止这件事情的生。

    日前门下回报万流宫几名散仙秘密外出，方向正是无尽死海，修罗神君立即明白了万流宫此举的意思，不过最后总算他比较理智，想明白现在即使再找机会对付萧叶二人也没有万流宫准备充分，而且他总觉的萧叶有些神秘，是以这次他决定无论如何不参与这件事情。

    烈山心里总是有种隐约有种感觉，万流宫真的针对萧叶的话，最后吃亏的可能是他万流宫自己。

    ps：不费话，再更一章，明天我会在上架前再免费更新一章，不管怎么样，希望各位小强继续支持我，今天整理稿子实在头大，更新晚了半个小时，呵呵！

89章 上架前的最后一章，中午VIP

    乾坤宗，行初刚刚从师尊明列那里回来，心中却是怒火难平，不是对明列，而是对于万流宫。

    想起自己当初在人生最黑暗之时，遇到了乾坤宗，更是人生机缘之下让他遇到了掌门萧叶，并受到其赏识，近而成为副掌门唯一的亲传弟子，那时所有的师兄师弟们看他的目光是何等羡慕。

    行初自己也很争气，没有因为这些优势而沾沾自喜，仅仅两年时时，从原来融合中期的修为猛增到融合后期顶峰状态，在整个乾坤宗弟子中，绝对是一枝独秀。

    就连师尊明列都曾说过，不出意外的话再过几年自己就有机会进入金丹大道。金丹期啊，那是什么境界啊，表示自己正式跨入了修真的门槛，而时间却仅仅是四年时间而已。

    想起当初自己可是用了整整三十年才到达融合中期，修为越往后越难，本来不报希望的自己能够遇到乾坤宗是自己的幸运，在师尊收自己为徒的时候，自己也曾暗中誓尽自己所有的能力保护宗门，可是。。。。

    半个时辰前―――――“行初，这两年来你的修为增长很快，论起修真的资质你比师尊要强的多，咱们宗门刚刚建立，一切都还不稳定，比不得那些上古大派，不过为师也不是小气之人，这里是一把上品飞剑，你先用着，等着突破到金丹期之时，为师一定送你一把中品灵器飞剑。现在咱们积元山三宗都面临着一个巨大的挑战，掌门在日前得到消息，万流宫从两年前派出奸细混入了咱们乾坤宗内，从现在起你要注意任何一个师弟的举动，这些人全都是在咱们护山阵法建立之后被招收进来的，平时。。。。”

    看着一个个师弟那质朴的脸颊，行初真的不愿意相信他们之中有万流宫的奸细，行初不动声色的回到自己的修炼之所，慢慢回想着这几年有哪些师弟表现奇怪。

    随着行初的慢慢回想，几个师弟的名字一点点被掘出来，两年来，这几个师弟一直是同进同出，而且是隔几个月就出宗一次，可事实上以他们的修为宗中根本不可能有什么任务指派给他们，越想他们行初越觉的他们的可疑之处，急忙再向明列那里走去。

    明列在听完行初汇报之后，一点头道：“这件事情你别声张，为师自有办法，他们上次离宗距现在多长时间了？”

    “回师傅，算有也有两个月了，如果他们再出去的话，想来也就在最近几天了。”

    明列挥退行初后立即找到萧叶：“公子，刚才属下的徒弟行初说了一条非常重要的情况，宗内有四名。。。。。。您看？”

    萧叶没有想到这么快就有了消息：“恩，不管这件事情最后是不是真的，这个行初总算是一心为宗门着想，我这还有把中品灵器飞剑，你拿去给他，加上这十块极品晶石足够他立即升到金丹期了，这样的人才正是目前宗内欠缺的，至于那几个人，我会亲自去盯着，你们暗中继续查探。”

    半月后，萧叶跟着四个宗内弟子一路前进，前面那些弟子只在开光期而已，根本无法现萧叶的存在。

    由于他们的修为无法飞行，萧叶能跟在后面慢悠悠的走，偶尔听到他们之间的谈话，却没有什么破绽，不禁让萧叶怀疑是不是弄错了。

    经过一天时间终于走到了积元山一处山洞中，由于这里实在偏僻，连散修们也不曾现这个山洞，反而这四个人能现这里，愈加显的有问题。

    跟着进到山洞之后，四人一直没有说话，就在萧叶不明白他们搞什么时，洞内突然出现了一个人，这个人的身形萧叶感觉在哪见过，但由于全身都罩在黑衣之下，加上禁制的阻挡，根本看不到他的脸。

    此人进来之后随手在洞口布置了一道禁制：“有什么消息没有，千万别和我耍花样，要不是怕万流宫派来的那外围弟子将他们打草惊蛇，被我暗中全都解决掉了，还轮不到你们四个废物为我办事。”

    四人一起跪在地上：“前辈，我等四人在宗内只是普通弟子，不要说是掌门，平时连长老的面都见不着，请前辈见谅，只要一有消息立即回报前辈。”

    本来萧叶想通过这人说话的声音辨别出来，结果这人非常小心，连说话的声音都完全听不出是男是女，而且此人身上不知用什么密法隐藏了修为，连萧叶都看不透。

    不过有一点对萧叶非常有利，就是万流宫那些奸细居然全被这个神秘人给杀了，这么说来自己只需要暗中留意这四个人就可以了。

    事情变的错综复杂起来，不只是万流宫，似乎已经有不少人盯上了自己的乾坤宗，早就想到有这么一天的萧叶心里早有准备，只是没想到这一天来的这么快。

    听到他们相约下次在三个月后见面，那神秘人就离开了山洞。

    回宗的路上萧叶再没有心情陪他们一步步走回去，神识确实四周没有人之后，一个瞬移回到自己修炼室内，漫步走了出来。在吩咐了雷震等人一些事情之后，绝定亲自到修真界打听一下各方势力的动向。

    。。。。。

    郁连，当初从另一个门传送出来的六劫散魔，当时的情形果然如萧叶猜想，剑皇不会轻易让这些人出去，最后的结果就是自己依仗上品仙器闯了出来，其他人最大都死在里面。

    这个六劫散魔自从回到南大6之后，立即找了一处秘密之地修炼起来，因为同他一起出来的散仙散魔也有十数个，对于他的上品仙器自然是觊觎的很。

    然而天下没有不透风的墙，躲在一个地方修炼了两年多之后还是被人找到了。

    现在几乎整个修真界都知道自己手上拥有一把上品仙器，平时那些与自己的交好朋友更是打着帮助自己渡过难关的口号，一个个企图找到自己，传讯玉简更是一天数十遍的给自己，最后不胜其扰之下郁边关掉玉简之后继续开始了躲藏之路。

    一路上郁连杀掉了企图夺宝的修真者不下百人，虽然那些人修为不高，可蚁多咬死象，渐渐身上的伤势也多了起来，几乎没有恢复的时间，寻找他的人还在快增加着，现在每到一处地方郁连都是小心再小心。

    这天当他刚躲进一处树林之时，突然听到一个语气猖狂的声音想起：“前辈这是去哪啊，好像还受了不轻的伤啊，既然让我青阳门的人看到，怎么说也不能视而不见啊。”

    ps：这是上VIp前的最后一章，本来编辑让我直接VIp的，可是我还是免费一章，这些话算是最后一次打广告，所以各位也别以为我在灌水，这章的字数一个不少。

    上了VIp之后我不再废话，有花的向我丢，有钞票的给我订，反正灭绝人性的向我这边折腾就行，我的订阅高了，当然动力强劲了，更新自然快了，呵呵，记住，今天晚上六点前必须订阅先要过4o，编辑告诉我的，不然同样明天没有推封，没有封推的话我明天想爆也爆不起来了，我真晕了，不仅如此，而且24小时还要订阅过1oo，不然同样没有推，我就纳闷了，怎么这么多规矩？唉，惨无人道啊，我倒一个先。

    顺便这也算是我上架前的感言吧，经过两个多月艰苦长跑，灵魂总算是迎来了上架，不容易啊，感觉当写手特疲惫啊，整天坐电脑前码字，我这两个月来几乎不怎么出门了，天天坐那码字，码的我都快成键盘了。

    总之是小强们继续支持我，而灵魂会以更快的度和更爽的情节来回报无数小强们，中午以后就看各位的，花儿是那样红！！！！

    今天VIp之后可能会多出许多精华，晚上六点前如果订阅过了4o，六点半开加精大会，看谁的手快啦，直到精华加没有为止

    推荐朋友的一本书，感觉还行《前程往事

    再推荐一本《太极情缘大家有空可以去看看哈

90章 瞬移救人

    。。。。。

    “哼，小小青阳门也敢来打老夫的主意，找死！”中品仙器直接出手，几道剑光飞过，几十道血雾爆开，刚才还在得意的青阳门弟子瞬间被绞杀。

    郁连有些奇怪，一路逃命从来没有遇到过如此自不量力的修真者，那些追杀他的最少也在渡动期，甚至有一个七劫散仙，如果不是仗着上品仙器之利，恐怕自己早就身陨了。

    正在郁连奇怪之际，倏然。

    “不好”郁边直接驾起上品飞剑逃离，可是没等飞到空中，一股巨大的真元从上压下，措手不及的郁连直接被真元压到地上。‘蓬’整个人基本全部钳入坚定的泥土之中，本已经重伤的伤口再次崩裂，鲜血更是不要钱一样大口大口往外吐。

    “你走的了吗，那些青阳门的白痴只是暂时拖住你而已，既然老夫已经赶到了，你也可以留下仙器化归尘土了。”一个人飞到郁边面前，面带不屑的看着他。

    “是你，召云，亏当初你在渡七次散魔劫时郁某救你一命，想不到啊，最后郁某居然会栽在你手里，老夫和你拼了。”

    没等郁连拼命，一道符印打在他身上，刚刚站起来的郁连一下子愣在那里，感觉身上的真元一下子消失了。

    “哈哈，老夫之所以没有像他们那样一直追杀你，就是在炼制这张禁元符，一旦被打中，就算你是六劫散魔也会三天之内修为全失，上品仙器是我的了。”双手虚按，一只黑色的掌印快印向郁连。

    。。。。。。

    萧叶下山之后，本欲打听各大势力是什么动静，结果却得知通天剑塔中得到上品仙器的郁连现在被整个修真界追杀，想想那郁边应该是六劫散魔，只是一件上品仙器已经如此，一旦自己得到通天剑塔的消息传了出来，萧叶一阵冷颤。

    “恩？前面那个人不是郁连吗，看样子异常的狼狈，应该是被人围攻所致！”一下好奇心起的萧叶偷偷跟在了后面。

    看着郁连瞬间绞杀十几人，动作快狠辣，不禁暗自点头：“不愧是六劫散魔，实力比起自己来简直强上无数倍，如果不是受了伤，自己在他面前几乎没有还手之力。”

    当召云出现之时，萧叶就暗道不好，看样子郁连应该是凶多吉少了，心中也在考虑着要不要出手救下他，自己的修为肯定不是七劫散魔的对于。

    救下郁连之后似乎也没有什么好处，上品仙器自己戒指里也有几把，唯一让萧叶想出手救人的原因是郁连的修为，如果能把他请到宗内的话，倒是一个不错的买卖。

    正在盘算怎样说服郁连时，那边召云已经动手了，顾不得再想的萧叶隐去气息，一个瞬移抓住郁连，再一下已经出现在千里之外。

    召云一下子瞪大了双眼看着凭空消失的郁连，瞬移，居然是传说中只有仙界尊级高手才可以施展的瞬移，在自己面前救走了人。

    刚刚也只是看到一个人影出现就不见了，那位前辈如果要对自己出手的话，召云一阵心虚之下立即离开了这个是非之地，再也不敢去打郁连的主意，在他的印象中除非与郁连的渊源深厚，不然这样的高人是不会管闲事的，只是修真界什么时候出现了上界的尊级高手？

    郁连面对召云的攻击，失去修为的他准备闭目等死之时，突然感觉身上一紧被人抓了起来，紧接着却又松开了，攻击却迟迟没有落在身上。

    半响之后当他睁开眼时，周围的环境已经大变，召云也不知去向，再看面前对自己微笑的年轻人。

    “你，你是萧叶，我记的你，听说你没有死，还建立了一个叫乾坤宗的门派，刚才是你救的我？不可能，你的修为怎么可能在七劫散魔的手中救下我，而且这里距离刚才的地方少说也有千里之遥，除非，除非你会瞬移之法，否则根本不可能。”郁连一脸不可思议的表情。

    萧叶双眼微眯的看着郁边：“没有什么不可能，至于救下前辈确实是晚辈使用了瞬移之法，前辈不要惊讶，当初晚辈有幸认识一个上界前面，与之投缘，结果他送了晚辈十张瞬移符，所以。。。。。晚辈救下前辈也是出于个人打算，当然对于前辈来说也有好处，不知道前辈是否愿意听晚辈说说？”虽然是讯问的话，不过萧叶的语气实在没有讯问的样子。

    “虎落平阳，你要有话就问吧，反正老夫现在修为全为，要杀要刮悉听尊便，就是这上品仙器你想拿去老夫也没有办法阻止。”

    郁连显得非常暴怒，没有想到一个分神后期的小辈也欺到了自己头上，记的萧叶两年前还是出窍后期，他的修为怎么会增长如此快？嘴上回答的同时心里也在疑问。

    “不不不，前辈误会晚辈的意思了，萧叶看中的不是前辈的仙器，而且前辈的人，晚辈的乾坤宗刚刚立派，各方面根基不稳，再加上占据了积元山这块宝地，各大势力一直在找机会毁掉乾坤宗，以前辈的修为，晚辈想请前辈坐镇宗内，不知前辈意下如何？”

    “哼，老夫为什么要答应你，再说你们乾坤宗不是有妖修在帮忙吗？”郁连显然还是不相信。

    “其实前辈现在的处境实在是不太好，相信晚辈不说前辈也明白，加入我乾坤宗不仅少了不少麻烦，而且前辈可以安心修炼，只是在乾坤宗有难时站出来而已。至于妖修，毕竟乾坤宗不是他们的势力，只要利益足够，晚辈不敢保证他们会不会在背后给乾坤宗来上一刀。”

    看着萧叶诚恳的目光毫不避让的与他对视着，良久，郁连叹气道：“想不到我郁连纵横修真界近万年，会落的这般田地，也罢，老夫就随你去乾坤宗，不过你要答应老夫，没有什么重要的事情不要打扰老夫平时的修炼。”

    “那是自然，像前辈的存在也只是为了震摄敌人，关键时刻出来就可以了，不过既然晚辈答应了前辈的条件，自然也希望前辈能够誓，将来不管现任何乾坤宗的秘密也不得说出去，在飞升之前一直忠于乾坤宗。”

    萧叶还是考虑到万一郁连现自己拥有通天剑塔的事情，一旦说出去对于自己或者乾坤宗都意味着灭顶之灾，趁机让他誓，如果他稍有不愿，萧叶不介意杀人夺仙器。

91章 仙器出世？

    一旦誓言下，将永远不可能背叛，对于普通人誓可能如说话一般，能否应验谁也不知道，但对于修真之人，冥冥之中似有看不见的规则在约束着。

    下心魔血誓之后若是背弃，在渡劫之时不仅天劫威力倍增，而且心魔入体，基本上就是灰飞烟灭的下场，是以修真者没有敢乱誓的事情存在，倘若一旦下，就要遵守。

    郁连看着对方坚决的眼神，过了数息之后逼出一粒血珠道：“我郁连今天誓，从此。。。。。。。小子这下你满意了吧？”

    萧叶暗道这次出来赚大了，一脸的笑意：“前辈说笑了，从现在起前辈就是乾坤宗的内堂护宗长老了，我们现在立即回踪，前辈得罪了。”说着一把抓起郁连消失在原地，再出现时已经站在了自己的修炼室内。

    郁连如今已是乾坤宗之人，对于萧叶如此浪费珍贵的瞬移符自是心疼，这东西这仙界也是极其少见，就算是帝级高手也是炼之不易，萧叶一会工夫却已经浪费了好几张。

    萧叶也不说破，只是领着郁连将他介绍给了乾坤宗各长老，对于萧叶再次招募到一个六劫的散魔高手，宗内众人自是欣喜。

    至于孙兴倒也没有因为他是散魔而不快，对于这散修来说，道魔根本没有区别，他们看中的只是实力，只要你有实力就会得到尊重。

    这次的外出本来想打听一下各方的动静，结果消息没有打到到，倒是给自己宗内再次招揽了一个高手，感觉这么打听也不是办法，倒是郁连被修真界追杀的事情让萧叶有了一点主意。

    照目前情况来看，怀疑自己得到通天仙塔的也就是万流宫，或者修罗门，也许妖修也在怀疑，其他到过通天剑塔的势力都死光了，北冥的天机派相信以北冥的聪明不会说出去。

    事情如此就好办了，那些修真者不是想到要仙器吗？萧叶就想办法制造一点混乱，最少让几大势力的注意力暂时从自己这边转移开，给自己赢得足够的时间积累实力。

    同时这次遇到的那个神秘人自己总感觉在哪里见过，听他当时的语气，似乎与万流宫有关系，不然也不可能时间知道万流宫派出了奸细。

    万流宫，神秘人，因为自己抢夺幻音铃，导致厚土门毁灭而时刻想着报复的傲霜，以及不知态度的修罗门和妖修这个关系不确定的‘盟友’，似乎一夜之间萧叶现自己成了众矢之地。

    这其中微妙的关系一个处理不好，那不仅仅是自己从此在修真界亡命生涯的开始，同时搭进去的还有积元山三宗。

    想到此，萧叶的想法越加急切起来。“万流宫，既然你想置我于死地，那我就和你好好周旋一下，看到底是谁笑到最后。”萧叶淡然而立，神识已经覆盖了整个万流宫所在的万流山脉。

    “明列，你过来一下。”神识传音直接将明列叫过来。

    “公子，有什么吩咐。”对于萧叶的事情，明列一向是比什么看的都重。

    “你吩咐弟子下去，暗中散布万流宫即将出世极品仙器的消息，到时候我自会给于配合弄出点动静。。。。。。。。不过要小心一点，千万不要让人查到我们乾坤宗头上。”

    萧叶开始慢慢将自己转移各势力目光的计划一点点道出，明列听的双目中异彩连连，忍不住激动的表情保证道：“公子放心，这种事情很容易，万流宫就等着自顾不暇吧。”

    送走了明列之后，萧叶一个瞬移出现在万流山脉一处荒芜的山峰处，掏出一把极品仙器运起雷罚之力全力向天空劈去，一道闪耀着巨大雷芒的剑气冲天而起。

    虽不比上当初的通天剑气，但在如今雷罚之力的作用下，已经足够引起四周数十里之内修真者的注意。

    做完这一切之后，萧叶的神识已经注意到万流宫方面，数道身形带着巨大的真元波动快向自己这边飞近。

    其它在万流山脉附近，一些修为不等的高手正是时间注意到这里的变化，可能是碍于这里是万流宫的地盘，并没有过来，但是刚才那剑气明显是仙器，而且是品阶相当高的仙器既将破土而出的迹象。

    有门派的人迅将这个消息回来了门内，没门派的更是暗自打起了小算盘。

    修真界消息传递的度绝对是快的让人想不到，不过目前仙器即将出世的消息只被少数门派和各人所知，他们自然不会再说出来给自己增加夺宝的对手，虽然万流宫很强大，但是为了高阶的仙器绝对有拼命的价值。

    当万流宫几个强大的散仙到达刚才剑气出现之地时，只见整座山峰已经因为刚才的巨大剑气轰低了十几米，空中依然残留着仙气造成的混乱真元波动，一看就是人为而成，探察无果下只好回到宗内报告。

    三天，整个修真界得到消息的门派和个人已经暗自备齐了人马，随时准备到万流宫争夺即将出现的仙器。

    之前的通天剑塔由于最多只能派出五人，而且里面有着无数的危险，许多小门派思量利弊之后都没有派人进去，这次仙器的出世虽然是在万流宫的地盘，但与通天剑塔比起来，小巫见大巫，至少也是上品仙器的诱惑，足以让他们甘冒风险。

    万流宫的强大还是让各门派忌惮，只是偷偷派人前去，所有弟子更是脱下门派的服钸，以约定的标记来判定自己的门派身份。

    就在这些人暗中行动之时，修真界突然传出一个惊人的消息：万流山脉即将有极品仙器出世。

    消息很简短，但造成的影响却是恐怕的，如同一股巨大的旋风，几乎倾刻间这惊人的消息就到了人尽比知的地步。

    如果之前那些知道的门派仅仅是沧海一粟的话，那么现在无论是势力强大的门派，实力强悍的各人散修还是暗中一些组织都像情的野兽一般，垂涎着这即将出世的极品仙器。

    万流宫还在搞不清状况之时，就被推到了风口浪尖之上，如同暴风的风眼，修真界各大势力与各人快向万流宫挺进，其间萧叶再次瞬移过去出了一道更加强大的剑气。

    当万流宫完全反应过来，这件事情是有人故意陷害之时，几乎除了妖修之外，包括修罗门在内的所有势力已经兵临城下。

    顶级法宝，尤其是修真界未曾出现过的极品仙器，永远是引修真者失去理智乃至厮杀的原罪。

第92章 - ～门派大战～

    万流宫青龙殿议事厅内，此刻身为万流宫掌教的通宝上人再无形象可言，一改平时万山压于前面不改色的镇定，一脸疲惫与焦躁，双手拇指更是不自觉来回交叉划圈。

    看到掌门师兄这个动作的通至一愣，暗自思忖：“几乎有近千年时间没有见过师兄这个动作了吧，上次还是近千年前，刚继任掌门时师兄有过这个动作。”

    与通宝上人二人几乎在二千前年同时加入门派的通至，在通宝未继任掌门前一直与其形影不离，对于通宝这个连他本人都没有注意到的小动作却是记的很清楚，一旦通宝上人心中紧张，或者愤怒涌现杀机时，这个动作都会跟着出现。

    千年前刚继任掌门的通宝上人与自己在一次外出归来之时，曾经过一魔门势力攻击的道门小派前，本不想管闲事的通宝就因为听到那魔门之人一句话：‘就算是万流宫那已经渡劫失败的宁远老家伙再活过来也救不了你们。’而让他尽数斩尽那个势力一百二十六人，之后更是带人直接把那人所在门派一夜之间在修真界除名，那时的通宝上人从始至终做的最多的动作就是这个。

    通至上人虽然明白，却未出言提醒，而是在内心兴奋的想道：“师兄啊，不知道这次你是面对众门派的围山害怕而做这个动作，还是因为愤怒那个嫁祸我万流宫的人展露杀意呢。不管怎么样，万流宫在修真界已经当了太多次老好人了，几乎那些门派已经忘了本门当年的威风，就让师兄你领着门下弟子，让那些宵小之辈重新为万流宫的名字胆寒吧。”

    通至的想法只是瞬间完成，对于他们这些元神修为强大的高手再容易不过。

    见通宝上人依然不语，他沉声道：“掌门师兄，现在明显是有人在陷害我们，可是几位前辈去查看过，在剑气产生的时候他们就快到达那里了，就算是神识也无法找到可疑之人，而且这种情况一连两次，那气息也确实是仙器所。”

    通宝一挥手止过通至继续说下去：“我知道了，通知下去，所有弟子阻住各大山口，告诉那些门派，若是来我万流宫做客，我通宝欢迎之至，如若是目的不纯，视同挑衅。要是说完之后他们还执意如此就地诛杀，万流宫几万年的威严不能毁在我们手里。哼！万流山脉不是谁想撒野就可以来的地方。”此时通宝上人的儒慕气质早已不见，一脸煞气看的旁边所有人暗自心惊。

    万流山外围，尽管众多门派已经齐聚，却没有哪一个敢强行闯入由万流宫普通弟子把守的警戒区域，这些门派中无论道魔此刻皆以修罗门为尊，大有修罗门一动，驱马策前的架势。

    无数大小门派早已不满万流宫的做法，仙器出世虽说在他万流宫，然顶级法宝有缘者居之，这万流宫此刻的作法无疑是仗门中高手散仙无数，强行将即将出世的仙器据为己有。

    几个仅次于当初厚土门实力的大派弟子，更是站出来鼓动大家的情绪，这其中又以长风门一个弟子的表现最为引人注意。

    “各位修真界的前辈同道，我乃长风门木刚，这万流宫自侍强大，无视众多同道意愿，强行将我等阻于外面，显然是未将在场诸派放于眼中。想当初他们毫不犹豫联合妖修将厚土门这等大派灭门就可以看出。。。。。”

    这木刚表演的不可谓不生动，可是叫好声一片，真正响应他杀过去的一个没有，不禁有些尴尬的立在那些里，一直躲在远处人群中的萧叶更是暗自笑。

    《》

    修罗神君与修罗门众人既不，也不反对，事到如今恐怕万流宫也该有所反应了。

    烈山虽然对那品阶至少是上品的仙器即将出世有些怀疑，但据门下弟子回报，仙器自带的剑气已经出现过数次，而且论气势的强大绝对比自己手中的中品仙器强大的多，所以使得修罗神君烈山也没有控制住诱惑，带人来了万流山。

    这又于萧叶那不知道是否拥有的通天剑塔不同，这可是看的见的东西，无数人都见过，顶多就是得罪它万流宫，再说两派关系本来就不怎么样。

    果然过的片刻之后，自万流宫那方升起数股强大的气息快向这里飞至，数息之后已经站在众门派前，一脸不屑的表情是人都看的出来，唯有在看见修罗门也出现在这里时，通宝上人才皱起了眉头，显然对于修罗门他还是比较忌惮的。

    正主已经出现，修罗神君领门下弟子向前行至通宝面前十米处才停下：“通宝掌门，这仙器出世本是大事，本来烈山也不想淌进来，无奈各门派同道极力相邀，不知掌门人是否看在今天全修真界门派齐聚的面子上，放众人进去呢？”

    “哼，烈山休要欺人太甚，实话说了吧，这仙器出世根本是有人故意嫁祸，修真界从出现修真者以来，从未听说有什么仙器出世过，何况现在出现在万流宫，如果真有还会论的到你们吗？”通宝上人怒目看向所有人，话中的狂傲自是强烈的很。

    别看烈山一副霸气粗犷的样子，做起事来绝对是思量周详，对于通宝的话不但不恼，反而一脸婉惜道：“唉，本来烈山是好意思提醒通宝掌门不要一意孤行，置修真界所有同道的意愿于不顾，可是现在看来，这些修真界同道似乎根本没有被你万流宫看在眼里啊，如此我也无话可说了。”

    连消带打，不仅把刚才通宝原话的意思扭曲，更是近一步扩大了本就已经紧张的茅盾。

    果然烈山的话一落，下面已经有人不乐意了：“你万流宫什么意思，难道想和整个修真界为敌？我任天派居然门小势微，今天倒要看看万流宫怎么个嚣张法。”

    之前众门派已经是跃跃愈试，现在有人带头更是疯狂起来，不知是谁大喊一声杀上山去，紧接着一个古钟模样的法宝直接将一个万流宫普通弟子砸成肉饼，情况已经不是通宝上人所能控制的了，双方都是早就怒火冲冲，刚才的一下攻击只是一个导火索而已。

    各同法宝，飞剑，近体攻击的碰撞声几乎在半息之内同时响起，远处萧叶嘴角微微一撇悄悄退到没人注意的地方，一个瞬移离开。

第93章 - ～门派混战～

    萧叶回到宗内不久，见欧阳启也刚回来，而且一脸兴奋的表情：“小启怎么了，看你样子是不是又认识新的女孩了？”

    欧阳启一脸委屈：“老大难道在你眼中我就是这样一个人吗？那你可冤枉我了，不过这次绝对和这个没有关系，刚才啊我从外面回来的时候，听到那些散修在谈论万流宫被全修真界围山，好像有个散修是什么门派的前辈，所以得到了最新消息，现在他们打起来了，哈哈！难道这些修真界的人都是白痴吗？修炼修的都脑袋都不好用了，这件事明显就是有人栽赃嘛，这么拙劣的手段都能成功，那我岂是不是修真界的再世孔明了？”

    萧叶心中一动：“哦，你是从哪里看出来的？”萧叶自认计划没有什么破绽。

    欧阳启摆出一副聪明绝顶的表情：“老大，其实这件事情很简单啊，凡是顶级法宝出世都有先兆，只是大小不同而已，这次所谓仙器出世，听别人传的好像有模有样，可是没有几个人真正见过的，这并是让人怀疑的地方。关键是这个消息听那个散修说是突然之间出现，而且一出现就到了是人皆知的地步，那是什么啊？仙器啊，就算是白痴也不会乱传啊，顶多那些高手之间知道就行了，现在居然人人尽知，明显是有人在制造消息，找那个万流宫的麻烦，不过我喜欢这个家伙，给我们乾坤宗省了不少麻烦，至少这次混战下来，万流宫也要损失不少，十年之内没有精力管我们。”

    欧阳启顿了一下，见萧叶似乎很有兴趣，立即一喜：“其实呢，这件事情虽然破绽很多，不过最后依然能够成功，就是因为他抓住了修真界贪婪的心理，面对最少是上品仙器的法宝，谁都是宁可信其有，如果自己不参加，万一真有仙器的出世让别的门派抢了去，谁也不愿意，所以总的来说这个栽赃计划还是不错的。”

    萧叶颇有深意的看了欧阳启一眼：没有想到这个表面吊儿啷当的家伙居然还有如此的长处，看来以后要好好利用这一点。“嗯，不错，分析的很好，有时间多往这上面展，好了我还有事情，你去泡你的妞吧！”萧叶没有打算告诉他，这件事情知道的人越少越好，除了明列，就连雷震他都不打算告诉。

    欧阳走后，萧叶独自琢磨着，这件事情迟早会被人现，是不是趁着现在再去加一把火呢？

    神识一动立即覆盖了整个万流山，可以看到自己离开的这段时间战斗依然在继续，只是没有想像中的激烈，既然如此。

    刷，再次瞬移到这座山峰上，萧叶不得不承认欧阳的话，这些修真者修炼修的脑袋不好用了，到现在都不知道派人暗中守在这里，虽然自己的神识可以轻松现他们，不过像现在这样根本就是为自己制造机会啊。

    仙器出，剑气现，风云狂涌，瞬移消息，整个动作一息之内完成，已经做过几次的萧叶，业务自然是纯熟无比，这次萧叶没有回宗，而是到了一个无人的地方，再慢慢从远处飞向万流宫，既然是做戏就做全套，人家都去抢仙器，自己不去做做样子似乎不好，看准机会杀几个就可以了。

    刚迫近混战地点就听到：“还说你们万流宫不是阻挡，现在是怎么回事，难道还有人能当着你们万流宫这么多人偷偷进去陷害你们？似乎修真界没人能做到吧。。。。各位同道，杀上去，仙器就在眼前。”

    经过一阵鼓动，加上刚才剑气再次出现，没有人再怀疑仙器的存在，修罗神君烈山一挥手，门中的散魔和高手全部杀向万流宫的人。

    数千人的混战绝对是修真界的大场面，每时每刻都有人被杀。

    惨烈的战斗中，无数人的肉身被毁，运气的好元婴逃出还能修散修，不过大部分却是当场元婴被毁，甚至许多没有希望逃掉的修真者玩起了自爆。

    ‘轰轰轰’如同一个颗颗流星轰击地表，自爆产生的破坏力不仅将身边的人一同炸死或重伤，地面这更是一个个巨坑随处可见。

    天空中的元气在各种法宝的映衬下显的更加瑰丽异常，无数的气暴连响，法诀乱飞，为的就是满足那份心中的贪婪。

    通宝上人战在远处双目赤红的看着突然加入战斗的修罗门，心中反而冷静下来，战斗到现在已经不是为了仙器而战，因为通宝知道所谓仙器根本是人为的捏造，即使如此他依然不会退。

    如果今天让这些人上山，可以想像之后数十年甚至数百上千年乃至更长时间，万流宫再无颜面以道门派自居。

    颜面扫地，宗门的尊严尽失这种事情绝不能生在他们万流宫身上，所以要战，而且要死战。

    “通至听令，传我掌门令，将门内五劫散仙以上的高手全部调来这里，除了闭死关的前辈之外，全部到场。”

    通至心中一喜：掌门终于还是要开杀戒了，哼，这些修真界的蝼蚁们，今天就让你们在以后日子中一提我万流宫三个字就灵魂惊惧，心胆战栗吧！

    “遵掌门令！”

    。。。。。。

    一拳轰穿一个渡劫初期修真者的元婴，萧叶甩甩手，似乎现在杀渡劫初期修真者已经没有什么难度了，**的强悍让他面对这些人最多上品灵器的飞剑根本毫无惧色，不说这些法宝有没有机会打在自己身上，就算能！产生的破坏也是隔靴搔痒。

    通宝刚才掌门令的一幕被萧叶的神识看在眼里，确切的说他一直在注意着通宝的动静，他不相信身为万流宫这个数万年的大派就这点实力，所以一早就想好了打不过就跑的主意。

    果然再也忍不住的通宝要调集门内高手出来了，萧叶自然是在顺着解决几个修真者时悄悄后退，最后站在了战圈外围。

    不到盏茶时间，万流宫中，万流山一些隐密之地，过百股强大的气息自万流山各处升起接近，强大的气息毫不掩饰无比的杀意。

    人未至，浩大的杀意已经让所有小门派的弟子面色苍白的瘫坐在坐，无比的气势一下子压过在场惨烈厮杀的气息。

    最先到达的一个六劫散仙大喝一声，不用通宝上人吩咐，直接出手杀向场中，出手毫不留情，一把飞剑光芒连闪，十几个围攻万流山的修真者已经命丧当场。

第94章 - ～惶然大悟～

    6续出现的强大散仙，面对这些几乎没有任何战斗力而言的修真者，如同死亡的镰刀一样，一次攻击下去往往就带走数人的生命。

    同时他们的举动也彻底激怒了所有的修真者，百多门派，上万多的修真者，不是所有人都没有一点反抗之力。

    至少几个大门派一直没有出手的散仙散魔见情况不对也加入了激战，无数真元四溢，凌乱的能量在空中地面随处可见。

    混战的万流山脚下，早已血流成河，即使是修为低下的修真者此刻在血液的刺激下，眼中也没有丝毫的恐怕，只有无穷的杀意，只要是万流宫的人就杀。

    在这里他们再也没有平时见到万流宫弟子的敬畏，有的只是对平时见到他们低声下气而暗自不满的泄。

    天空中，随时会有一道血雨洒下，地面上一块块巨石在修真者的攻击之下变成齑粉，没有人会关注这些，如此惨烈的厮杀中，哪怕有一点点分神可能付出的代价就是神魂俱灭。

    持续的混战已经蔓延到修罗门都无法置身事外的地步，偶尔的攻击会打伤他们的弟子，这些脾气暴燥的魔修者一向对万流宫恨意有加，此刻见门中之人遭受攻击，加上无数鲜血的刺激，不待修罗神君下命令，已经疯狂的冲向人群。

    骤然之下一个个万流宫弟子被他们杀的措不及防，瞬间身死。

    修罗门本就是魔修，根本不和万流宫讲什么规矩，散魔们专挑比自己弱的弟子下手，杀起来轻松写意，一个个伸出舌头舔着对手身体碎裂后粘在身上的血迹，没有谁用真元将这些鲜血阻挡在外，任其尽情的洒在自己身上，凭添了作为修魔者的几分狰狞。

    “修罗神君，既然你修罗门执意落井下石，别怪我万流宫无情，所有八劫以上前辈集中攻击修罗门，今天让他们一个也走不出万流山脉！”

    面对许多弟子突然被修罗门人杀掉，通宝上人终于忍无可忍，这些弟子可是万流宫未来的希望，有些甚至是门内重点培养的精英，通宝上人自然心疼的要命。

    随着修罗门与万流宫高手之间的碰撞，本就惨烈的战斗更是一不可收，战斗持续了半个月，对于这些修真者来说根本不算什么。

    半个月的战斗无论是对于修罗门以及其它门派还是万流宫都是死伤惨重，其中当时修罗门唯一跟来的一个九劫散魔被万流宫几人联手击杀后，烈山终于怒了，最后也是拿出了自己的修罗令，调动了远在数十万里之外，修罗门的大部分力量加入到厮杀当中。

    双方的损失都是极其惨重，尤其是万流宫，以一派之力几乎是在对抗除妖修外的整个修真界，门内的九劫散仙重伤三人，两人被轰杀，其它八劫七劫各死了五个，六劫散仙更是死了二十多个。

    损失惨重的同时，也让那些平日自认和万流宫实力相差不大的门派认识到，什么是夜郎自大，而且这并不是万流宫全部的实力，谁知道他们还隐藏了多少高手没有出来。

    修罗门除了开始损失的一九劫散魔外，过来支援的人马中倒是只死了三个七劫魔散魔和一个渡劫后期的高手，但全派上下没有人一个人庆幸。

    因为万流宫现在依然有高手持续加入战斗中，自己这边的高手却在持续减少着，两边的情况暂时回到一种微妙的平衡，谁也无法奈何的了对方。

    再说经过了半个月之后，普通门派的高手已经死伤大半，头脑逐渐清醒过来，之前频繁出现的剑气半个月来都未曾再出现，已经有人开始怀疑仙器的出世是否真的是人为制造的，若真是如此，那这个人的修为又该多恐怖。

    逐渐清醒的各门掌门已经开始有意的让自己门下弟子撤离，看似仍旧激烈的战斗已经在各人的默契之下慢慢消退，终于在修罗神君的一句之后完成停下。

    “各位同道，我们似乎被人利用了，仙器的出世谁也没有看见，只是突然之间出现的消息，这个消息到底是谁散布的已经无法查实，不过显然这个人与万流宫有仇，借我们的手打击他们。”

    修罗神君在修真界地位尊崇，他的话一下子让所有人明白过来，战斗在很短时间内完全停下，如果不是天空中还在涌动的元气和地面与周围的满目疮痍，谁也不会猜到数息前这里曾经生过上万修真者的战斗。

    双方此时再也无心战斗，高手的牺牲不管是修罗门还是万流宫的实力齐齐下降一个层次，尤其是万流宫如今的实力比起修罗门已经完全处于了劣势。

    要不是修罗门的人一直在这里通宝上人甚至怀疑，这次的事情根本就是他修罗门故意搞出来打击万流宫的，为的就是南大6修真界势力的名声。

    现在看来却是另有其人，通宝上人想到有可能是妖修，也想到了萧叶，但都被他否定了。

    修妖者与他们万流宫没有什么大的过节，而且远在北大6和无尽死海，以妖修者那帮野兽的高傲，根本不会也不屑使用这种招数，对于妖修的实力通宝上人比谁都清楚，他们要对付自己，大可光明正大。

    至于萧叶以及他背后所在的三宗，说白了就是一群乌合之众，没有高手坐镇的三宗，如果不是妖修的存在，只要自己愿意，即使是万流宫经过这次战斗实力大损，想要灭他们也是轻而易举，就算他得到通天剑塔，才两年时间任他们也翻起大浪来。

    一些门派见没有好处可拿，白白损失了无数弟子，经此一战恐怕再也没有能力出来威风了，心灰意冷之下就待领门下退出。

    突然场中一股让人呼吸困难的巨大压力罩向这些人，一声阴冷到极点的声音响起：“哼，这就想走吗？万流宫的地方岂是你们说来就来，说走就走的，不留下些东西谁也走不了。”

    话音一落，天空中刚刚有些平息的元气再次涌动，在所有人惊吓的目光中，无数元气以肉眼可见的诡异情形凝成一把把利剑，以漫天洒雨之势刺向包括修罗门在内的所有人。

    修罗身君旁边的一个九劫散魔，正是上次通天剑塔活着回来的人之一，见到突如其来的变化脸色大变：“不好，门主快退，是罗中！他居然还留在修真界！”对于罗中的阴狠手段，这名九劫散魔依然记忆犹新。

第95章 - ～辣手退敌～

    修罗神君一惊，罗中的厉害他还是听几个回来的散魔的说过的，尤其是他那狠毒阴损的作风，比起魔修更甚，已经到了无耻都不足以形容他的地步。

    “天元虚归”罗中的大吼中，数百来不及躲避的修真者真正的成为了虚无，凡是被元气剑刺中，整个身体迅缩小。

    在缩在到极点之后猛然反弹涨大，‘蓬’的一声爆开，可让人感到诡异的是，爆开的**不见逃出的元婴，也不见一丝鲜血喷出，如同一个土做的物体，只有一蓬如同尘土的物质洒落。

    “这，这是？”包括修罗神君烈山在内的修真者都感觉到，此刻还站在这里实在不是明智的做法，可是想走死的更快。

    那罗中的一手攻击，充分利用了天地元气的强大，只需要自身一点仙元为引，就可以大面积轰杀在场所有修真者，仙界高手，自不是修真界的人可以测度的。

    显然这罗中对于百门围攻万流山的怒气并未因此而平复，随手再是一挥，平地之上刮起强烈的罡风，刮皮透骨，如同一个快的旋转的利刃，只要碰上身体立即四分五裂，鲜血碎肉一片片溅射，带的到处都是。

    身损之后元婴虽未受到直接打击，但之后旋风的强烈吸力直接接将一众目露惊恐的小小元婴绞入其中，化为天地间最原始的能量。

    一些人身上品阶不够中品灵器的法宝，更是在罡风中碎成齑粉。

    罡风肆虐中，没有破碎而失去主人掉在地上的法宝，却没有人敢去抢。

    连续两次出手，造成的震撼程度已经足以奠定上界天仙在众人心中无上的地位，罗中浑身罩在漆黑的斗篷之下，虽然外人看不到他的表情，却不难想像此刻他那冷酷的神情。

    远在数里之外神识观察的萧叶，早在罗中使用那招天元归虚之后，已经明白过来，月前看到的那个熟悉身影就是罗中，只是在无尽死海中自己亲眼看到他离开，加之当时在那山洞中罗中用特殊秘法隐藏了本身的修为和气息，萧叶才没有想到他，现在看来事情远没有他想像的简单。

    简单的思量之后很快被一个人的出现打破，当罡风失去罗中的仙元支撑后，很快便消失在众人眼前，但是包括罗中在内，所有的目光一下子集中在一个面容冷傲，勉强站立在罡风消失之处的年轻人身上。

    此人虽然全身衣衫尽破，显的非常狼狈，身上也有不少细密的伤口，但明显没有大问题，能在天仙攻击之下活命，已经显出了他的不凡。

    但这只是众人关注他的一小部分原因，真正让人震撼的是他只是一个普通人，没有一点修为，最多只能算的上是一个世俗间的顶级武者，连开光期的修真者都比不上。

    罗中一向生性多疑，他绝不相信一个世俗之人能够挡下自己的攻击，而且看他的衣着已经破碎，但绝不是这个修真界之人应有的打扮，难道他也是上界之人？

    ‘咦？’萧叶似乎现了什么有趣的事情，神识仔细的将这个突然出现的年轻人里里外外看了个通透。

    不是修真者，但也绝不是武者，从他已经破损的衣服来看，居然，居然有些像是自己的家乡，地球之人的打扮，外表与气质更是与中国人惊人的相似。

    而这人虽不是修真者，但是体内有股特殊的能量，不是修真者所拥有的任何属性的真元，只是能量太微弱，如果不是自己拥有雷罚之力对各种能量非常敏感，根本现不了。

    他的情况倒是和萧叶以前偶然捡到的几本yy中提到的异能者差不多。

    罗中身在斗篷下微眯着两眼，看着眼前的冷酷青年：“你是谁？”声音中透出一股不容反驳的自信，对于眼前的人在没有摸清底细之前他不准备冒然出手。

    年轻人冷冷的看了一下四周这些打扮怪异的人，冰冷中透出疑惑的问道：“我叫江影，这里是什么地方，你们又是谁？为什么我会出现在这里？”

    江影的话让众人不解，但罗中心中却有了想法：“难道是从别的位面无意之中过来的，云帝大人曾经说过，仙界之下拥有无数个凡人界位面，这里有普通星球，也有修真者的世界，看此人的表情应该是刚才自己动攻击时，无意中引动了那个位面的力量，将他吸入到这里，可是位面穿梭不要说是他，就是云帝大人也根本办不到，难道他身上有什么法宝？”

    神器铠甲！瞬间罗中想到的就是神器，只有神器的逆天防御力才有可能在空间位面的转移当中承受住那未知的力量，而且这件铠甲至少也是上品神器甚至是连仙界都没有的极品神器。

    越想越肯定的罗中一挥手，对着周围那些依然心神惊惧的修真者冷喝道：“如今只是小惩大戒，我万流宫之人非好杀之辈，先放你等回去，若是再犯，定会杀上尔等宗门，鸡犬不留。”

    仍处于震惊与恐惧中，害怕下一次攻击就轮到自己的人，听到罗中的话如同得到了特赦令一般，包括修罗门的人集体松了口气，空中紧张的气氛也似因为罗中的一句话而轻松起来。

    《》

    以罗中之前表现的性格，修罗门那九劫散魔自然是有些怀疑罗中此举的做法，但看着所有人一个个安全离开，当下在疑惑不解中跟随烈山快撤离。

    见百余门派全部退走，罗中回头对通宝上人冷声道：“你这个掌门是怎么当的，如果不是当时我感觉通天剑塔的事情没有这么简单，暗中留了下来，今天万流宫的脸就全让你们这些小辈们丢光了。”

    通宝上人一脸唯唯诺诺的表情，对于这个祖师爷他还是知道的，标准的伪君子一个，虽然做为后辈如此评论长辈十分不该，但通宝实在是找不出别的词来形容这个祖师，这罗中骂完之后不再说话，通宝壮着胆子道：“祖师，如今万流宫损失惨重，已经没有多大精力去对付那萧叶，您看？”

    “这个不用你们操心了，我自有安排，你们先回去吧，仔细打听一下这件事到底是谁在背后操控。”说完便不再理会通宝。

    在通宝走后，罗中却慢慢走向江影，暗中考虑着如何夺取他手中的神器。

第96章 - ～戏耍罗中～

    远处的萧叶一直神识窥探着罗中的一举一动，对于他的做法也是有些怀疑，放着那些围攻万流宫的门派不管，却对这个怀疑是‘异能者’的江影兴趣甚浓，以萧叶在通天剑塔对罗中的了解，这个人除了虚伪卑鄙加无耻外，更多的却是贪婪的本性，眼前的江影明显与他没有什么交集，他此时的举动明显让人生疑。

    不过萧叶还是神识传音提醒道：“这位朋友，小心眼前之人。”

    看着所有人都走了，而且是以御剑飞行或踏空而行的方式离开，江影瞬间瞪大了眼睛，满脸的不可思议，似乎这个世界已经不是自己所认识的紫源星了。

    他的世界是一个科技高度达的世界，而这里自己感受到的却是山明水秀，空气中处处透露着一股生机勃的气息，呼吸间让人身体一轻，如同圣药一般有效。

    做为紫源星最强大的异能者，自己一向是骄傲的，但是面对刚才那些打扮奇怪的人，如同神话故事中的仙人一样，居然可以在天空中飞行。

    当所有人离开后，这个一身黑袍，明显是这里最强大的人带着一股让自己几乎窒息的气息走来，明明感觉他的步伐很慢，但是几步之间已经到了面前。

    就在江影感觉难受心中不解之时，却听到了一个声音的警告，明显是让要自己小心正慢慢走过来的黑袍人。

    显然出言示警的人没有什么恶意，倒是眼前的黑衣人在江影看来明显带着一股阴郁之气，暗中作着戒备。

    罗中行到江影面前：“本座罗中，这位道友可是来自其它位面？”

    江影一愣，对于位面之说倒是说过，听罗中的话显然是猜出些什么，也就回道：“在下也不知道怎么回事，只是正在与人决战之时，引了一场暴风，结果就出现在这里，请问这是哪？”

    罗中一听暗喜，显然这江影是个菜鸟，隧一拱手：“这里是水月星修真界，与道友所在的地方应该是不一样的地方，看道友身上似乎没有修为，可为什么能安然穿过位面呢？要知道位面的压力即使是我界帝级高手也无法通过。莫非，江道友身上有什么防御性的法宝？”

    尽管罗中尽量掩饰，可那贪婪的语气暴露了他的心思。

    “原来如此，怪不得。”

    一听罗中的话，远远用神识看着这边的萧叶就明白了，这罗中认定江影身上有神器这类的法宝，想想也有道理，能抵挡穿越位面的压力，最少也应该是上品神器级的铠甲。

    江影心中一凛，表情依然很冷：“神器？你还真是会开玩笑，我们紫源星从来没有听说过有什么神器，莫不是你认为在下有你认为的神器？抱歉，在下实在没有时间，我还要想办法回去。”江影的话已经渐渐冰冷下来，眼前这个叫罗中的家伙果然不是什么好东西。

    罗中何曾如此受过这种气，在他看来，除了当初在通天塔那个不知死活的萧叶外，这个江影算是第二个了。“哼，想走可以，留下神器！”说着冲向江影，一把抓去。

    没想到江影看似修为不高，却有着自己独特的方法，见罗中单手抓来，快后退的同时双后连挥，一道道风刃如同实质的划向罗中，却让人感觉不到丝毫的真元波动。

    做为天仙罗中的**强悍虽不是专修肉身，依然是十分强悍，对于江影的这些风刃根本不予理会，继续抓向江影。

    ‘咔嚓’直接将江影整个臂头抓碎，不知何时罗中的黑色斗篷已经掉在地上，一脸阴毒的表情显露无遗。

    强忍疼痛的江影一手挥向自己受损的臂膀，一股白色的能量自他手中出现，血液经过白光的笼罩竟然瞬间凝固。面色惨白的江影怨怒的看着江中，恨不得将他生吞活啃，没想到紫源星号称最强大存在的异能者，现在居然如此凄惨。

    “既然你如此嘴硬，我看你能坚持到什么时候。”罗中再次抓向江影，明显想着慢慢折磨他。

    ‘翁’一阵怪异的声音响起，自背后传来一道剑气的攻击，明显带着强烈的仙器气息，比之自己的中品仙器还要强大，上品仙器？

    不对，上品仙器也没有如此威势，难道？只有极品仙气才会给有如此强烈的感觉。

    就算身为天仙，罗中也不敢硬受极品仙器的一击，虽然明显感觉到这个用剑的人修为并不高，瞬间做出反应的罗中飞退向一边。“嗯？”攻击居然消失了，再看江影时，哪还有人。

    “想跑，哪有这么容易！”神识正待展开搜寻，突然看到地上一块闪着特异光芒的玉配，玉配表面丝丝青冥天火围绕，凭罗中的直觉这是件法宝。

    罗中小心的将仙元力布在手上，拿起玉配后将神识控入，居然里面还下着禁制，似乎不只一层，不过以自己的修为明显能够破除，费了半盏茶工夫一连破除了十余道禁制后，里面只有只个字：罗老头儿，再见。

    忽然明白自己被耍的罗中，以他如此狭小的心胸如何受的了，双目赤血的尤如血兽般怒吼着：“不管你是谁，我一定要杀了你！”

    无穷的杀意中，声音直接传出数百里，透金穿石，狂怒的劲气散出，方圆百里之内一切阻碍皆被他出的气势压成尘灰，天地中一股股黑色的裂缝以罗中为中心散裂着，身为天仙级高手，全力出手之下已经可以撕开下界的空间！这，才是仙人的实力。

    如同上次救下郁连一样，萧叶这次以同样方法救下了这个来自紫源星的江影，只是面对罗中没有把握在他面前救人时不被揭穿，只好先佯攻了一下，不过总的来说萧叶还是很满意的，能在天仙手里救下一个人，值得得意一下。

    江影只是感觉眼前一晃，一阵头晕之后紧接着已经出现在另一个地方，看着眼前的萧叶，尽管知道是他救下自己，表情却依然没有变化：“你是谁，为什么救我，难道也是为了那什么神器？”

    萧叶赞叹一声：这小子的感觉有点像金敖岛的剑风，同样是一副拒人千里之外的样子，只是两个人的实力差的太多了。

    “这位朋友，小心眼前之人。”

    江影总算是有些表情，双目闪过一丝光彩：“刚才出言警告的人是你？你是出于什么目的？”

    未待萧叶回答，明列在外求见的声音传了进来，听语气似乎有什么重要的事情要说。

第97章 - ～感应天劫～

    见到萧叶身边的江影，明列看了他一眼用讯问的眼神看着萧叶：“公子？”

    萧叶一笑：“江影，你初来水月星，对这里的情况不了解，如今那罗中正在到处找你，恐怕以后很长大一段时间你都无法露面，不如我找个人陪你先在乾坤宗走走，对你熟悉修真界的事情也是有帮助的。”

    江影酷酷的点了下头，算是同意了。

    过了一会欧阳启过来了，领着江影这个在他眼里没有任何表情的家伙出去了。

    等人走之，萧叶随手布置了一道禁制：“说吧，怎么了？”明列语气恭敬一施礼：“公子，刚才我从雷震前辈那里回来，他感到再有两个月就要渡劫了。”

    “怎么这么快，之前不是说还有半年吗，算算时间这才过去一个月，怎么会提前了三个月呢？”渡劫时间一般渡劫之间提前感觉都不会错的，除非出现一些特别情况。

    “是这么样的，十天前雷震前辈偶有感悟，立即闭关将感悟整理了一下，结果今天刚出关见公子不在，就找我过去说了这件事，雷震前辈应该是修为更进一步，所以提前招来了天劫。”

    萧叶沉思着点了点头：“嗯，我知道了，我这就去雷震那里，你叫人去密室等着，小启就不用了，让他陪着江影就行了。”明列一拱手退下后，萧叶一边考虑着自己的事情，一边往密室行去。

    乾坤宗几个主要的人都在这，萧叶直接切入主题道：“雷震，听说你的修为更近了一步，自从半年前出关之后，咱们两个就没有好好聊聊，趁这个机会说说吧！”

    雷震也没有什么好隐瞒的，看着萧叶笑道：“其实按我的修为早就应该在十年前渡劫了，只是属下当时一直感觉修真界与我有一段机缘没有到来，心中牵挂之下一直压制修为，直到遇到主人。属下月前突然感觉天数的变化，而且雷震自遇到主人后，心中再无牵挂，是以准备历劫，只是没有想到的现在乾坤宗却突然起了变故，好在属下渡劫之后百日才会飞升，只要这段时间我们把握好，相信可以剪除乾坤宗的麻烦。”

    萧叶对于雷震的意思也基本了解了，照现在的情况来看，那万流宫基本上不可能再插手这件事了，罗中这种自大狂妄之人说出不让他们插手，就绝对不允许再有外人来参与自己的事情。

    想来这个罗中现在应该在计划着怎么对付自己与雷震，一旦雷震飞升到仙界之中，这罗中根本不敢去妖族的地盘动他，那剩的目标只剩下自己了，所以这段时间自己也要尽量多的提升修为，最少在面对罗中的时候不能一味的逃跑。

    最最重要的是，当初成立这个乾坤宗的初衷是在修真界有个落脚之地，自己没有那个野心让乾坤宗成为修真界的顶级势力，只要做到无人敢欺就可以了，必要的时候自己可以动用当初克桑和妖媚儿给自己的两块令牌，就算欠下妖修的人情将来到了仙界想办法再还就是了。

    乾坤宗现在修炼的法诀是古神龙所收集的众多法诀之一，比之一般功法修炼起来不仅要快许多，而且威力更大，相信最多百年就能让乾坤宗有一个新的变化，最少那时候像万流宫这样的门派也不会轻易过来招惹，不过一切的前提是要让他们相信自己没有通天剑塔，或以绝对强大的实力让他们不敢打自己的主意，这才是最关键的。

    想到这里萧叶忽然抬着看着雷震：“雷震，你觉的我们这个护山的破天地煞阵，如果全部开启之后，能达到什么程度？”

    雷震没想到萧叶会突然提出这个问题，想了一下道：“按公子使用的那些全部极品灵器加中品仙器布下的地煞阵，要想挡住九劫散仙应该是很轻松，甚至能将他们全部斩杀在阵中，毕竟地煞地本来就是一个杀阵，威力自然不凡。对上像罗中这种修为的，属下虽然不敢说能将他轰杀，但至少也能将他重伤，只是阵法一旦运转，消耗的晶石量极其庞大，一次最少也要千块上品晶石才可以完全启动。”

    萧叶以前从未往这方面去想，现在一听心中立即有了主意。

    晶石？似乎自己最不缺的就是那东西，由于自己的功法特殊，本身靠着无时不刻都在吸收元气的黑洞和识海中的龙配，所获得的元气量已经快无比，是以这些晶石根本用不到，现在用来支撑阵法的运行倒是最好的主意。

    既然乾坤宗这边不用担心罗中杀来，等到雷震飞升之后，自己就得和这个伪君子好好周旋一下了，倒是要看看他罗中有什么手段。

    从当时自己一个大意让万流宫猜到自己可能得到了通天剑塔，萧叶就有些后悔自己太大意了，本是一心想着怎么样让乾坤宗更安全，不让那些眼红乾坤宗占了积元山这块宝地的人滋事，不惜耗费无数极品灵器和中品仙器布下大阵，却并未想到如此做法正是赶走了狼群引来了猛虎，也间接说明自己处事还是不周全。

    这还只是其中一点，想想当初刚到修真界之时，冒冒然就给了方言那么多极品晶石，如果不是自己没有看错方言，恐怕以当时自己的修为，方言一起歹心的话，现在想想自己突然感觉自己有些小白，打定主意以后行事行万要小心之后，萧叶开始考虑目前的现状。

    现在明显的关键就是罗中，怎么才能把他的注意力引到自己身上？很容易，通天剑塔，引到自己身上后怎么办？都是萧叶所要面对的。

    几人见萧叶眉头紧皱，似乎在想什么，全都悄悄的退了出去。

    浩山，明列雷震三个并没有离去，而是到了另一间密室，雷震低头良久后：“主人现在明显是在为那万流宫的事情愁，虽然有些事情主人有欠考虑，不过也从另一个方面说明了主人对我们的信任，像通天剑塔这等天大的秘密，如果是一般人，你们认为他会告诉我们吗？恐怕就是自己的至亲之人都信不过吧，可是主人却没有隐瞒我们一点，不是主人傻，而是主人真正的把我们当成自己人，这个时候也许能帮到他的只有我们了。”

第98章 - ～萧叶的师尊～

    明列点头道：“不错，就算我们帮不上大忙，但我们至少不能让公子再为了我们操心，以公子的天资，现在又得到了通天剑塔，大可以找个地方修炼，可事实是公子现在却为了乾坤宗的事情抽不开身。”

    浩山最后总结道：“行了，我们还是抓紧时间提升自己的修为吧，只有这样才能让萧兄弟安心，否则一切都没有意义，现在有地煞阵的保护，根本不用担心外面有人闯进来，萧兄弟又提供了足够的元灵石，我们趁机修炼一番吧。”

    在人离开之后，谁也不知道萧叶一个瞬移离开乾坤宗，站在某处无名之峰上，萧叶的神识覆盖了整个南大6，罗中的一切被他看在眼中。

    半天之前，罗中神器不但没有得到，反而被人戏弄，一怒之下毁了方圆百里的所有一切，便回来了自己在修真界暂时的栖身之地，心里一直在想到底那个人是谁，看他当时攻击自己的感觉应该修为不高，却能躲过自己的神识。

    正在此时，罗中突然感觉一阵熟悉的元气波动快接近这里，神识一扫。

    罗中面露激动之色暗忖：“哈哈，没有想到真是老天助我，这萧叶居然自己撞上来了，这次要是不杀了他，自己就妄称天仙。”

    通天仙塔的事情罗中一直记恨在心，加上萧叶可能持有通天剑塔，罗中自然是喜不自胜。

    故意放出气息让罗中现自己的萧叶自是有着打算，见罗中已经向自己飞过，放慢了度装做毫不知情落在地上。

    果然仅过几息之后罗中那特有的阴笑传来：“真是踏破铁鞋无觅处啊！小子我看现在还有谁能救你，哦，居然才几年时间就修炼到了分神后期，想来是得到不少好东西才突破的这么快吧！”罗中意有所指道。

    出乎罗中意料之外，本来萧叶见到他应该是惊惶失措才对，但现在萧叶不仅没有一点惶恐不安，反而高深莫测的对着他笑了笑，难道其中有诈？多疑的罗中神识扫向四周，却没有现什么不对，暗笑自己小心过分了，在修真界还有什么危险是自己解决不了的。

    “哦，原来是罗前辈啊，晚辈为什么要跑，咱们好像没有什么仇怨吧，通天剑塔的事情是晚辈不对，不过想来以前辈的身份应该不会计较吧。”

    “哼，别说的如此好听，我问你，通天剑塔是不是被你得到了？”

    “晚辈得到通天剑塔，前辈不要说笑了，当时前辈也看到了，晚辈是和你们一起被传送出来的，要是得到那通天剑塔，晚辈也不用呆在这里了，早就找地方好好躲起来了。”

    萧叶慢悠悠的回答着，其实心里却紧张的要命，这罗中阴险的很，指不定会不会突然向自己下杀手。

    罗中根本不相信萧叶的话，一动不动的看着他，想从萧叶的脸上看出些什么，结果让他很失望。

    “那破天地煞阵又如何解释？据老夫所知，你那阵法可是用七十二把极品灵器与一把中品仙器为基布置而成，以你一个个小小的修真者，绝不可能拿出这些东西。”

    以罗中的性格之所以耐着性子和萧叶说了这么多，是因为他知道，万一萧叶得到那通天剑塔，自己冒然下杀手的话，他一躲进里面，谁也奈何不了他，而且看萧叶的样子似乎早有准备，如果现在杀了他不知道会不会得罪妖修，到现在他依然不清楚到底妖修与萧叶是什么关系。

    “哦，前辈原来是这样认为晚辈有通天剑塔啊，那前辈真是误会了，晚辈当初是受师尊的指派来修真界历炼百年，临来之前师尊曾送晚辈中品仙剑三把，以及上品仙剑一把，后期一把做了地煞阵基，一把给了天机派做为布阵的酬劳，还有一把上品仙器与中品仙器都在那通天剑塔吊桥上挡天雷和天火的时候毁掉了，不然前辈以为晚辈那时凭什么只以出窍后期的修为安全坚持到最后呢？”

    罗中却在暗中思量着：“师尊？修真界怎么可能有随便拿出几把中品仙器与上品仙器送徒弟的人，不要说是修真界，就是仙界上品仙器也不是谁都可以拿来送人的，而且这落叶什么时候冒出个师尊来，之前多方调查从来没有这方面的消息，如果他所说的师尊真是存在的话，那是什么修为？总不至于修为高过我吧！后面的话倒是可信，以他的当时的修为，要在天雷天火下存活，只能靠仙器阻挡，只是他真的只有四把仙器？”

    “胡说八道，什么人能拿出四把仙器送徒弟，如果是那样的话，恐怕你这个师尊不是一般的九劫散仙吧！”罗中多疑，一点点变数他都不愿意冒险，是以想探出萧叶的口风。

    萧叶心中暗笑，这罗中果然是上套了，表面却是不动声色：“师尊他的确不是九劫散仙，至于他的修为如何，说实话晚辈到现在都不知道。不过。。。。。”萧叶不再说下去，而是一副为难的样子看着罗中。

    罗中脸一下子黑下来：“有话快说，不然别怪我出手无情。”

    “是是是，晚辈只是想说，好像家师的修为应该在前辈之上，十年前晚辈初遇师尊之时，本来是因为被一只普通妖兽追赶，后来被突然出现的家师给救了下来，等晚辈到了修真界之后才知道家师所用的手段是瞬移。当时家师见晚辈资质还算上佳，说与晚辈有缘，就收我为弟子，后来在四年前晚辈达到出窍后期时，师尊让我出来历炼，告诉晚辈修真界应该是妖修的势力最大，让我见到之后报他老人家的名字，妖修一定会尽力照顾晚辈的。之后就是通天塔一行，想来前辈也应该知道了。”

    罗中听了萧叶的话心中已经泛起了波澜：“修为在自己之上，而且是瞬移出现，那，那最少是仙尊高手，怎么可能，尊级高手应该不可能下界，就算是有帝级高手相助。而且一句话就能让整个妖修的人照顾萧叶，那些妖修可是高傲的很，根本不和修真者打交道的，那么。。。。”

    越想罗中越觉的有古怪：“我问你，那你师尊叫什么名字，想来如果是上界前辈高人，老夫自是听过。”

    “这师尊倒是没有不许晚辈说，师尊说他叫灭雷子。”萧叶装做无比憨厚，有问必答的样子，其实心里已经笑的肠子都快打结了。

    ps：下章将开始yy了，哈哈，猜猜会是什么？

第99章 - ～吓坏罗中～

    “灭雷子？”

    听了萧叶的话罗中就一直表情严肃，仔细想着仙界有没有一个叫灭雷子的尊级高手，可是任他元神强大，记忆力强，呆在仙界也有上百万年了，也没有想到一个叫灭雷子的尊级高手。

    仙界高手分仙者，天级，君级，尊级，与帝级，到了尊级高手已经算是级高手了，那些帝级高手基本都不怎么露面，就算自己在仙界百万年，也只是见过两个帝级高手。

    一个是二级仙帝的云帝，一个是一级妖帝，像那种强大的三级帝级高手，根本不是他能见到的。

    其它帝级高手倒也见过，不过那全是在云帝大人那里见过一些影像，对于同是帝级高手的云帝大人，还是知道一些帝级高手的样貌的，不过那也只是一部分，仙界之中无数星域中，谁知道有多少隐世不出的帝级高手呢？

    尊级高手虽然见过不少，但也只是远远仰望而已，因此对于那些高手罗中自认是全都知道名字，除非是隐世不出的那种。

    不过灭雷子？这个名字罗中总是感觉有些耳熟，听到这个名字心里感觉有些惊颤的悸动感，总有些不放心，如果真是无意有得罪了某个老怪物的徒弟，恐怕现在就不是他找萧叶的麻烦了，事情就要反过来自己头疼了。

    罗中继续问道：“你敢肯定你的师尊叫灭雷子？”

    萧叶无比坚定道：“晚辈不知道这是不是师尊他老人家的真名，不过师尊让我找妖修的人时就是这么说的！”

    “灭雷子，灭雷子，怎么想不起有这么一号人物呢？对了，小子，你的师尊有什么特点，长什么样子？”

    看罗中一脸紧张的样子，萧叶心中一动，继续胡编乱造：“这个，晚辈也不好说，只是感觉师尊样子很年轻，看起来二十几岁，可时身上充满了沧桑之感，经常看着天空喃喃自语，不过师尊喜欢装一身黑色，最主要的特征就是师尊有一头银色的头，双只眼睛感觉能看穿人的灵魂。”

    萧叶一口气说了很多，最后连他也不知道自己在说些什么，反正他早就打定了主意，如果罗中不上当，大不了躲进通天剑塔修炼个千八百年，罗中拿自己根本没有办法。

    如果他要拿乾坤宗出气，破天地煞阵布置出来还没有见过血，如果他罗中愿意以血祭阵，明列他们应该很愿意。

    罗中听着萧叶的话心里却是越来越沉，一点点如同大山一样压在心间，隐约已经猜测到一点，却仍然不死心的问道：“快说，你的师尊是不是两眼是纯蓝色的，蓝的让人害怕。”

    萧叶心中一惊：不是吧，难道还真有一个这样的高手？这罗中似乎是见过，如果自己说的人是他认识的，而且只是一个普通高手，那怎么办，看他的样子有些害怕，而且不是装的。

    萧叶一咬牙硬挺着道：“我不知道前辈是怎么知道，晚辈师尊的眼睛是蓝色的，不过晚辈似乎没有感到师尊的眼睛可怕，反而是非常亲切。”说完之后萧叶就暗中戒备着，防止罗中突然暴起偷袭。

    在他暗自戒备之时，罗中的身体倏然间颤抖起来，脸色瞬间变的惨白无比，满脸恐惧惊悸的表情：雷。。。”连着好几个雷字依然没有说明白。

    萧叶算是明白了，自己胡乱编造的人这个人物果然是有其人，而且看罗中的表情，这个人显然是个极其难缠的人物，不知自己冒充人家的徒弟，将来被那人知道了会不会找自己麻烦，不过将来的事还早的很，萧叶装出一副关心无比的表情看着罗中。

    “前辈，前辈，你没事吗？好像的表情不太好，连晚辈都可以感觉到前辈的体内似乎元气很乱。”

    对于萧叶的话罗中根本没有听到，仍然兀自站在那里：“雷，雷灭，是雷灭大帝，我早该想到的，早该想到的，灭雷子？怪不得刚开始听到这个名字就感觉有些害怕。”

    未等萧叶再表演一番，罗中忽然面色阴狠的看着萧叶：“小子你胡说，雷灭大人是仙界公认的帝级高手人，在云帝大人都没有成为帝级高手前已经失踪了，怎么会是你的师尊？说，你是从哪知道雷灭大人的样子来吓我，哈哈哈，幸亏我罗中也不是白痴，想来骗我。”

    罗中此时几乎已经有些陷入疯狂，本来萧叶以为自己的话被识破，不过看罗中这副样子，明显是被那什么雷灭大帝的名字给吓坏了，于是越加表现的憨实无比道：“前辈你是不是弄错了，晚辈的师尊可不是什么雷灭大帝，而是灭雷子，虽然前辈口中的雷灭大帝可能比师尊他老人家厉害，但是晚辈却不会乱认师尊。”

    萧叶越是如此，罗中就越是相信萧叶话，本来刚才一方面是被吓到了，一方面却又害怕萧叶故意吓自己，此时听到萧叶的话罗中是彻底的绝望了，这萧叶根本没有骗自己。

    想到雷灭大帝的可怕，罗中几乎站立不稳，却还是有些不死心最后确认道：“除了这些你师尊还有什么特点？”

    萧叶想着这个雷灭大帝的名字，最后一咬牙：“这倒不知道了，不过晚辈的功法雷灭绝却是师尊亲传，战斗之时的样子相信前辈在通天剑塔应该也见过，只是还达不到师尊那种气势。”

    罗中蹬蹬退了好几步居然一下子跌坐在地上，毫无天仙高手的形象。

    “没错，没错，是雷灭大帝大人，雷灭大人的战斗场面老夫虽然没有见过，但是云帝大人那里有他一别画像，他的身上就是缠绕着无数的雷电，没想到你居然是雷灭大人的徒弟。”

    萧叶此刻已经不只是笑的肠子打结了，如果不是真元压着，换是个普通人遇到这事都能把身体笑炸了。

    随便一说弄出一个高手来，而且是仙界高手的样子，帝级人，那会是什么境界，真是让人仰望啊，什么时候自己也能达到那种境界啊，光是一个名字居然把一个天仙高手吓成这样，牛！！！

    不过做人要低调，萧叶自然不会当着罗中的面笑出来。

    “做人要低调？”此时心中突然出现这个想法，萧叶现自己的性格开始变了，经过这么多事情，以及两次戏弄罗中的成就感，萧叶整个人的性情却在悄然改变着，变的不再如以前那般严肃拘谨，做事一板一眼，此刻的自己更多的是圆滑。

第100章 - ～生死绝杀～

    如果是刚到修真界那会，自己绝不会想到也不会用这种方法解决问题，可能更多的是想到怎么找罗中拼命，打不过就跑。

    现在虽然萧叶还是持着打不过就跑的原则，不过那种扮猪吃老虎的感觉，实在是不错，动不动喊打喊打是野蛮人才干的事情。

    其中更多还是因为数次的大意让萧叶有种被动之感，萧叶决定改变这种状况，先要改变的就是自己的性格，只有让任何人都看不出自己内心在想什么，永远不知道自己的实力底限是什么那才是上策。

    想到即做，萧叶一脸笑意：“前辈你这是怎么了？好像前辈的状态不怎么好啊，看看，脸都白成这个样子啊！还有前辈口中的雷灭大帝真的是我的师尊，好像前辈很害怕的样子，哦，我知道了，前辈是怕那人真是我的师尊我去告诉他老人家吧，放心吧，晚辈不是那么小肚鸡肠的人。”

    罗中听着萧叶的话是越听越不对味，再看他那一脸的坏笑，分明就是在嘲笑自己，心中一怒：不对啊，现在的情况明明是老夫把握主动，怎么就因为他胡说了几句就害怕了呢，这小子看样就不是什么好东西，说不定是从哪里得了雷灭大人的画像，编来吓唬我的。

    对于萧叶说不告诉雷灭这件事罗中可是听的最真切，以他的疑心是根本不会相信的，最后罗中心中一横，反正被那雷灭知道了也是死，不如趁现在神不知鬼不觉的时候杀了这小子，想到此罗中突然杀机一现。

    一直在看着罗中的萧叶感觉心头一凛，暗道不好，接着罗中突然爆起，一下子冲到萧叶面前，中品飞剑不知何时召出盘旋在他的头顶上，无数寒意在剑身上出，随着罗中的逼进，一下子飞出刺向萧叶。

    萧叶一下躲开：“罗中你是什么意思，别以为萧某就怕了你，难道你不怕承受我师尊的怒火吗？”接着却是飞向空中，自上而下俯冲下来，带着无数雷电的一轰击向罗中的顶门。

    “哼，雕虫小技也敢班门弄斧。”一道元气盾顶在罗中面前。萧叶打在上面传来一股巨大的反震之力，一下子将他震出百里之外。

    罗中得势不让直接身前手指一划，遥遥指向萧叶，道道红色波纹以他的指尖为中心向四周荡漾开来，波纹所过之处真元震荡，地表凭空被巨大的压力迫低了数米，四周的山峰一触到这些波纹立即被平平的削掉了整个山头，无数巨石瞬间化为湮粉。

    面对如此攻击萧叶再退百里，刚才所站之地已经整个被翻了过来，无数的尘土纷飞，不用神识就是以修真者的目力也看不到对方的所在。

    只是两个回合的攻击，萧叶已经感觉到天仙高手给自己的无比压力，但好在现在还没有危险，萧叶还是决定与罗中再过几招，实在不行还可以进通天塔。

    萧叶不是没有想过用瞬移干掉罗中，只是现在经过二人打斗的空间整个如同湖面一样一圈圈震荡着，如此不稳定的时候使用瞬移，绝对是找死的行为。

    ‘哈’萧叶全身真元鼓涨，经过锐金之力融合的特殊真元快流动，全身上下雷罚之力萦绕，心念一动中一把闪烁着雷光的雷枪出现在手中。

    “去死！”萧叶右手紧握雷枪在百里外一枪刺向罗中。

    枪势浩大，雷枪所过空间全部扭曲震荡，虽未达到破裂空间的强大威势，依然让罗中不看小看，看着面前这尖锐犀利的一枪，罗中指挥中品剑器迎上。

    一触即飞后罗中面色凝重的看着萧叶手中的雷枪：“小子你还骗我，说没有仙器了，以你的修为刚才能在法宝上和我拼成平手，想必雷枪最少是上品仙器吧，今天连人带枪都得给我留下。”

    说着飞剑之势再次变幻，如同风轮一样快旋转着缠向萧叶，若是真被缠上恐怕萧叶的命就难保了，为了让萧叶无法躲过，罗中再次故技重施，刚才那股红色的波纹再次出现，却不是攻向萧叶，而是将他所有的退路全部封死，打定主意用飞剑将萧叶绞灭。

    退无可退的萧叶并不想暴露通天剑塔的存在，而且在不能瞬移的情况只能将全部力量集中在雷枪之上，单手成爪虚空抓住雷枪的枪身，将更多的雷罚之力与其中一丝青冥天火全部融入其中，长枪厮鸣迎向绞来的飞剑。

    枪剑接触，巨大的力量已经出了萧叶的承受之外，‘噗’的一口鲜血喷出，萧叶却是强忍着虚空定在空中，没有雷罚之力支撑的雷枪直接化成雷电之力退回体内。

    罗中的飞剑也是被巨大的力量直接震飞，但却在他的控制下飞剑重新回到手中，看着手中的飞剑没有受到伤害，只是明显的暗淡了许多，一丝丝电光还在上面闪烁，飞剑似乎对这些电丝非常讨厌，一阵阵的颤抖。

    “好小子，看来我是小看你了，仗着如此厉害的仙器，居然能挡我一半力量的攻击还能站在这里，看来更是留你不得了。”

    其实罗中内心却是非常震惊的，刚才法宝的对碰中他居然感觉到中品仙剑差点承受不住，那一瞬间自己的灵魂元神居然在擅抖。

    自己的力量是比那萧叶强了何止千百倍，可是与自己的元神有着联系的中品飞剑比起萧叶的法宝似乎差了太多，因此刚才的对碰中罗中也是吃了一个暗亏。

    看着站在远处仍在吐血盯着自己的萧叶，罗中轻皱眉稍：“这家伙居然如此拼命，他难道不知道顶级的法宝对撞最容易毁坏吗？若不是自己修为高他太多，恐怕刚才不只是自己的中品仙器被毁，而是要元神重伤了。”

    打定了主意不于萧叶硬拼法宝的罗中一下收回飞剑，一张青光耀眼的玉牌出现在手中，就见他向萧叶这边一扔，还未到的萧叶面前，已经渐渐的变大，青色的玉牌上散着浓郁的仙气，显然也是一件仙器级的法宝。

    罗中得意的大笑道：“哈哈，你个小辈，今天能死在玉环山的底下也算你的福气。”

    萧叶心里却是暗自焦急着，现在自己的体内严重受伤，似乎两种保命的方法都不适合在这时候使用，即然已经打定主意隐藏实力，那就尽量让自己的底牌多一些，现在还没到关键时刻，可是还有什么办法能逃过眼前这已经变成一座大山压向自己的法宝呢？

第101章 - ～命悬一线～

    这青色玉符变成的山峰不仅重量感觉上比真正的山峰沉重数倍，关键是上面那些散布的攻击禁制。

    以萧叶目前受伤的情况下硬抗下来除了**碎裂几乎没有第二种情况，甚至搞不好连元神都能被压爆。

    真元已经耗尽，萧叶心中一动，自从当初在涟波湖灵魂化形领悟瞬移后，自己一直有种与周身天地元地紧密契合的感觉，只是后来一直没有机会实验。

    真元虽失大半，可是自己的灵魂元神仍然坚韧，对周围元气的感觉并没有变，而是随着修为的加强更加强烈，无数念头只在瞬间完成，玉环山已经携着重若泰山之力压下。

    萧叶所有精神集中在元神之处，随着他的念头一起，周围那不受控制依然在波动不已的元气，仿佛在无形中受到一支大手的召唤，一下子聚集到萧叶上方，形成一面巨大的元气盾，随着元气更加的浓厚，元气盾已经接近实质般幻化着各种颜色。

    “想不到你在天地元气的领悟控制方面已经与老夫有的一比，不愧是雷灭大帝大人的徒弟，不过没有用的，这玉环山不是你想的这么简单。”罗中双手不停变幻，指挥着玉环山更快砸向萧叶。

    玉环山在无数的呼啸声中‘蓬’的一下砸下萧叶，徒然传来的巨大的压力让萧叶再次面色一白，强忍住要吐出的鲜血。

    心中怒不可赦，眼睛却没有工夫去看罗中，刚才的一击玉环山暂时被元气盾挡住，但是元气化成的巨盾也出现了无数的裂缝，如果再不想办法补救，盾破也只是盏茶时间的工夫。

    感觉到来自元神的压力，明白玉环山即将突破元气盾的阻挡，萧叶一咬牙，雷罚之力自雷罚之源中源源不断的流出，如同液体一样流满了全身，再通过元神的意念全部加入到元气盾之中。

    破裂的元气盾陡然受到雷罚之力的支援，不仅裂纹瞬间被修复，更是突然间散出一股一盾在手，万法难破的绝强气息，玉环山居然在罗中不可思议的眼神中，生生被逼数百米。

    虽然被逼退的距离不远，可他们一个是天仙一个只是分神后期，这种没有可比性的境界差距，在此时的僵持之中却没有表现出如修为一般的天渊之别，让罗中很觉脸上有些挂不住，趁着玉环山再次攻向萧叶时，偷偷拿出刚才收好的中品飞剑，意念一动飞剑悄悄飞向萧叶。

    这边萧叶继续催动雷罚之力的运转，雷电之力疯狂大作，全身在雷电之力的包裹下，如同一个雷电之茧，身在其中的萧叶自己也不知道，此刻他的双眼中无数的闪电划过，眉心之处那曾经一现而隐的雷印标记再次出现。

    萧叶的心神已经渐渐的脱离六识，对于玉环山的攻击已经不是出于主动控制，如同本能一般，兵来将挡，反而是将玉环山逼的一退再退，基本上已经退到罗中面前，再也没有任何威胁可言。

    飞剑在玉环山被逼退收起之时，已经完全接近，突然嗖的一下加劈向萧叶，一点警兆升起时，罗中的飞剑已经快刺穿了萧叶的身体。

    **上的疼痛让萧叶的心神回归六识，一下子想起刚才的战斗情形，虽然不明白其中的原因，但此刻感觉眉心之上有着一种牵引力，雷罚之力在这股牵引力的控制下，更能做到如臂使指。

    “去死！”恼怒罗中卑鄙做法的萧叶情绪一下子高涨起来，有了雷罚之力近一步的控制，萧叶甚至有信心将罗中拿下。

    ‘轰隆隆’一道如同怒龙的粗大雷电在雷罚之力的牵引下，随着萧叶的单指向天，凭空从天上劈下，在萧叶的意念控制下砸下目露惊讶的罗中。

    爆炸之处尘土飞扬，元气暴乱的可怕，无论是神识与眼睛都无法看清里面的情况。

    “哈哈，就凭这些普通的雷电就想杀了老夫吗，不自量力，让你看看什么是真正的引雷术吧。”

    罗中的手段却不像萧叶那般轻松，显然要通过无数复杂的手印，当手印结完的一刻萧叶清晰的看见他两手之间一道白芒突然出无限的引力，如同他刚才的情形一样，一道天雷在罗中的指挥下劈向了萧叶。

    如若在平时，这种程度的雷电之力根本是萧叶淬炼肉身的补品而已，可是经过刚才的大战，萧叶已是油尽灯枯之境，刚才的雷印标记在他出一道天雷之时已经消退，雷罚之力如同失去控制一样，大部分都缩回到体内，只留下萧叶能控制的那部分。

    萧叶此时也是双目赤红，似与罗中较上了劲，战斗到此时他以实际上是合体初期的修为与罗中这个天仙已经整整过了一个时辰，想必就是九动散仙也不可能坚持这么长时间，虽然这可能是罗中没有出全力有一部分关系，但是不管怎么样，经过这一战的洗礼，萧叶对于战斗的概念有了近一步了解。

    萧叶尽起全部能调动的雷罚之力形成一件护体雷铠，体内仅有的一点真元全部被他调动起来，一拳轰出迎向那道比他刚才大上数倍的雷柱。

    拳雷刚一接触，一条手臂直接被雷电狂暴的破坏力劈断了半截，惨白森森的断骨裸露在手臂的臂弯处，冒着丝丝青烟，一点骨骼烧焦的味道让让忍不住皱眉。

    断臂伤口处却是在雷电的高温下结疤，没有一丝血液流出，全身上下雷铠早已消失的情况没有一处完好的地方，所幸萧叶的**强悍，虽然一点点皮开肉裂，鲜血的血肉一块块外翻着显得有些狰狞而又吓人，却阻止了雷电近一步破坏身体内部的情况生。

    最少萧叶感觉自己的情况与刚才相比没有什么区别，这点小伤只要他愿意，在雷罚之力的帮助之下不用半个时辰就能好，包括那条断掉的手臂，修真之人只要达到元婴期，**没有碎到无法修复的地步，完全可以用强大的能量使**重生。

    看似萧叶狼狈不堪，罗中却真实的感受到他没有受多大的伤害，已经失去耐性的他一扬手暴吼一声，一道红色的纹波再次出现，袭向萧叶，这次他是打定了主意将之彻底毁灭。

    身体的伤势让萧叶暂时无法动弹，面对这快扩散的波纹，看着其所过之处一切化为虚无的恐怖破坏力，萧叶已经准备在最后时刻进入通天剑塔。

第102章 - ～天地齐动～

    罗中见其在自己的攻击下毫无反抗之力的样子，表情越加狰狞可怖，“小子，怨就怨你不该得罪老夫，安心去吧！”

    就在波纹快到接近萧叶，而萧叶已经准备进入通天剑塔时，天空中一道红色的巨大雷光凭空出现，红色的波纹刚一接触就被其同化消失，突出其来的变化不仅让萧叶一愣，罗中更是变色的难看的向看空中。

    天地间突然阴云滚滚，数之不清的雷电划过长空，有些甚至劈在远处的山峰上，面对这从没有见过的恐怖天雷，山峰在萧叶与罗中惊恐的眼神中化为湮粉，仿佛从来不曾存在过一样。

    这一刻整个水月星修真界都在巨大天威的压迫下变色，大地更是受到巨大的压力而连续抖动，一条条深达千米的鸿沟纵横交错着在地表裂开，无数的焰浆带着大量的地极之火喷勃而出，直冲入空中数百米才点点落下，如同最美丽越又最危险的礼花。

    无尽死海中怒海狂涛，数千米的巨浪一波未平一波又起，无数血兽在狂猛的巨浪面前如同脆弱的婴儿直接被绞杀爆散。

    整个海面之上血雾烽涌，沉寂了千百年的无尽死海如同被激怒的野兽，咆哮嘶叫，吞噬着一切可以看到的物体。

    一时间天地齐动，风雷狂啸，整个水月星也在颤动。

    金敖岛三大岛主齐出，整个金敖岛已经有一大半被无尽死海的巨浪所湮没，以往那阻挡海啸的禁制面对这来自上天的无匹力量，根本没有任何抵抗之力便被冲散。

    看着岛上一个个飞起的人，三位岛主迷茫了，到底是什么样的力量才能让整个天地陷入这种境地，是天罚吗？

    幽冥树海。。。。

    修罗门，所有高手不管是不是闭关的全部一脸骇然飞向了空中，九劫散魔神识所过之处，无一不是灭世天罚一般的恐怖场面，面对这等天威，强大如九劫散仙也是人人自危，也许下一刻一道天雷劈下，万余载的苦修就会化为泡影而去。

    万流宫。。。。。

    罗中一脸死灰的表情，不知道他是不是想到了什么可怕的事情，比起刚猜到萧叶那个根本不存在的便宜师傅时还要夸张，整个身体居然抖动的像是得了帕金森综合症，至少萧叶看到罗中的样子立即想起了地球上的阿里大叔。

    在整个水月星上，这一刻不管是凡人还是修真者，倏然听到一个声音：“罗中，既然已知其是我的徒儿，还敢向其出手灭杀，难道你真的以为凭你一个小小的天仙能够承受本大帝的怒火吗？现将你元神封印，本帝自会告之云帝这小子，不要再派人下界干扰修真界。”

    声音说完之后天地之间一切异像就像它出现之时陡然消失，仿佛从来没有出现过，若不是那天威造成的无边无际的破坏，恐怕谁都怀疑刚才生的事情。

    萧叶双眼极度震惊的看着面前的罗中，**随着那人的话之后点点化为粉末，罗中从始至终没有表现出哪怕是一点反抗甚至痛苦的表情，就像，就像一个没有生命的石雕被人为弄成粉末一般自然。

    于此同时一股粗纯到极点的能量从天而降进入到萧叶的体内，刹时之间不仅使的萧叶伤势尽复，修为居然一举进阶到合体中期。

    “雷灭大帝？”面对突如其来的惊喜，萧叶内心狂喜的同时喃喃自语，没有想到这个便宜师傅真的存在，而且在最后时刻帮了自己一把，萧叶不禁运起真元向天空高喊道：“前辈，是你吗？晚辈多谢前辈的救命之恩。”

    修真界在所有天地异像消失之后，全部陷入了短暂的沉默之中，尤如所有生命的消失湮灭，整个水月星在这一刻是沉寂的。

    短暂的沉寂之后是更加狂猛的暴，这一刻，金敖岛三大岛主聚一起，猜测着刚才生的事情，剑风冷冷的开口道：“事情应该是因为仙界某位帝级高手在咱们这修真界有个徒弟，结果被那罗中盯上准备痛下杀手，这位自称大帝的大人一怒之下而为，只是不知道这位大帝的徒弟到底是谁，居然能劳动帝级高手造出如此大的场面，难道他位大人如此做仅仅是为了警告罗中吗？”

    幽冥树海琮烈身边数个亲近的九劫散妖包括青山在内，琮烈一脸严肃的看着众人：“到底是什么样的力量才能造成如此可怕的后果，当时我的神识覆盖了大半个修真界，似乎整个水月星都在那股巨大的力量面前颤抖，想想刚才的可怕，就算是我在他面前也如同蝼蚁一般，那人自称大帝，难道是帝级高手？这就是帝级高手的实力吗？实在是太可怕了，青山你派人下去查一查当时与那罗中战斗的人是谁，到底这位帝级高手的徒弟是什么人物，看刚才那位大帝的举动，恐怕对这个徒弟十分宠爱啊！”

    万流宫此刻是最最震撼的，刚才那出巨大天地之威的人口中所说的罗中正是他们的祖师，而且听那人的意思罗中恐怕此刻已经身陨被封了，不死心的通宝上人拿出传讯玉简联系罗中，可是根本没有音讯，众人面面相觑，不知如此是好。

    ．

    修罗门众人此刻一个个高手笑着坐在烈山身边，烈山更是大笑道：“哈哈，这万流宫也真是倒霉啊，先是被人陷害损失了半数的实力，本来还有个罗中没有回去可以罩着他们，现在那罗中居然在修真界不安份。恐怕他是自侍实力又要抢谁的东西了，结果这次他眼没擦亮，惹到了没人能惹的起的人物，赶快传令下去，查出这个人的来历，修罗门无论如何不能与这个人交恶，能拉笼自然最好，就是不行也不能成为敌人，不然门内刑罚伺候，本君可不希望刚才那种天威再降下一次，更不希望它降下来是冲着我们修罗门。”

    几乎在一天之内，修真界大大小小的门派全都动了起来，试图找出这个仙界帝级高手的徒弟，如果真被他们找到交好的话，那日后的好处结对是只多不少，最少自己的门派声望能提高一个层次。

    萧叶这个引天地之威的罪魁祸似乎没有一点觉悟，想像着自己这个便宜师傅那强大实力的同时，一个瞬移消失，却没有注意到远处几个正快飞向这边的修真者。

第103章 - ～夸张的欧阳～

    萧叶心中想着这个便宜师傅的事情，注意力有些放松的情况下神识并没有搜索，直接瞬移离开，却不想几道人影正向他这里接近着。

    “师叔，我刚才没有看错吧，明明有人站在那里的，怎么一下子消失了？”一个元婴后期的修真脚踩飞剑，一脸迷茫的看着旁边的师叔。

    一个看起来四十如许，脸上略带病态，修为在渡劫中期的道人见师侄看向自己，摇头道：“你没有看错，那人确实是消失了，好快的度，如果我没有看错的话，这里在天威之前曾经有过一场大战，你们看那些被齐齐削平数百米的山峰，就算师叔我也做不到，而能做到这一点的，在修真界似乎也就那些强大的散仙，甚至是九劫散仙所为。”

    “九劫散仙？传说中的九劫散仙？真想见一见是什么感觉啊！”

    那元婴期的弟子眼睛一亮，出限崇拜的样子如果让萧叶看见了一定会笑死，什么时候九劫散仙成了传说中的了？

    由此也可以看出萧叶与普通修真者之间的差别，最少他才修炼了几年，基本上修真界最顶尖的高手全见过了，甚至是天界的高手。

    那中年师叔一哼道：“不要说你，就是本师叔也只在几年前的化魂谷见过一次九劫散仙，修炼千余载能得见一次九劫散仙就算不错了，你以为那些九劫散仙是你这等修为的修真者，举目望去，到处都是吗？哦，有人来了。”

    果然不一会数道人影向他们飞去，看样子居然是魔道之人，那中年人不禁皱起了眉头。

    。。。。。

    仙界，某星域一仙府内，一个看似二十来岁的年轻男子，一身黑色的长衫，一袭银色长无风自动，那双蓝蓝的眼睛让人视人心惊，虽无刻意流露出任何惊人的气势，却让人不自觉在他面前有种压抑之感。

    此刻那年轻人轻轻端起手中的酒杯小小饮了一口，笑着自语道：“没有想到在修真界还有人知道本帝的样子，还敢冒充本帝的徒弟，不过那小子的力量很奇怪啊，看似普通的雷电之力，可是体内那产生雷电的之力的东西连本帝都看不透，不过这小子很对本帝的味口，收他当徒弟又如何？数亿年了，好像这是本帝头一个徒弟吧！哼，是该好好去警告一下云帝那小子了，本帝几百万年闭关潜修，似乎已经没有人记的本帝当初的名头了，居然一个小小天仙居然会不买本帝的帐，如果不是一时兴起现了刚才的情况，自己的面子恐怕就丢光了。”

    也不见其任何全自动，雷灭大帝轻轻一笑，身形突兀的消失，周围的元气却没有丝毫波动。

    。。。。。。

    当萧叶回到乾坤宗大殿时，正看见欧阳启领着江影走过来，一见到萧叶的面，他就就苦着一副脸：“老大，下次再有这种事千万别找我了，那江影根本就是一块冰啊，我领着他在咱们乾坤宗转了整整一天，他都没有说几句话，是几句啊，我都不知道自己是怎么坚持下来的，这家伙好像对咱们修真界一点都不了解，看什么都还是挺有兴趣的样子，要不是刚才突然必生了一些情况。。。”

    一说到刚才的事情，欧阳启更是卖力的表演着，什么万雷齐动啊，天要掉下来了，地也要蹋下去，什么夸张说什么，他的神识根本连积元山都覆盖不过来，自然不知道刚才的情形就算是一个没有修炼过的凡人都知道了。．

    萧叶直接越过欧阳启，走向江影：“江兄感觉怎么样，觉得还适应吗？你那紫源星以你目前的实力可能是回不去了，不如安心在这里修炼一下吧，看你的样子本身的力量应该是天生的吧！”

    江影点点头：“在我们紫源星，每个人都有可能成为异能者，但是真正的实用异能却不多，最多就是些垃圾异能，像我就属于比较罕见的战斗异能，可以控制风的力量。”

    “怪不得那时候罗中出的罡风没有对你造成伤害，原来是遇到玩风的祖宗了，呵呵。”

    欧阳启像是现了新大6一样高喊起来：“哇，老大，你可是难得幽默啊，这么一看我才现你好像变了啊，气质有些不同了，好像笑起来有些坏坏的样子，尤其是看我的时候那不怀好意的样子让我心里有些毛啊！”

    “靠，你以为你是谁啊，我看你还坏坏的样子。”说着萧叶一脚将欧阳启踢了出去。

    江影看着两人之间那浓浓的兄弟情义，似乎是想起了什么，面无表情的冰冷面孔有了一丝笑意。

    “好了，方宗主他们来了，想必也是为了那天地异像的事情，咱们去迎接一下吧。”萧叶已经现方言和妙歌仙子以及月瑶到了乾坤宗中。

    “方前辈，红音阿姨！”萧叶一施礼。

    “贤侄不必如此，老夫不是已经说过了吗，说起来是你对我等有大恩，现在你再如此让我二人何以自处，哈哈，咱们以后还是执掌门之礼就可以了。”

    众人进到大殿之中坐下之后，月瑶已经耐不住娇声道：“萧大哥你刚才在乾坤宗注意到了吗，整个积元山全都震动了，一些散修的洞府都被震塌了，连我们灵寂宗那些加持过禁制的修炼室都坏了大半，真不知道那是什么人啊，居然如此厉害，他自称是大帝呢！听他的语气准备杀那个罗中，不知道能不能打的过。”

    月瑶天真的语气萧叶不禁婉尔，不要说是罗中这等天仙，刚才听那雷灭大帝的语气，就是罗中背后那个什么云帝他都不放在眼里，这个云帝似乎也是寒寒的仇人，想起寒寒萧叶才记起寒寒似乎还在闭关中，不知道什么时候能再看见他，对于寒寒说再见之后自己可以看见她的样子，萧叶还是很期待的。

    见萧叶不接话，月瑶一急：“萧大哥你在想什么呢，怎么不回答人家的话啊！”

    萧叶没有打算告诉自己就是造成这种情况的原因之一，笑看着方言与妙歌仙子：“两位前辈，萧叶有一个好消息要告诉两位。”

    先传三万字，三点以后到晚上六点之间的三个小时，会6续再有三万字传上，呵呵！继续。

第104章 - ～修罗杀道～

    对于能让萧叶说是好消息的事情，两人倒是很有兴趣，一动不动准备听这个所谓的好消息。

    萧叶一笑：“这个消息你们也许能猜到一点，不过肯定知道的不全，之前天地齐变，那种恐怖的威压之力想必两位也感受到了，你们一定奇怪天仙罗中怎么会出现在那人的话中吧，其实这罗中自从无尽死海分手后根本没有回到天界，而且给我们制造了一个已经回到天界的假像，暗中却留下来继续关注通天剑塔的事情，上次由于我拿出师尊送我的那些法宝布置了破天地煞阵，这家伙居然怀疑我得到了通天剑塔，于是他把万流宫准备派过来的奸细全杀了，自己亲自安排了四个人到来乾坤宗调查，结果现在却不知道怎么惹上了不该惹的人，看样子是再也没有机会下界了。”

    这的确是好消息，对于三宗来说目前的根基不稳，根本经不过万流宫的折腾，结果罗中的此举反而无形中帮了三宗一把。

    恐怕就是他自己也没有想到自己安排的四个人已经被萧叶现，现在他自己又已经身死，三宗的麻烦至少表面上已经完全清除，至于是不是还有其它的麻烦只能暗中注意了。

    妙歌仙子嫣然一笑：“怪不得我回去着人查看哪些人有可疑之处，到现在依然没有头绪，原来都让那罗中帮我们解决了。”再看方言，显然也是这种情况。

    “不管怎么样，三宗现在的危险已除，之后我们还是按照以前的打算，保持一下神秘感，慢慢壮大自己，等到有了足够的实力之后虽然我们没有野心称霸修真界，却也不怕那万流宫的人再来找麻烦。”

    萧叶刻意引导二人没有上那天地异常之相上注意，为的就是怕自己说多了露出马脚，虽然他在心中还是相信二人的，但如今的他已经不是初来修真界那什么都不懂的菜鸟，有的时候好好的隐藏自己才是生存的最佳手段。

    一直没有得到萧叶回答的月瑶显然非常不满，小嘴一鼓：“萧大哥，你还没有回答人家的问题呢！”

    方言摇摇头无奈道：“瑶儿，你这个问题实在有些，恩，怎么说呢？有些肤浅啊，刚才不是已经说了吗，那个大帝已经把罗中弄走了，十有**是杀了他，还用再问吗？”

    “人家只是没有注意吗，真是的。”月瑶娇俏白了萧叶一眼，仿佛他没有站出来为她说话而耍小脾气。

    “好了月瑶，大不了等萧大哥有时间陪你再出去走走，等你雷大哥渡完劫之后吧，那时候我也准备闭关了，不过在闭关之前肯定会和你出去逛逛，说实在的这修真界我还真没有好好逛过。”萧叶连忙用话稳住月瑶，至于说的是不是真的只有他自己知道了。

    正事谈完，方言谈起了别的：“贤侄，刚才看见欧阳领了一个年轻人，似乎不是修真界同道啊，我总是感觉有些奇怪。”

    “那人叫江影，说来也是离奇，他不是咱们水月星的人，据他的说话应该是无意穿越位面到咱们修真界的，正巧当时我遇到了他，看他身上的能量奇怪，也不像是什么坏人，就把他带到乾坤宗了。”萧叶随口编瞎话，但至少后面是真的。

    “爹，你们光说这些干吗啊，你和红音阿姨不是过来找萧大哥有事吗？”

    方言看了看萧叶：“贤侄未知对那个大帝的徒弟有什么看法，在我来之前已经收到门下弟子报告，现在整个修真界各门派都在找他，似乎急于和他拉上关系。”

    萧叶心中一动，这些倒是没有去想，不过一考虑也是正常。

    他表面上却帮作不知：“哦？还有这事，看来那些门派的人动作倒是挺快的，不过我想应该没有什么用处，你想啊，那个什么大帝能够弄出如此大的动静，在仙界只有帝级高手可以，而且不是普通的帝级高手，身为那人的徒弟身上肯定不缺仙器，甚至是神器都有可能存在。那些门派能给他什么？不要说是神器他们没有，就算是仙器又有几个门派拿的出来，而且拿出来还得人家看的上眼才行，所以就算是被找到了那人也不会承认是大帝的徒弟，不然那些人虽然不敢把他怎么样，光烦也烦死了。”

    。。。。。。

    修罗门派出的四个人一路打听下来到萧叶与罗中战斗过的地方，却见有人捷足先登，看他们门派的标志根本没有见过，想来是一个不入流的小门派。

    不过他们四人临来之前受过烈山的亲自交待，此行只为寻找那帝级高手的徒弟，不到万不得已不得惹事，谁知道会不会突然从脚落中蹦出一个家伙就是那大帝的徒弟。

    是以为的应五当先一拱手：“四位道友有礼，可是也在寻找那大帝之徒？”这一路上他们见到怀着这种目地的门派最少十几个了，因此也不隐瞒，直接问出来。

    对方一见应五等人是修罗门的人，一下子恭敬道：“四位道友有礼，在下午元门刘叶，我等也只是在碰运气，恐怕修真界也就修罗门这样的顶级大派才有资格招纳那个人吧。”

    应五被对方说的全身舒坦，笑着拱拱手：“好说，各位都是修真一脉，那大帝之徒自然是谁能请动就去谁的门派，不过。。。。”

    应五的语气一转，那刘叶还待问话，突然感觉心中不妙，一股真元波动向自己击来，虽然这攻击掩藏的很好，却还是被他躲过，匆忙之间却也被擦到一下，只是这一下已经足以致命。

    修罗门的法诀乃是修罗杀道，专以杀戮而闻名，属于在战斗用提升修为的功法。

    最为难缠的是修炼修杀道之人都会在长时间修炼之下，攻击中带着一股诡异的血毒，一旦**被破开防御见到一点血，基本上这个**也就废了，这种血毒随着修炼者的实力提升更显霸道，是以总体上来说，修罗门虽然的历史不如万流宫长，也可以与之分庭抗礼。

    “你，好卑鄙，我早就该想到修罗门之人噬杀成性。”不过最后一句话没容他说完，**已经渐渐变成血红之色，脸也扭曲的可怕，显然是非常的痛苦。

    应五等人哈哈大笑：“怪就怪你笨。”话音未落已经双手一举，带着无比强烈的血色刀芒斩向刘叶和他后面那几个师侄。

    ps：三点的章节开始半小时一章，花太少了，灵魂吐血了！

第105章 - ～自爆元婴～

    刘叶四人中，其它三个全是出窍期或者元婴期的修为，面对渡劫初期修真者的攻击，全都毫无反应，光是那强烈的血红刀芒已经压的他们心神摇动。

    眼看三个后辈小子就要毙命于攻击之下，应五与几个师弟眼神更见狠厉，刀势更是加强了一分。

    血芒一闪，应五与三位师弟倒退着齐齐出现在几百米外，一脸不信的看着面前的刘叶，哪像一点受伤的样子。

    “不可能，你中了修罗杀道的攻击，怎么一点事情也没有，刚才你的攻击是怎么回事？”

    刚才应五只是感觉一股巨大的反震力传，瞬间力量已经冲向他的元婴，如果不是他反应及时，恐怕现在元婴就要被震碎了，至于身边三个师弟的情况，光看他们的脸色血红一片，明显与他的情况差不多。

    刘叶脸色一傲：“不要以为你们修罗门的功法是无敌的，如果真是那样的话，修真界岂不是你们的天下了，要是刚才你们直接合力绞杀我，也许我没有什么希望，不过你们给了我机会，让我有时间将此血毒炼化掉。”

    接着他看了一下身后三个师侄喝道：“回师门，告诉掌门师兄，找人的事情不要再想了，他们修罗门我们惹不起。”

    “师叔，我们不走，咱们和他们拼了。”最先开始说话的那个元婴后期弟子大喊着，身边其它两个人却已然没有了主意，如同木偶一样只是点头。

    刘叶看到他们的表现暗自叹气，没有想到两个出窍期弟子的心境修为还不如这个元婴后期的，事到临头居然吓成这样。

    “拼了，就凭你们吗？赶快回去，不然别再叫我师叔，滚回去！”三人见师叔如此坚决，重重的一点头，向来路飞去。

    “啧啧啧，真是好感人啊，自己都要死了还想护着自己的晚辈，道门中人做事果然是有这么一套啊，今天我就先送你下去！那三个小子量他们也跑不了。”

    应五再次举刀攻击，不过这次是远远劈出一道半月刀形元气斩，遥遥飞向刘叶，‘啵’的一声之后，刚才的情况又出现了，红芒一闪之后刀气被原路返路，直击应五。

    应五全力退开大笑：“我说怎么这么怪，原来有反元境，这等极品灵器用在你身上真是浪费啊，可是我倒要看看你这反元境能承受几次攻击。”

    应五与三个师弟对视一眼，分开将刘叶包围，未等刘叶做好防御姿势齐齐围杀而上，手中血色长刀一改刚才霸道凌厉的攻击，反而如同剑修一样星星点点的戳向刘叶。

    只听叮叮铛铛无数的声音传来，瞬间已经打出数千下攻击，修为相等的情况下刘叶一对四，根本没有任何还手的余地，反元境此刻已经无法派上用场，身上的伤口都不大，却一点点增加着。

    面色沉重的刘叶感觉到体内的真元在慢慢流失着，一味的抵挡只能延缓他败亡的命运，突然对方的攻击一盛，从四方带起强大的真元，四把长刀已经在眼前越来越显，眼看没有希望的刘叶眼中一狠，身边突然绽放出无比强烈的真元。

    “不好，这混蛋要自爆元婴。”．

    五行身边的师弟大喊一声，可是未等他退出多远，刘叶双手一结，一个透明的结界出现的外面，暂时挡住四人的退路。

    ‘轰’紧接着却是一声震天巨响。

    结界，结界中的人随着刘叶的自爆全都化成虚元，渡劫初期修真者的自爆，强大的破坏力甚至比的上四劫散仙，修罗门四人毫无幸免的全被炸成了齑粉，几人身上的法宝甚至都一块块碎裂，没有任何一件保存下来，周围数十里如同陨石撞击之后的废墟。

    本来在之前由于萧叶和罗中的大战，已经有着一个深不见底的大坑，现在经过再次的震动，一下子坑壁受震，塌陷下去。

    本来这种战斗根萧叶没有任何关系，巧的是那三个逃出去的弟子在回去的路上遇到了两个人，赵全与虹晓雨。

    两人自从知道本门长老乃傲霜所杀，一直在暗中打听他的消息，只是结果实在让人失望，这傲霜就像人间蒸一样，没有任何一点消息。

    不过三天前他们却无意中探知一个消息，傲霜曾经在这附近出现过，于是两人不顾是否是那傲霜的对手，直接赶到这里。

    当三个狼狈逃出的修真者见到二人时，立即一脸戒备的表情，之前修罗门的出手让三个菜鸟次明白这里不是自己宗内，时时刻刻充满着杀机，对于突然出现在面前的二人自然是小心防范。

    赵全见三个出现在这里的同道，想要打听一下傲霜的下落，虽然对方好像不怎么友好，却是暂时忍耐着：“三位道友，未知三位可曾见过一个身穿金色长袍，面容看上去有些阴损狡诈的年轻人？”

    三人齐齐一愣，其中一人道：“道友说的可是那个年轻人看起来非常阴险，手中戴着一个绿色戒指的人？”

    “对对对，就是他，道友可曾见过。”赵全与虹晓雨忍不住大喜。

    “我等三人之前与师叔行到这里时，曾经无意中听到过他们的谈话，似乎那人自称傲霜，领着几个修为很高深的人去了积元山那里，好像要杀一个叫萧叶的人，具体却也没有听清楚。”三个确实是恰巧遇到过傲霜。

    “萧叶？那不是和月瑶一起的那个人嘛！”虹晓雨对萧叶还是有些印象的。

    “多谢三位指教，在下乃冲虚宫门下，这是我的师妹，如若没什么事情，就先告辞了，改日再遇定当谢过。”

    说着赵全就要拉师妹去积元山，那里可是灵寂宗月瑶的地方，他们二人与月瑶关系很好，之所以如此急着去，一是怕傲霜杀那个萧叶时，万一月瑶在他身边那可就麻烦了，他们并不怎么看好萧叶能在傲霜手下逃生，傲霜可是连他们宗内的长老都杀的了。

    二来是因为他们出来已经半年多了，掌门师尊已经传令让他们回宗了，如果此次出来无功而返，以想要再出来可就难了。

    待二人要离去时，三个逃出来的人中，那元婴后期的修真者显然是有些思量，对于一会那修罗门的人会不会追上来杀了他们还不一定，是以他一拱手道：“本来些许小忙不应该计较，可是我等三人正被仇家追杀，所以想请二位帮我等一个忙。”

第106章 - ～厚土诀～

    “帮忙？”

    虹晓雨一下子皱起来了两道漂亮的秀眉，她并不是忘恩负义之辈，而且刚才师兄赵全也把话说了出来，要谢人家，只是现在绝对不是时候，再说这个忙也不知道是不是他们能帮的了的？

    “未知三位有何事，但凡我二人能力范围之内的，自当是尽力。”虹晓雨没有把话说的太满。

    似是看出二人的顾虑，那元婴期弟子道：“一会我等仇家可能会杀来，如果我等不幸身死，请二位向我宗门报个信，这是一块玉简，我已经将要传送的信息封入其中，可以直接传讯我宗门，若是我等侥幸活下去，自会告之二位，如果。。。。请二位一定要将之传达过去。”

    其实他也是没有办法，冒然将传讯掌门的玉简送于刚认识的人，本就是大忌，可是唯有这样才能做到周全，起码是个双保险，好让门内之一知道是谁杀了自己等人。

    赵全一看事情如此简单，也乐的做人情：“好，既然如此我与师妹定会尽力，我二人还有急事，先行告辞！请！”

    二人一路踏剑而行，一天之后终于到达了积元山。可是积元山地脉广大，他们却不知如何去找那傲霜。

    虹晓雨心中一动，翻出玉简传讯月瑶，既然找不到傲霜，就先找月瑶，让她领着自己找到萧叶，傲霜到时自会现身。

    正在拉着萧叶陪她在乾坤宗闲逛的月瑶，感到传讯玉简的震动，以为是方言找她，结果拿出来一看，面色一喜：“萧大哥你还记的赵师兄和虹师姐吗，他们两人到积元山来了，咱们去找他们吧，虹师姐说找我有重要的事情商量。”一想暂时无事，萧叶也就答应下来。

    虹晓雨二人停留的地方与乾坤宗相距只有近千里，一盏茶的工夫萧叶二人就飞至他们面前，看着二人风尘仆仆的样子，显然是有什么急事。

    “虹师姐，赵师兄，真的是你们啊，我刚才还以为虹师姐和我开玩笑呢，你们是来找月瑶玩的吗？”月瑶一脸天真的表情，让人忍不住想掐她的小脸一把。

    赵全苦笑一下：“其实月瑶师妹，我们是来找萧兄的，日前我们打听到傲霜要来找萧兄的麻烦，我们也是找了这傲霜好久，想为长老报仇，所以就赶来了，至于找你是想通过你找到萧兄，一旦那傲霜来袭，也好有个照应，听说这次傲霜领了几个修为很高的修真者，所以想和萧兄提前商量一下。”

    萧叶一听傲霜，心中一动，倒是把傲霜这个定时炸弹给忘了，既然他们都找来了，自己不把他们留下恐怕也说不过去。

    正要开口说话，陡然感到三股能量波动向这边接近，其中两道应该有渡劫中期的实力，神识瞬间铺开，只见傲霜领着两个渡劫中期的修真者一路快向这边接近着，只是不知道自己刚一出宗他们怎么就知道了。

    萧叶双手一摊：“不用找我商量了，他们来了，一共三个人，两个渡劫中期，傲霜这家伙居然到了合体中期，不知道是怎么修炼的。”这傲霜的修炼比起修叶还要快，居然从当初的修为到了如今的合体中期，只是不知道实力如何。

    虹晓雨和赵全神识向四周看去，却没有现，一来说明对方的实力都远在自己二人之上，神识元法找到他们，二来萧叶能轻易现，说明萧叶的修为应该在他们之上，可是明显的萧叶只有分神后期的实力，二人开始怀疑萧叶是在故意隐藏实力。

    虹晓雨有些后悔自己一时的冲动，凭二人才出窍后期的实力居然想着杀掉傲霜，而且明知他身边还有高手的情况下，此时事到临头后悔也有些晚了。

    看萧叶刚一出现他们就跟来的样子，明显就是一直在注意着他，虽然他们不明白为什么之前他们不下手。

    “哈哈，萧小儿终于等到你出来了，整天缩在乾坤宗中不敢见人，既然你出来了也就别想再回去了，今天在我厚土门地盘就让你血溅五步。”傲霜依然是那么阴损，语气永远是那么狂妄自大到无知的地步。．

    萧叶一脸邪笑的看着傲霜和他身后，两个不屑的看着自己这边的渡劫中期修真者，根本没有在乎他们，难道自己整天瞬移进出的事情也要向他们报告吗？

    再说了就凭他们几块废料还真是不够自己看的，见惯了狮子的人怎么可能被几只阿猫阿狗给吓到。

    渡劫中期，说白了现在根本无法让萧叶正眼看一下，若是他们每人手中拿把极品仙器也许他会重视起来，可是极品仙器是这么好拿的？

    虹晓雨和赵全已经开始紧张戒备起来，面前三个人给他们的压力都不小，尤其是那两个渡劫中期的人，比他们冲虚宫修为最高的一位前辈也差不了多少，再看二人那狠辣阴毒的面容，显然不是什么好鸟，至此二人更是后悔自己的莽撞。

    “月瑶，你站到虹姑娘他们那里，千万别乱跑，这三个虾米也想在我积元山闹事，也要看看他们有没有这个实力。”

    经过与罗中的一战之后，萧叶表面变的非常随意，想做什么就做，想说什么就说，张扬的同时却又时刻低调着自己的实力，这就是萧叶这些年来到修真界后的巨大转变。

    看着傲霜三人看向自己这边如同猎物一般的眼神，萧叶暗自不爽，表面却笑道：“啊，这不是我们曾经号称道门第二大派的厚土门逃兵吗？怎么了，你们厚土门都没有了还来这里做什么，不会是祭奠先辈吧，不应该啊，身为修真者你应该知道的，你那些什么前辈啊，师兄师弟啊应该都魂飞魄散了，再拜也没有用的，真的，我不骗你。”

    萧叶的表情实在太真诚了，连他后面的三个人都忍不住嘴角翘了起来，尤其是月瑶，居然放声娇笑，虽然笑声听起来是那么悦耳，高耸入云的胸脯晃的傲霜一阵神魂颠倒，但这无疑是对他最大的讽刺，显然萧叶根本没有将他们放在眼里。

    “小辈找死！”后面一个当先抬手一压，瞬间萧叶感觉身体一沉，双腿忍不住就要弯下去，全身骨骼劈啪乱想，显然在极短的时间内承受了巨大的压力。

    厚土诀，专以四周元气产生无比的重力，这种法诀在某一程度上如同传说中的重力领域，只是没有领域的那么精妙强大而已。

第107章 - ～极速秒杀～

    萧叶面色一变：“厚土诀？想不到厚土门除了傲霜还有人逃了出来！”

    这厚土诀虽然攻击力不是强项，却胜在持久，对于战斗来说绝对具有相当巨大的优势，只要他们脚踩地面之上，源源不断的就会有土属性的元气不断进入体内，修为相当的两个人拼斗起来，会厚土诀的一方单凭着这个优势就能把对方拖垮。

    修炼到像渡劫期的高手已经可以将重力单独施放在某一个人身上，如果不是萧叶肉身强悍，刚才那一下换做其它同等修为的修真者，就算肉身不破压爆，也绝对重伤失去战斗力，即便萧叶隐藏了真实修为，却也不过是合体中期萧叶的厚土诀一说出口，身后三人也是面色一变，本来虹晓雨和赵全在看到对方的实力时，已经没有拼上去的勇气。

    现在听到对方施展的是修真界有名的厚土诀，还对萧叶抱一点希望的他们面如死灰，仿佛世间的一切都失去了光彩，在渡劫期高手面前，他们根本没有逃的可能。

    要说四人当中没有一点担心的只有萧叶和月瑶了，萧叶是因为根本没有把对方放在眼里。至于月瑶，连萧叶都要佩服她那粗线条的神经。

    只见月瑶小脑袋一扬，望着站在对面的高手娇喝到：“老家伙，你根本不是萧大哥的对手，赶快滚蛋吧。”

    萧叶悄悄向月瑶竖起大拇指，这个动作却没有瞒过对手的神识，那渡劫中期修真者一脸怒容喝骂道：“小丫头找死！”说着脚下一踏，地面一股如同水浪的涌动高低起伏着冲向月瑶，吓的她一阵尖叫之后急忙向后退去。

    “哼，老东西既然你要找死就怪不得别人了。”萧叶手中一凝，雷罚之枪出现的手中，身影一晃，快到看不见身形的度直接戳向那人。

    这一枪没有什么特别之处，就是快，快到那渡劫中期的修真者没有任何反应，直接噗的一声就被穿了一个透心，元婴直接被雷电之力绞碎，身了一歪倒在地上。

    没有人看清萧叶到底是怎么做到的，只知道刚才还不可一世的高手现在死了，死在一个修为看上去只有分神后期的修真者手里。

    虹晓雨二人，月瑶与傲霜那边，那都瞪大了眼睛看着萧叶，傲霜旁边那人更是呆呆的看着倒在地上的尸体，他实在不敢相信刚才还站在面前的师弟居然眨眼间死了。

    虹晓雨脸色复杂的看着萧叶，似乎想将他看透，想看看这个与之前性格迥异的的男子到底身上有什么秘密，分神后期秒杀掉一个渡劫中期的高手，越境界战斗他们也听说过，今天亲眼见到才知道那种震人心弦的悸动感。

    眼前的萧叶开始在虹晓雨的心中变得神秘异常。

    赵全张着一张大嘴，半天没有任何动作，一直保持到萧叶懒散的说道：“下一个！”

    语气猖狂到目中无人的地步，不过心性逐步转变的他似乎很喜欢这种感觉，有时候极度的猖狂也是一种低调的好办法，月瑶更是满眼小星星崇拜的看着萧叶那挺拔的背影。

    萧叶没有趁机动攻势，为的就是这种震撼效果。

    从震撼中清醒过来的傲霜和身边的人眼神怨毒的看着萧叶：“该死，我要你命。”两人几乎是同时攻上，厚土诀齐齐施展在萧叶身上。

    早有防备的萧叶心念一动，周身的天动元气猛然震荡，快形成一个漩涡聚集在一起，聚成一个元气护盾，这招是在与罗中的搏杀中萧叶领悟的，防御力连罗中那样的高手一时半刻都无法奈何，何况是二人这般修为。

    强大的重力只是让那元气盾一缩却没了效果，萧叶趁机单指天空，一道巨大的雷柱劈下，轰向傲霜。

    “啊”

    傲霜这种人，他要是躲起来玩点阴谋还行，结果却不安分出来找萧叶的麻烦，低估萧叶实力的同时也高看了自己的实力。

    修为也就一般的他直接被劈成焦碳，只是元婴却一下飞了出来，看其萎靡暗淡的样子，如果不能立即施法转为散修之体，很快就会慢慢消散。

    一击轰爆傲霜的肉身，萧叶立即撤去元气盾，雷罚之力流窜于全身，冲向还在卖力攻击他的最后一人。。。。。。

    一拳，带着巨大呼啸的罡风，在滋啦作响的雷电包裹下，闪烁着耀眼的光芒一拳轰过去。

    对方心神再也无法不稳定，面对萧叶这看似出他理解范围之外的攻击，仅是一顿之时已经被轰中，道修的脆弱肉身直接被暴开，体表以中拳的地方为中心向四周扩散崩裂，一条条裂纹在他的惨叫当中出现。

    尽管他反应过来，试图用真元修复身体的创作，可是裂纹龟裂的度过他的修复度太多太多，最终一阵血雾爆开，步了他师弟的后尘。

    傲霜的元婴受创严重，几乎没有任何能力逃跑，只能眼睁睁看着厚土门最后一名长辈身陨。

    他的心中对于这两位师叔没有任何感情，却也有些受不了，厚土门最后的两个高手居然就在萧叶轻描淡写之下覆灭，让傲霜那小小的元婴受到巨大的刺激，一阵猛烈的擅抖后更加了元婴能量的消散。

    “收”萧叶现在已经不会再对敌人产生任何同情，那样是对自己的残忍，几乎毫不犹豫的，他把傲霜的元婴摄到手中，在月瑶三人无法置信的眼神中，一道青冥天火从指尖出，慢慢煅烧着傲霜的元婴。

    一阵阵让人毛骨悚然的凄厉惨叫随着天火的灼烧之下越来越低，最后元婴中那本己精纯到极致的能量再次被提纯，剩下不到拇指大小的透明能量珠。

    萧叶随手将之放在戒指中，虽然自己用不着，可是这东西对于其它人可是帮助很大，可以直接吸收化成修为，而不用再费工夫炼化。

    看着三人依然一副吃惊的样子看着自己，萧叶笑笑：“好了，事情已经解决了，以后无论是乾坤宗还是你们冲虚宫都少了一个麻烦，不知二位是否要与我回乾坤宗参观一下呢？”

    虹晓雨和赵全为刚才的失态脸上一红，直接拒绝道：“不了，我二人来之前已经接到几次师尊的传讯，要我二人快些回宗，如今傲霜既然已经伏诛，那么我们也要快些回去复命了，等有时间萧兄一定要来我冲虚宫作客。”

    几人相互聊了些场面话之后，虹晓雨已经随赵全起身离开，只剩下月瑶在那里撅着个小嘴很不满道：“什么嘛，本来以来他们怎么也要陪我聊会，这就走了，真是的。”

    萧叶轻拍月瑶瘦弱的香肩：“我们也回去吧，你雷大哥快要渡劫了，这段时间不能再出任何差错了。”

第108章 - ～混沌物质～

    萧叶却没有注意到，在他和月瑶飞身离开后，赵全与虹晓雨又出现在原地，尤其是虹晓雨，脸色复杂的看着萧叶消失的黑点，不知道在想些什么。

    “怎么了师妹，表情这么奇怪？”

    “师兄，你不觉的这个萧叶很神秘吗？才分神后期的实力，居然轻松杀了两个渡劫中期的修真者加一个合体中期的修真者，就算是他修炼的功法再特殊也不可能这么厉害啊，越了两个境界挑战啊，就算是和他同等修为的剑修也没有他的攻击力强。”

    “恩，这倒是，这个萧叶很古怪，以前根本没有听说过，好像突然之间冒出来一样。”

    赵全也是一脸疑惑的表情，以前他一直以为自己的是年轻一代中的佼佼者，虽然冲虚宫不算是大门派，但他赵全的修为绝对不比修罗门之流的弟子来的慢。

    现在看那萧叶，听方月瑶叫他大哥，显然不是那些修炼了不知道多少年的老怪物，对于这点实在是有些打击他那往昔足以自傲的心。

    “唉，算了师兄，我们不去想这些了，还是赶紧回去吧。”两人的身形一动，才算是真的走了。

    乾坤宗中，方月瑶在讲着刚才萧叶大杀四方的场面，听得欧阳启一连的惊叹，大有现在就找一个渡劫期高手杀一杀的冲动，不过还算他理智，最后时刻没有犯傻，而是回到自己的地方修炼去了。

    如今萧叶的实力已经远远过他们，他也明白如果自己的实力不够，等萧叶将来飞升到仙界之后，可能乾坤宗的日子就没有现在这么舒服了。

    月瑶本来还想留在萧叶这里的，结果萧叶一句准备闭关争取早日飞升仙界让她急忙跑回灵寂宗苦修去了。

    月瑶可不想等萧叶飞升到仙界之后自己还留在修真界，朦胧中月瑶也明白自己对萧叶的感情，只是他只把她当成小妹妹一样，让她感觉很是郁闷。

    还有不久雷震就要渡劫了，萧叶决定这段时间再次闭关整理一下感悟，与罗中的生死一战让他领悟了控制天地元气的一些窍门，却没有近一步的掌握，实力是靠自己的去苦修得来的，并不能一直靠运气。

    一直以来萧叶看似一次次因为运气提升修为，可是哪次修为的提升不是他苦修而来，只是他的运气相对好一点，修炼看起来轻松一些而已。

    修炼室。

    这里的一切萧叶已经熟的不能再熟，前几天最多的时候萧叶要从这里经过数次，当他进入化成一粒微尘的通天仙府时，浓郁的锐金之力扑面而来，经过上次体内融合锐金之力后，另外一股元气再也不会排斥这股力量，反而有着互相吸引的亲近感。

    感受着这里的一切，萧叶的心情一下放松下来，这几天连续的应付各种针对乾坤宗的阴谋，以及数次激烈的战斗，让他明白了什么是累，同时也让他的心境有了近一步的明悟。

    体内的太极丹田经过雷灭大帝的帮助此刻已经完全到达中期境界，只是毕竟是在外力的帮助下提升，境界并不是太稳定，因此萧叶此次闭关的目的就是争取在雷震渡劫前将修为完全稳定在中期境界。

    萧叶没有去那些专门修炼的房间，而是再次走到上次吸收锐金之力的凉亭坐下，神识沉入紫府，一点点观察着体内的变化。

    体内变异的真元如今呈淡黄色，如同粘稠的液体一般在体内缓缓流动，每次流动时那股力量勃感比起之前强烈数倍，这也表示着萧叶在同等攻击的运用下，攻击力更加强悍。

    此时的黑洞经过萧叶观察现出现了一点点小小的变化，黑洞不再像之前那样仅仅如星辰的光环一般包裹在太极丹田的外围，而且开始有规律的渗透进去。

    虽然还不明显，但是他知道，这表示着现在的黑洞已经在开始进化，这也是当初萧叶想到的创造第四境界的一个关键，当黑洞完全渗入进太极图案中时，就会正式进入乾坤典第四境界。

    这黑洞的渗透度并不受到萧叶的控制，就像当初刚现雷罚之源时一样，不过随着它缓慢的渗透，每一刻在萧叶的静心感知下，都能体会到自己的力量在一点点提高。

    如今萧叶只是太极之境中期，已经可以轻松杀掉渡劫中后期的高手，实力真追五劫散仙，那么第四境界，第五境界甚至是更高的境界呢？

    他现在已经完全明白为什么当初的古神龙坚持让自己修炼这部并不完全的乾坤典，如果一旦修炼成功，萧叶不敢想像那会是一种什么样的境界，到目前看来能与之相媲美的可能只有自己体内的另一股神秘所在，雷罚之力。

    对于乾坤典至少萧叶目前知道进入第四境界的方法，只要慢慢等下去，黑洞完全渗透就会水到渠成修成第四境界。

    对于雷罚之力，萧叶目前实在是没有什么好的办法，尽管一次次的战斗和领悟之中，萧叶一次次现它的不平凡，但到目前也仅仅是运用其中千分之一左右的力量，好在萧叶也并非全无收获。

    无数次雷罚之力的运用，萧叶渐渐开始把握住一些控制它的方法，只是这种方法似乎并不正确。

    如果非要说的话，可能真正控制雷罚之力的方法只有雷罚之力自己才知道，虽然看似荒谬，但这种感觉萧叶却越来越强烈。

    陡然。

    萧叶心中一动，神识沉入雷罚之源当中，心神却是施展控雷术，毫无目的的一道雷电轰向前面，至于造成什么后果萧叶没有去注意，因为他的神识一直在看着雷罚之源内那些如同尘土一般的物质。

    在他的仔细注视下，似乎每次雷罚之力的调动后，这些混沌物质都在有规律的动着，如果不是仔细看，只会认为是胡乱飞扬的尘土，经过几次实验证实自己想法的萧叶却不这么认为。

    萧叶一脸严肃的思考着这个问题，喃喃自语道：“到底这些东西是什么呢，上次就现了它的存在，只是当时没有注意啊，如果不是刚才一时心中所感，还真不会注意到这些东西有什么作用。”

    自语的他现在基本上已经肯定，这些物质是在当时自己的雷罚之力进化之后所产生，而且这种物质的多少绝定了自己能否更多的控制雷罚之力可是为什么如此萧叶一直想不明白，他有种感觉，只要自己想明白其中的关键，也许就能更多的控制雷罚之力的运用。

    继续求花。

第109章 - ～雷罚七诀～

    脑海中不停的思考，时间仿佛已经不存在，这一刻萧叶脱了时间的限界，心神完全沉入其中没有一丝杂念，当某一刻闪电划过的一刹那。

    萧叶一拍自己的脑袋道：“我终于明白了，为什么以前没有想到呢，原来，这些物质才是雷罚之力。”

    其实萧叶以前是陷入一种思维误区，认为雷罚之力就是那些雷电，就连雷震这个拥有传承记忆的上级神兽也是如此所知，看似没有任何问题，但是问题就恰恰出在这里。

    这雷电硬说是雷罚之力也没有什么错，但绝对不是真正的雷罚之力，至少现在萧叶已经明白，这些物质才是雷罚之力，或者说是目前这种雷电的进化形态，这种物质积累的越多，雷罚之力的威力越大，而萧叶能控制的雷罚之力也更多。

    萧叶坚信，随着他使用和掌握雷罚之力次数或者方法越多，这种物质的也会随之增长的更多而那些雷电状的雷电之力会逐步减少，混沌物质量变引质变，甚至有可能最终整个雷罚之源都会变成一个尘土物质团，或者说一个混沌状态的气团。

    萧叶不知道这是不是雷罚之源的最终形态，但是目前来说，他的努力方向就是将这些雷电状的雷罚之源慢慢向尘土状一步步改变。

    突然瞬间。。。。。

    脑海中雷鸣电舞，一阵来自雷罚之源的巨大能量涌入识海，瞬间的变化让萧叶差点晕厥过去，不过他却没有丝毫感觉到这股能量的杀气，似乎是这股能量中带着大量的信息一起占据着识海的多余空间。

    萧叶强打精神，调动起灵魂的力量一点点护住脆弱的识海，防止被能量冲散。

    随着能量的涌入，萧叶惊喜的现雷罚之源内尘土物质在飞增长着，只是一会已经达到了百分之一，换句话就是萧叶可以控制百分之一的雷罚之力，那是一股如何庞大的力量，他不敢想像，但是相信再遇到罗中的话，绝对不会再那么狼狈了，至少打不过想要轻松逃离还是可以的。

    随着时间的衍变，萧叶一直小心的护持着识海接受着这些信息，只是包裹这些信息的力量太过庞大，大到几乎已经化形的灵魂都有些颤动近而松散的危险，识海再次出现危机。

    一直悬停在识海中的两块龙配感觉到来自海识的压力后，再次散出以前那种奇怪的能量加入到护持识海的阵营，双方的能量总算达到一种平衡。

    不过痛苦依旧，萧叶知道这是关键时刻，也就一直咬牙坚持，时间悄悄流逝。

    终于，识海中传来翁翁的声音，雷罚之源的力量不再涌入，所有一切由极动转为极静的状态。

    总算坚持下去的萧叶心下呼出一口气，神识沉入识海中搜索着那些刚刚涌入的信息，当他看到那些信息之时，心头的喜悦程度已经无法形容。

    雷罚七诀。

    雷罚七诀是用来控制雷罚之力的法诀，从中可以知道，这雷罚之力根本无法修炼，想要更多的控制它，只有等它自己慢慢衍化，或者说是在战斗中经常使用，这是唯一可以加快雷罚之力进化的办法。

    而信息中的介绍也近一步说明的萧叶的猜测，雷罚之力下一步的形态正是如同尘土一般的混沌状态，再看后面的信息，萧叶感叹自己这雷罚之源的神奇之处。

    雷罚之源本身如同传承记忆一样，有着诸多妙法，但只是针对如何控制和何用雷罚之力，但要想得到这些信息，先个条件就是要领悟雷罚之力的本质，混沌状态。

    萧叶在偶尔的一丝明悟下，领悟了这种本质，是以雷罚之源的这股信息才得以传入识海，而雷罚七诀更是一种了不起的法诀，比起萧叶修炼的乾坤典丝毫不差，而且与之不会生冲突。

    七诀之中目前只有诀与第二诀萧叶可以看到，其它五诀全都拥有着强大的禁制所封印。

    以他目前的实力，无论他想尽何种办法，如何努力都无法破开封印，也许只有随着他一步步实力的增长，才会全部揭开雷罚七诀的神秘面纱。

    单单是前两种法诀，已经让萧叶有种无法自拔的感觉，雷罚七诀集万物衍变至理于一身，千变万化，威力之大神鬼难测。

    陡然，萧叶双眼霍的一下张开，双目中无穷的闪电划过，眉心的雷印再次出现，却又如同以前一样消失。

    面带微笑的萧叶自语道：“没有想到时间过的真快啊，只是感觉一闭眼的工夫，雷震的渡劫时间已经到了。”心念一动，瞬移消失在仙俯内。

    萧叶出现在天玄峰后面一座盆地中，轻轻喝道：“雷罚七诀之诀――――雷鸣诀。”

    几乎整个盆地一瞬间雷光闪耀，天空中万千道巨大的雷电劈空而至，一切与之接触的物体统统化为烟尘，不大的盆地直接被凭空扩大加深了数十米。

    雷电劈下造成整个盆地的严重晃动，四周山体的巨石滚落下来，一块重达数十万斤的巨石向他滚落，一旦砸上就算他肉身强悍，也绝对是重伤的下场。

    萧叶邪邪的一笑：“来的好。”

    周身之上雷电之力大作，比之以前威力和数量更盛的雷电在他的控制下直接涌入右拳，整个人原地消失。

    只见四周无数块巨石上面，都有一个萧叶的身形在做着挥拳的姿势，下一刻萧叶再次站回原地，嘴角自信的翘起。

    ‘蓬’几乎同时所有巨石都在同一时间出一声巨响，化为齑粉纷纷落下，但却无法落到萧叶身体周围三米处，仿佛一道无形的能量将之阻挡。

    原来刚才他面对无数巨石，度快到了眨眼间攻击无数的地步，身形更是追上每块巨石来了一拳，由于度太慢，产生了如同实质的残影，所以看似几十个萧叶一起轰向那些巨石一般，而这也是雷罚七诀中第二诀，雷光诀的厉害之处，瞬间将度提升十倍。

    随着萧叶本身度的进步，再运用这雷光诀，几乎到了不可捕捉的地步，甚至当快到一定的度时，近战之中比使用瞬移要强大太多。毕竟一旦战斗之时，可能会造成空间的不稳定，到时候根本不敢使用瞬移，而度的提升则不会受到限制。

    只是他仍然还有不满意的地方，因为刚才只是在他本身度的基础上提升了八倍，不是他无法提升，而是不敢，要想将度提升到极限，最少**修为也要跟的上，不然在极快的度下，肉身根本无受承受那巨大的压力。

    ps：灵魂真的这么烂？就一朵花？

第110章 - ～雷震渡劫～

    修为一道无法急进，总是要慢慢来才行，萧叶早就明白这个道理，而且以他的修炼度，比的上别人千年以上了，所以萧叶心境平和，对于一些无法如意之处也是平静待之，一切旦凭机缘。

    看着面前的破坏场景出自己手，萧叶淡然一笑：“怪不得那些到了九劫修仙的老家伙们还想着飞升仙界，到了仙界的还要再提高实力，这种拥有实力的感觉果然是不一样啊，现在我的实力加上之雷罚七诀前两诀，应该可以和九劫散仙勉强一战吧！”

    萧叶并不是狂妄，先不说威力巨大的雷鸣诀，其本身威力已经完全可以比拟九劫散仙的攻击力。

    单是雷光诀就让他的度完全的越那些不是以度见长的九劫散仙，毕竟他本来的度已经比的上四劫散仙，在十倍的提升下，可想而知。

    尤其变态的是这种法诀最大的优势就是使用后没有任何副作用，虽然修真界暂时提升度的法诀有很多，但都是或多或少有着使用的代价，有的是使用后暂时脱力，有的是暂时无法运转真元等等，雷光诀却没有这些顾虑。

    只要体内拥有充足的雷罚之力，就可以无限制的使用下去，没有任何时间限制与负面作用，这也是他敢夸口和九劫散仙一比的自信来源。

    。。。。。

    “是该去看看雷震了，渡劫应该就在这几天了。”神识扫过乾坤宗，现雷震已经出关，而且看样子已经准备好渡劫，方言与妙歌等人早就等在那里，萧叶微微一笑慢慢飞向乾坤宗。

    “雷震，还有几天？”刚站在大殿前，萧叶就开口问到。

    “主人，三天后就是渡劫的日子，雷震本来准备去幽冥树海渡劫，可是主人一直没有出关，只能在天玄峰找一个地方了。”

    “恩，其实天玄峰也不错，我知道有个地方很适合渡劫，不如现在就过去好好准备一下。至于方前辈你们最好不要去了，雷震身为雷电之灵，天劫威力肯定很大，而且谁也不知道会生什么情况，暂且留在乾坤宗内，待他渡劫之后我们好好庆祝一下。”说着萧叶直接带路向刚才他过来的地方飞去。

    三天，雷震三天里在整个谷地中加持了无数了防御禁制，静坐等候天劫的到来，此刻的雷震如同老僧入定，心境之深沉不牵动任何气机，就算明明看见他坐在你面前，也会感觉那么的不真切，如梦似幻，飘渺不定。

    倏然。

    自雷震体内涌出一股战意高亢的气势，只见其双目微睁，精光闪现间紧紧盯着空中大声道：“来了，主人暂时退后。”萧叶一听刷的一下出现在百里之外的空中。

    在萧叶刚刚虚空站定时，天空中已经起了巨大的变化，雷云翻涌，罡风四起，一阵阵压抑的乌云很快形成，笼罩了雷震上空数十里，那巨大的压迫感即使身在百里外的萧叶都可以感受到，比之他当初渡的那三九天劫威力自是不可同日而语。

    雷云中一道道粗大的闪电划破长空，天地间瞬间黑了下来，只是在闪电划过时偶尔带起一阵亮光，忽明忽暗的情况平添了此时无穷的诡异感。

    雷震如同一杆比挺的标枪，直直站立在劫云快旋转的劫眼之下，面无情情，双眼无悲无喜的看着上空。

    ‘咔嚓’终于道天雷毫无先兆的劈下，雷震大喝一声，飞至空中迎着天雷就是一拳，看似威力强大的天雷居然在雷震的一拳之下烟消云散，未待雷震有所动作第二道天雷却紧接着落下。

    雷震却一直站在空中，同样的一拳再次将之轰散，第三道天雷降下时，威力已经明显比前道大了一些，他这次却没有将之轰散，而是如同萧叶当初那般，直接以**硬抗，雷电劈在他身上一直电光流转之后既消失，雷震看起来依然没有任何表情，显然是非常轻松。

    本来萧叶还因为这雷电巨大的威力为他担心，现在看到这种情况总算是稍稍松了口气，看来雷震以前即使是在面对四劫散魔时都没有用全力，而且这段时间的闭关应该实力有着明显的进步，所以面对天雷时没有任何的紧张。

    后面的天雷一道接一道，全部是急劈下，一直到前七十道时，都在雷震的各种手段下一一化解，没有给其造成任何伤害。

    九九大天劫一共九九八十一道，后面的十一道应该是真正的考验。

    此刻的劫云能量虽然已经劈下七十道天雷，但劫云本身消耗连三分之一都没有减少，想来剩下的全部集中在那十一道天雷身上。

    忽然天空中的劫云再次变幻，翻流的更加急促，一阵阵巨大的威压迫向周围百里之外，以萧叶如今的实力居然有随时被压碎的感觉，可想而知雷震此时承受的巨大压力。

    不得己之下他只好再退百里，此刻的劫云压力即使是整个积元山，那些普通散修都可以清晰的感受到，一个个伸出神识探查着到底是谁在渡劫。

    很快劫云停了下来，电光闪耀中又一道天雷劈下，这次雷震的表情终于稍稍变了下，但是天雷依然在他的攻击下消失，只是本来停在空中的身形被天雷硬生生压下了数十米，生性高傲的雷震再次飞上去一拳迎向紧随其后的劫雷。

    天雷的威力一道比一道巨大，几乎雷震每接一拳都要被硬硬生生压向地面一段距离，离地面越来越近。

    当第七十八道天雷劈下时，天雷的威力忽然比前面一道整整强大了数倍，措不及防的雷震直接被劈到地上，整个身体嵌入坚硬的土中数米深。

    周围的土层承受了突如其来的巨大震动，以雷震为中心一点点向四周延伸张开一条条口子，从上空看去如同一个蜘蛛网状的图案，可见那道天雷的巨大威力。

    雷震倒在地上口中鲜血一口一口的吐着，远处萧叶的神识看到他的情况急的冷汗直冒，但他却不敢过去，渡劫这种事是无法帮忙的，如果他过去不但帮不了雷震，反而因为两个人的力量引天雷的威力更加巨大，除非力量强到可以同时抵挡两个人的天劫。

    还剩下最后三道，劫云再次一点点翻滚着，仿佛要将所有力量集中到最后三道劫雷之中。

    ‘咔嚓’当天雷再次劈下时，明显已经起了不同的变化，天雷的颜色已经渐渐变成青色，这时雷震面色终于凝重以待，翻手祭出自己的法宝，上品仙器撼地仙锤。

第111章 - ～雷震的本体～

    威力巨大的天雷劈向上品仙器撼地仙锤，雷震法诀一捏，撼地锤原来的青冥天火更显炙烈，仙锤直接变成一把巨大的榔头一样迎向天雷。

    天火的幽幽青芒一接触这道天雷，一声巨响如同千万年未曾敲响的沉钟，声音传出数百里，仙锤表面的天火瞬间被劈的暗淡下来，无数被震散的能量射向谷地四周，那些本来就被萧叶狂轰过的山体再次遭殃，纷纷如同解体一样一下子坍塌成一堆粉末。

    在罡风的肆虐下随风消失，刚才还是四面环山的谷地，片刻之间变成了辽阔的平原，只是这平原的样子实在很特别。

    好在这一击虽然威力强的离谱，但在仙器的帮助下雷震总算是挺了过来，只是后面还有最后两道更大的考验。

    未待雷震细想，与之前那道同样出青色的天雷劈下，只是威力更大强大，周围的空间此刻已经完全扭曲，那噬天吞地的气势硬是将他身边的护体禁制全部冲散。

    本来他布好的防御禁制是用来应对最后一道天劫的，结果现在天雷还没有劈到身上，那些防御禁制已经像是废纸一样被刺穿轰散。

    拼死一击的雷震再次祭起撼地仙锤，全身上下呈现一种诡异的银色，瞬间这股银芒全部融入仙器中，单手一挥，撼地仙锤再次迎向天雷。

    接下来的事情不仅萧叶没有想到，连雷震自己都没有想到，巨大的天雷直接绕过仙器劈向雷震的身体，好在最后时刻雷震反应过来，及时控制撼地锤挡下了这道毁天罚地的灭世一击，不过也让他心中有了一点警觉。

    ‘噗’雷震再次重重摔在地上，显然已经受伤很重。

    眼看最后一道天雷就要劈下，雷震狂吼一声，一股自他身上带来的天生王者的威压自体内迫出，四周的空气隐隐擅动，形成一声声巨大的空爆声，可想这威压的巨大威力，无形之力的能量引起天地间的变化，绝对不是一般的力量。

    果然随着这股威压之后，雷震的身体开始慢慢变化，一阵阵银色的雷光将他包裹，外部神识根本无法透入其中，光芒大作间，雷光形成的笼罩突然变大，然后渐渐变淡。

    当银光完全消失时，萧叶的眼睛完全突了出来，口水流了满地，大喊道：“雷震你***太帅了！”

    此时的雷震为了迎接最后一道天雷，已经变回了自己的本体，雷电中的庞儿，上天的眷顾者―――雷云豹。

    只见雷震的本身与地球上的黑豹没有任何差别，只是他的体形实在是太大了，身长三十多米，高七八米，全身的黑色皮毛流光闪闪，完美的线条呈现出一股极致的力量感与度感，身后那条近二十米长的巨大豹尾足有一人多粗，估计被抽上一下绝对死的很难看。

    这些也许只是普通黑豹放大无数的样子，真正让萧叶失态的是，雷云豹四脚之下，每只脚都踩着一朵熊熊燃烧的玄元冥火，这种冥火是与青冥天火同级的存在，只是一个属阳一个属阴而已。

    青冥天火主烧万物，威力霸道绝伦，而玄元冥火却是专门噬心炼魂，从某中程度上讲，这极其少见的玄元冥火更加可怕。

    四朵黑色的玄元冥火随着雷云豹四肢的移动不停变幻，却总是留在它的脚下，巨大的豹头上一双噬人神魂的可怕豹眼，所视之处如同寒气肆虐，让人心惊胆颤。

    一切的一切都让萧叶兴奋，性格转变的他甚至在想：要是能骑在雷震的本体上，那不知道感觉是什么样的。

    不过现在的情况也不允许他有这个想法，天空中最后一道天雷在长时间的酝酿之后终于落下，已经变回本体的雷震怡然不惧的迎起威猛的巨，看向几乎占了五分之一劫云威力的巨形天雷，眼中有的居然是轻蔑。

    巨大的豹身如同看到心议的猎物一样，猛然一躬身，有力的四肢一蹬，直直迎向如同天罚的雷电，布满森白獠牙的豹口一张，一颗散着黑色乌光的珠子被吐出，一下子撞向天雷，那珠子正是所有化为人形的妖兽们体内都存在的本命源珠。

    没有想像中的惊天动地，那本应该威力大到能够轰杀雷震的劫雷，却在雷震放出的本命源珠前失去了威力，所有雷电以肉眼可以的度急快的缩小着，那本命源珠就像一个无底黑洞一样贪婪的吞噬着劫雷中的能量，在萧叶那不可思议的眼前中，天雷消失，劫云散去。

    萧叶呐呐的看着这一切：“过去了？这就过去了？”再想他当时渡劫的场面，越的有些不平衡起来，当时他可是如同死狗一样倒在地上。

    就在萧叶胡思乱想之际，雷震已经变回人形出现在他面前，眼中有的尽是惊喜的神色，本来萧叶还以为他是渡过九九大天劫而高兴，可是仔细一看却现了不同。

    “咦！雷震你似乎，似乎给我感觉有些像是级神兽了。”

    雷震一点头道：“是的，主人，刚才最后一道天雷被我的本命源珠完全收入体内，不仅之前受的伤已经尽数恢复，而且借之一举将我进化为级神兽，现在的我就是对上幽冥树海的琮烈也是稳胜，因为我的天赋是他比不了的。”

    萧叶一听大喜，这么一来就意味着自己的以后有了一个强力的保镖，不过随即一想到雷震马上就要飞升仙界了。

    到了那里虽然他肯定会受到妖界的重视，甚至是妖皇的重视，毕竟是天赋强的雷云豹，但和那些动不动就活了几百万年的老家伙们，雷震只能算是个婴儿一样的存在。

    不过随后萧叶突然想到什么，一脸坏笑，双手手掌不停的搓动着看向雷震：“雷震啊，你看我这个主人当的真是不够敬业的，居然直到今天才知道你的本体是什么样子，我好歹也是你的主人啊，呵呵，你看是不是。。。。。啊，哈哈，你明白的，我知道！”

    雷震一脸迷茫的看向萧叶，看他那邪恶的笑容感觉身上有些冒冷汗，但对他的话实在是不太明白。

    这个主人自从上次就现他的不一样，变的不再那么严谨，反而有些狡诈的味道，不过这都是雷震乐于看到的，至少在自己飞升之后不用担心自己的主人做出什么有欠考虑的举动。

    “主人，雷震真的不明白，什么话你就说吧，再说我还在修真界呆上至少三个月才能真正飞升。”

    萧叶一脸你让我说的样子：“嘿，嘿嘿，你看你的本身实在是太威风了，比咱们在无尽死海看到的那些什么血兽威风多了，你看，是不是，是不是让我骑一下啊！”

    没有鲜花，我被群里的哥们鄙视了

第112章 - ～超级神兽的气息～

    听到萧叶扭捏的声音，雷震先是一愣，接着直接笑起来：“哈哈，我还以为是什么呢，你是我的主人，骑一下有什么关系。”

    紧接着雷震再次在萧叶震撼的眼神中化成威风凛凛的巨大黑色雷云豹，虽然刚刚看过一次，可是此刻如此近距离的看到，他还是忍不住出手抚摸着那光滑到极点，但防御又强大无比的黑色皮表。

    “哇，摸起来感觉不错，挺有手感的。”

    萧叶突然来了这么一句，巨大的雷云豹身猛然晃了一下几乎要倒在地上，那看向萧叶的眼神极其的幽怨。

    雷震扬了扬豹头：“主人上来吧！”

    萧叶心情极度兴奋的飞向平坦的豹身，刚一坐上，就感觉一阵罡风四起，雷震巨大的本体已经踩着四朵恐怖异常的玄元冥火快度飞出去。

    萧叶不知道的是，如今身为级神兽的雷震，不要说是一般人，就是仙界妖皇也没有这个权力骑在他的背上，但在雷震眼里他不同，他不仅是自己的主人，更是雷电之中的王者。

    尽管他不是妖兽，但他身上拥有雷罚之力，这种天生的等级观念让雷震觉的萧叶比他高贵无数倍，给他当坐骑自己没有任何的怨言，反而有一种荣幸的感觉，而且他知道萧叶只是一时兴起而已。

    “呜呼！”

    骑在雷震本体上在天空中急前进的萧叶一声兴奋的尖叫，经历了修真界无数阴谋与杀戮的修叶，虽然已经不是当初那个做事不考虑的修真菜鸟，可是此时仿佛又回到孩童时一般，兴奋的高呼呐喊。

    他身下雷震听着萧叶一声声自内心的兴奋长啸，也是更加卖力的飞行。

    半个时辰后，萧叶终于过足了瘾一下子飞到雷震面前：“好了，变回去吧，咱们也该回宗了，劫云都消失这么长时间了，想必方前辈他们也等急了。”

    。。。。。。

    乾坤宗内，众人早已焦急万分，雷震渡劫的劫云早已消失，可是无论是否成功这时候也应该有消息了。

    正在他们焦急讨论时，外面萧叶的声音传来：“不好意思，刚才雷震渡完劫之后受了点伤，所以在那里恢复了一下，现在没事了，雷震不仅劫渡成功，而且最后时刻更是受到天雷的刺激成功进阶为级神兽。”

    萧叶说的轻描淡写，可听的人却是不这么认为了。

    级神兽，那是什么？那是整个修真界最强大的存在，如今居然就有一个站在他们面前，而且是自己熟悉的人，这种感觉不亲身经历根本无法体会。

    方言一脸震惊道：“，级神兽？”绝对震惊的表情看着萧叶，好像怕自己刚才听错了。

    萧叶一看笑道：“怎么了前辈，雷震现在确实是级神兽啊，具体实力我不知道，不过肯定不比那妖修的级神兽差就是了！”

    又是一个重量级的消息，连平常淡定自若的妙歌仙子也是一脸极度震惊的表情，实力直追修修界已经是传说存在的那几个级神兽？

    确实是够震撼的。

    萧叶不想再在这个问题上纠缠下去，直接岔开话题：“月瑶呢，离开前不见她在这里呢。”

    方言淡定的笑道：“这丫头刚才有事出去了，至于是什么事却没有说。”

    萧叶见没有什么重要事情，向四周一抱拳道：“诸位，如今雷震已经渡过天劫，再有三月之期就飞升了，再见不知是什么时候，我和雷震决定趁这个机会四处走走，等三个月后我们再回来。”

    妙歌仙子一点头：“本来刚才方哥还说如果雷震渡劫成功的话准备庆祝一下呢，既然如此我们也不强留了，如今我和方哥也到了合体后期顶峰了，这就准备回去好好闭关一番。”

    萧叶点点头，向四周一拱手，就和雷震向外走去。

    “主人，我们都出来两天了，你一直带着我向北飞行，我们到底要去哪，属下有些不明白。”他这个问题自从被萧叶从乾坤宗拉回来就憋在心里，此刻终于问了出来。

    “哈哈，我还以你能憋到什么时候呢，总算还是问出来了，我们现在要去幽冥树海，你很快就要飞升了，我想幽冥树海你还是有不少人想要见上一见吧。”

    雷震一听感激的看着萧叶：“主人，你！”

    “好了，要感动等到了那里再说吧，现在我们直接过去！”说着他直接放出一股真元裹住雷震，身形消失在原地。

    ‘刷’北大6某处无人的之地，两个人影凭空出现。“只能先到这里了，别的地方全都有不少高手，恐怕瞬移过去被他们觉我的秘密。”

    “恩，这里离幽冥树海不远了，以我们两人的度最多半天就可以到了，主人，真的要谢谢你。”萧叶一听笑道：“哈哈如果你要谢的话，等我上了仙界之后再变成本身让我骑一下，哈哈，那感觉还是不错的。”

    “。。。。。。。”

    二人一路飞向幽冥树海，并没有掩藏自己的气息，刚进入幽冥树海千里之内，几股弱小的真元波动传来，最多出窍期刚刚化形的几个普通妖修大吼道：“什么人，胆敢擅闯我幽冥树海的领地？

    对于这些刚化形的妖修雷震和萧叶实在是提不起兴趣。

    ‘哗’的一下子雷震那上位级神兽的气息抖然放出，那毫不掩饰的强大气息让几个处在妖修中最低端的妖兽修炼者，身体直接打起了摆子。

    这种情形就像当初罗中听到了雷灭大帝的名字一个样子，面且现在的情况更甚，毕竟雷震是当着这几个普通妖修的面前放出气势，虽然没有房间刻意压向他们，依然让他们害怕不己。

    一个妖修勉强哆嗦道：“上，上级神兽的气息？小人不知，请大人恕罪。”

    雷震没有理他，既然已经到了幽冥树海，自然不会偷偷摸摸的进去，可是光明正大的进入的话，恐怕一路上这些不认识自己的普通妖修都会蹦出来拦着自己。

    没有办法下，雷震直接放出级神兽特有的强大气息，一瞬间气息直接以雷震的意念直接铺开在幽冥树海当叶，他相信琮烈肯定有办法知到。

    如果单是气息的话，这么远的距离就算是琮烈也无法感觉到，不过身为级神兽的雷震在放出气息的同时，方圆数百里内的强大妖兽已经察觉。

    如果是以前他绝对不敢，但是现在做为级神兽，就算是琮烈前来，他也能够坦然面对。

    更新到晚上八点，基本是每半小时一章，看情况如果今天成绩好，更新到九点。

第113章 - ～变态密法～

    雷震那上位级神兽的气息中包含了无数的信息，那些察觉到这股气息并能明白其中意思的最少也是中级神兽，然后他们同时出自己的气息，感觉到这股气息一而敛之后，雷震的气息也是突然消失。

    几个吓的身体不停抖动的妖修赶紧施礼，快退了回去，刚才雷震的举动已经表明并不想杀他们，面对在他们看来应该是上级神兽的存在，最好是有多远躲多远。

    身为妖修中最底层的存在，不要说是上级神兽，偶尔能见到一个下级神兽就不错了，就连中级神兽也基本没有见过。

    “主人，这些人应该想办法通知自己的殿主了，然后这个方向的殿主会通知领琮烈，而现在我们只需要在这等就可以了！”雷震的话自信而又骄傲，身为级神兽的他在妖兽的世界中绝对有这个狂傲的资格。

    “恩，我一直有个问题不太明白，那琮烈应该是渡过九次天劫的散妖，你只是渡过普通修真者的九九天劫而已，怎么可能实力比琮烈还强？”萧叶这个问题想了很久，趁现在问了出来。

    “呵呵，这点和普通修真者没有任何区别，如果同样是飞升的话，一般修真者渡过九九大天劫之后实力相当于普通仙者，而九劫散仙相当于天仙一级，但在九劫散仙没有飞升前，他们的实力也就相当于那些普通仙者而已。级神兽也是一样，要是琮烈飞升之后应该是天妖三级，会比我高个一个阶段，而我也相当于天妖二级，但我现在没有经过化仙池所以实力只有天妖一级，但九劫级神兽本身的实力也就相当于天妖一级，所以说我的实力可以和琮烈能够相提并论，再者我有上品仙器，那琮烈才不是我的对手。”萧叶总算是明白过来，虽然听起来比较麻烦。

    妖修的度还是非常快的，只是他们说了几句话的时间，不远处突然传来一股巨大的气息――――级神兽，也只有级神兽可以出如此强烈的上位者气息。

    雷震凝重的感受着那方传来的气息，自身的气息再不加掩饰，轰的一下全部放出，两股级神兽的气息在数百里范围内交织碰撞，空间微微震荡着，属于上位者那特有的气息让附近所有的普通妖兽全部趴伏在地上，似在向他们的王者朝圣一般殷诚。

    良久，两股气息如同两大绝世高手的比拼一样进入了白热化状态，四周的参天巨树在两股气息的碰撞下被绞成木屑。

    一丝丝黑色的空间裂缝在气息之间的撞碰中产生，近而快消失，终于在气息即将达到最顶点时，即将失控的场面突然因为两股气息的消失而恢复平静。

    刚才的交锋看似激烈，却没有任何危险可言，只是一种级神兽间互相确认对方身份的手段而已。

    突然一声狂放不羁的笑声传来：“哈哈，我就知道是萧兄弟来了，除了萧兄弟身边的雷震再没有任何上级神兽有机会进化为级神兽，恭喜你雷兄，现在你也是级神兽了。”琮烈在地面上悠闲的迈着步子，却是一步数十丈，比之普通修真者的御剑飞行还要快。

    如果换做是其它人，甚至是上级神兽听琮烈如此就都会有种受宠若惊的感觉，可是雷震不会，因为他同样是高傲而强大的级神兽。

    雷震只是一拱手：“琮兄客气了，我此来是想和以前一些朋友告辞了，再有不久在下要飞升了，想必琮兄也从在下的气息感觉到了，只是没有想到刚到这里就被拦住了，所以才出此下策引琮兄前来。”

    琮烈本就不是小肚鸡肠之人，虽然一副书生打扮，性格却极其豪爽：“哈哈，好你个雷震，刚进化为级神兽就来给我个下马威啊，走，咱们去我的寝宫里谈，两位请。”说着单手虚引，当先飞身在前为二人引路。

    直到他们三人飞离，那些趴在四周的妖兽们才一身冷汗的起身，尤其是之前阻拦雷震的几个普通妖兽，一脸死灰的表情喃喃道：“完了完了，原来那位雷大人居然是级神兽，之前还以为他是上级神兽呢，这次挡了他的路，他没有出手，会不会是想办法折磨自己呢？”

    这时候远处飞来一个下级神兽一脸不屑道：“哼，雷大人身为级神兽怎会与你们计较，不要自寻烦恼，没想到我幽冥树海再次出现了一个级神兽啊，而且琮大人我自修炼以来就从来没有见过，这次有机会得见天颜，和那几个家伙吹牛的时候也算有资本了，哈哈。”

    。。。。。。

    琮烈的宫殿之中，依然是那么大气，琮烈当中做下，萧叶与雷震分做下面宾客之位。此刻三人正兴致勃勃的喝着幽冥树海特制佳酿，一边聊着有意思的话题。

    “萧兄弟，没有想到你这么快就来我幽冥树海做客了，琮某以为当初萧兄弟只是客气答应下来而已。”琮烈轻摇着酒杯道。

    “琮领客气了，这次若不是雷震一路上杀尽无数血兽，以在下的实力实在是无法通过危险重重的无尽死海！”萧叶一句话把功劳全推到雷震身上。

    “哈哈，萧兄弟的修炼度可谓快的很啊，几年不见已经到了分神后期顶峰了，想来突破合体期指日可待了，琮某实在是羡慕啊！”

    本来萧叶以为琮烈的话只是客气，没有想到琮烈却接着道：“萧兄弟千万不要以为我是在说套话，其实琮某是真的羡慕你，一旦到成功渡过九九天劫就可以飞升上界了，不像我们这些妖修势力的领，到了该渡九九大天劫时要就兵解修散妖。”语气中说不出的落莫。

    萧叶不禁奇怪的看向一边，雷震道：“其实也没有什么奇怪的，每个级神兽的传承记忆中，都有一条训示，一旦达到渡九九天劫的资格就要兵解修散妖，一来是保证下界妖修的实力。二来是级神兽都有一种密法，可以保证成功飞升仙界，只是这种密法只有散妖之体可以施展，三来就是九劫散妖一旦飞升上界之后直接就是三级天妖，实力比之一般飞升者强大不只一筹。而我也是在成为级神兽之后才从传承记忆中知道，不过那时我已经渡过了天劫。”

    萧叶不禁一愣，还有这样的变态密法，百分百渡劫飞升，同时让级神兽尽可能长时间留在修真界，想出这种办法的人当初绝对也是个变态的家伙。

第114章 - ～风魔大漠～

    琮烈一脸苦笑道：“现在你总算是知道我为什么羡慕你了吧，可惜的是自我之后就没有再出现级神兽，本来雷震可以接替我重新成为幽冥树海的领，可惜雷震已经渡过了九九大天劫，等我飞升之后可能数百万年甚至千万年都不会再出现一个级神兽，级神兽出现的机率太低了。”

    确实如此，一个级神兽的产生，他的父母起码最低也要是上级神兽，即使是这样级神兽的出现也是少的可怜，就看如今整个修真界加上雷震这个快要飞升的，总共也就三个，金敖岛大岛主，琮烈和雷震。

    正在几人聊着时，外面妖媚儿等人已经进来求见了，当他们进来时，先是拜见了琮烈。看见雷震时，先是一喜，接着却又同时躬身道：“见过雷大人。”

    妖兽等级严明，虽然他们与雷震是至交，但如今雷震身为级神兽，他们自然要摆出尊敬上位者的姿态。

    萧叶一脸邪笑道：“媚儿姐是越来越漂亮了，大家不用客气了，我想琮兄既然叫你们过来就是想好好让你们和雷震聚一下的，是吧琮兄！”

    琮烈点头微笑：“萧兄弟说的不错，今天没有什么礼节，大家一起坐，雷震就要飞升上界了，临走前不忘回我们幽冥树海看一下，总算是没有将我们给忘记，快都坐吧。”

    一众幽冥树海的级高手们坐在一起畅谈起来，对于雷震的到来他们还是非常高兴的，尤其是雷震如今已经进化为级神兽，让他们羡慕不已，进化并不是谁都可以的，他们大部分人天生注定只能是上级神兽。

    萧叶与雷震一直在幽冥树海呆了一个月，其间萧叶还和一个六劫散妖的上级神兽比试了一番，结果在萧叶保存实力的情况下被打败，不过他的心里对自己的实力已经有了一个大概的认识。

    至少目前对上六劫散妖自己可以做到轻松轰杀，如今出尽全力的话，就算对上八劫散妖也勉强可以一战，八劫散妖的实力已经堪比一般九劫散仙。

    这天，萧叶和雷震来到琮烈的宫殿向他辞行，虽然琮烈再三挽留，希望他们二人能在幽冥树海多停留一些日子，不过想到萧叶也有事情要处理，也就没有再挽留，却希望他一旦有时间一定再来幽冥树海做客。

    回去的时候萧叶没有再选择瞬移，而是和雷震慢慢飞行，当他们经过一片荒漠之时，萧叶突然感觉似有什么东西在呼唤自己一般，急忙停下身形用神识探查着这片地方。

    “雷震，这里是什么地方，怎么感觉神识受到很大的阻碍，连平时一半都伸展不到？”

    “主人，这里再往里走三百里就是修真界三大禁地之一的风魔大漠。里面终年刮着玄武冥风，这种风一旦吹到人身上，**修为不够的几乎立即被吹的湮烟，连元婴都无法逃过，这只是在大漠外围千里之处，至于内部从来没有人进去过，而且就算是现在咱们这里所站的地方，有时候也会突然刮起一阵龙卷风。在北大6大部分是凡人界的国家，就算是龙卷风也不是他们能应付的了的，所以这风魔大漠的周围数千里地之内，没有一个国家。”

    “哦，想不到雷震你对凡人界的事情还这么了解，不过这风魔大漠的玄武冥风应该对咱们两个的**没有伤害吧，如今你已经到了大乘之期，属于半个仙界的人，而我拥有雷罚之力护体，不如咱们进去看看如何？我总感觉有什么东西在里面呼唤我一样。”萧叶实在忍不住内心的好奇，提出了这个意见，雷震犹豫道：“这，主人！不是属下不肯陪你去，实在是里面太危险，就算是以我目前的实力也不敢保证进到里面没有危险，毕竟大漠核心区域没有人去过。”

    “难道你还不放心我吗？大不了遇到无法解决的危险我们瞬移逃走就是了，走吧，进去看看，这种感觉越来越强烈了！”说着当先向大漠边缘飞去。

    雷震无奈的摇头，自己的主人什么都好，就是好奇心太重了一些，可是这里是号称三大禁地之的所在，并不是好奇想进去就进去的酒馆，也许进去了永远都出不来了。

    两人刚接近大漠边缘，一阵阵恐怖的龙卷风带着呼啸的声音出震天作响巨啸，一个个直冲天际的黑色风卷不停在四周快移动，当两股龙卷风撞在一起时，并不是产生激烈的碰撞，反而极其违反规律的合并一股更大庞大的风卷。

    大漠边缘一道道深不见底的地沟远远的将风魔大漠圈在中间，每道深沟纵横交错，短的也有数有数百里的长度，无数的深沟交织在一起形成一个如同湖心岛的样子，又如同一个门派的护山阵法一样拱卫着整个大漠，形成一道天然的屏障，单只是这龙卷风，恐怕就让那些不到元婴期的修真者无法闯入。

    对于萧叶和雷震来说，自然不会将这些普通的龙卷风看在眼中，两人只是稍做停留就往里飞去，龙卷风的力量固然强大，但在他们面前如同一个婴儿一般无力，甚至连他们的衣角都无法吹动，护体真元在远远的三米外已经将它们尽数挡下。

    二人身体刚踏入大漠之内，外围肆虐的龙卷风完全消失的无影无踪，取而代之的是一股股黑色的小旋风，威力看上去毫不起眼，可是他们却知道这就是修真界谈之变色的玄武冥风，与地极之火、极地寒气同级的可怕存在。

    玄武冥风确实无法给二人造成任何麻烦，而且这里只是外围，风的强度非常之小，不过为了感受一下玄武冥风的厉害之处，萧叶居然拿出一把中品灵器对着冥风一丢。

    在他惊讶的目光中，中品灵器居然让这股看似威力不大的冥风一触即碎，像是一张纸片一样脆弱，这在直接显示了玄武冥风厉害的同时，也间接表明了二人肉身的强悍，到现在为止二人都是以**直接硬抗这些冥风，连丝毫的护体真元都没有用出。

    这种强度的玄武冥风既然无法做他们造成伤害，萧叶与雷震便继续前进，因为刚才那种强烈的呼唤此刻更加明显，而且显然距离这里还有很远的一段，萧叶强烈的好奇心促使他想弄明白到底那种感觉来自什么样的存在。

第115章 - ～都天神树～

    两人一路小心前行了千里之遥，玄武冥风的规模已经能够比拟外围那些龙卷风的大小，二人再也无法像之前那么轻松对待。

    不过在他们稍稍放出护体结界时，想要对他们造成伤害，这种威力的冥风还是差的远。

    风魔大漠一如其它两大禁地一样，没有丝毫生命气息的存在，只是萧叶总是有种奇怪的感觉，好像两人一路行来有什么东西时刻在监视着他们，每当他产生这种感觉停下来察看时，这种感觉马上就会消失。

    自己试图追查这种监视的来源，却总是无功而返，而且这种感觉像是来自四面八方，根本无从查起。

    当两人再前进四百余里时，再种被监视的感觉再次升起，萧叶传音雷道：“你感觉到了吗？似乎有什么人或者东西在用神识一类的神通监视我们，这种感觉有好几次了，只是一直没有找到来自什么地方。”

    雷震一脸郁闷的摇着头：“属下的灵魂没有化形，在感知上不如主人强烈，如果真是那样的话，恐怕这个神识主人的实力应该远在我们之上，但是他的灵魂没有化形，所以主人能感觉他在窥视我们。”

    “恩，反正一切小心，既然已经到这里了，万没有退回去的道理，修真之人如果连这点困难都克服不了，谈何逆天修真。”萧叶的语气坚定而又自信。

    那股监视他们的神识似乎没有恶意，一路上萧叶只是感到被监视，却没有从中感觉到半点杀气。

    “主人你看前面！”

    雷震一指前面百里处，一棵巨大到神识都无法看到顶端的巨树立在那里，周围玄武冥风疯狂呼啸，甚至出现了小股的阴月罡风。

    这种风已经是与青冥天火，灵烟寒气同级的存在，居然出现在修真界，而且它们只是在巨树里十里之外肆虐，一旦到达距离树下十里处，好像碰触了一道无形的结界，立即消失不见。

    萧叶与雷震骇然的对望一眼，雷震激动道：“居然是都天神树，想不到，想不到啊！怪不得刚才主人你说有被监视的感觉却现不了，如果是这都天神树的话就不奇怪了。”

    看雷震一脸激动的表情，他不禁奇怪道：“什么是都天神树？好像在哪里听说过这个名字。”

    雷震一笑：“主人当然听说过，这都天神树在修真界可是相当有名气，属于传说中的传说，据传当初修真界初成之时，空间紊乱，元气狂爆，青冥天火，灵烟寒气以及前面的阴月罡风充斥着整个水月星，那些修真者根本无法在这里立足。后来某一天，天上突然裂开一道黑色裂缝，一颗巨树从裂缝中伸出，也就是面前的都天神树。巨树有吸收各种寒气天火和罡风的作用，当这些危险全部消失的差不时，那颗巨树也跟着消失了，想不到会出现在这里，看来这风魔大漠就像是一个守护阵法一样，守护着都天神树不被外人现。”

    听雷震一说萧叶终于想起来了，当初方言给他的那块玉简有就有关于这都天神树的简单介绍，所说这都天神树拥有着无比神奇的功能，本身坚硬无比，加上拥有吸收青冥天火等作用。

    在当时修真界完全安全下来之后，一些修真者将主意打到它的身上，只是后来这神树突然消失，而且树木本身坚硬无比，那些想从树身上弄到树枝来炼制法宝的修真者却没有一个成功。

    而且这个都天神树还有一个人人都知道的功能，就是神识，这都天神树如同一个修真者一样，自身拥有神识，而且拥有极高的智慧，虽然无法攻击别人，但对自身的防护却也极其小心，因此它的神识总是不停的扩散的方圆千里之内，监视着一切企图打它主意的修真者。

    “看来这神树全身都是宝贝啊，好像当初那些修真者就想从上面弄一条最细的树枝都不可能，因为他们没有上等的利器将坚硬的树枝砍下来，不过今天既然让咱们遇到了，总不到吃亏吧，有便宜不占是王八蛋，明知能占而不占，绝对是混蛋。”

    萧叶一脸邪笑着看向那巨大的都天神树，心性改变后的他似乎变的有些贪婪，当然这并不代表他失去理智的贪婪，如果面前这个都天神树有着巨大危险性的话，就算它全身是神器，也会毫不犹豫的走开。

    百里距离在两人眼里实在是算不上什么，只是数息间已经来到树下十米外，那些已经大到不像话的玄武冥风在护体结界外根本起不到作用，最多只是让结界晃动一下。

    至于阴月罡风，萧叶身怀雷罚之力，如同这都天神树差不多，可吸收天下间各种不同属性的能量，至少是目前这种程度的阴月罡风在没有形成一定规模前，他绝不会害怕。

    雷震如今已经是级神兽，加上各种传承秘法以及属于半个仙人的品阶，自是对这种只能用一丝丝来形容的小规模阴月罡风怡然不惧。

    二人站在这里，感觉到距离自己前面不足半米处，似有一道看不见的东西将他们阻挡在巨树外围，当他们二人运起真元往前靠近时，一股巨大的弹力传来。

    无论如何就是进不去，萧叶不禁有些郁闷的看着雷震：“没想到走到这里了，居然进不去，难道真要当那有便宜不占的王八蛋？”

    雷震见萧叶现在还能开玩笑，显然对这都天神树虽然存有觊觎之心，却非常理智，而且即使是他自己也感觉有些不甘心，明知眼前的都天神树是好东西，可光看得不到绝对不是修真者的作风。

    最后萧叶干脆一狠，运真雷罚之力布满全身，一次又一次的向结界硬闯过去，可是无论他努力多少次，每次都是大半个身体已经进入其中，看似就要成功了，结果突然一股巨大的弹力直接将他弹向远处。

    他那自认可吸收天下各种属性能量的雷罚之力对上这结界也没有用处。

    萧叶一连努力了好几个时辰，最后就在他打定主意再试一次，实在不行就放弃。他感觉到那股强烈的呼唤虽然就在这附近，却并不是来自这都天神树。

    然，当萧叶偶然之下看到那些冥风、罡风一吹到那无形结界处消失的样子，虽然之前已经见过无数次，这次他却陡然心中一动。

    “雷震，我有办法了！”

第116章 - ～强烈感觉～

    “雷震，快过来，我想到办法了。”

    萧叶的话听起来很酌定，不过雷震却没有抱什么太大的希望，自己的主人在面前来来回回几个时辰了，方法也用了不下数十种了，可是面对那结界就如同一个普通人面对一个级高手，作凭你手段万千变化，人家都是那一招，以不变应万变，还愣是让你过不去。

    同样对于这次萧叶的声音忽然的高亢，虽然看起来像是那么回事，不过雷震也只有表面上做做样子，实在是提不起兴趣。

    要不是自己的主人兴致如此好，雷震说什么也不会站在这里一站就是几个时辰，尤其是身旁还不时刮着那专噬元神的阴月罡风，这在普通修真者眼里可是要命的东西。

    萧叶见雷震只是看了一眼就没有反应了，想起之前也有过几次这样的举动，不禁有些不好意思道：“这次应该是真的了，雷震你看那些冥风和罡风，一刮到结界上就消失了，显然这些结界对于能量能排斥作用，如果我们不使用任何真元不知道还会不会受到排斥。”

    听到萧叶的话本来不抱希望的他也是眼中一亮，这个方法确实可以一试，那些结界本来就是针对能量而言，如果真的不使用真元直接进去的话，也许真能成功，再者这里罡风肆虐，如果换成一般人闯进来的话，就算能勉强挡住这些罡风，也不敢撤去护体结界。

    就算他们想到这个办法，也没有用，毕竟不是谁都有他和萧叶的**强悍度，能够暂时挡住玄武冥风，而阴月罡风更不在话下，萧叶的灵魂已经化形，这种程度的罡风自然是不怕。

    自己如今已经成为级神兽，级神兽可是拥有反元神禁制的存在，这些阴月罡风一时半会也伤不到自己，有这个时间的话，如果方法真的可行早就进去结界中了，就算不行也有足够的时间重新召出护体结界。

    想到办法可靠的雷震以实际行为萧叶的想法，直接撤掉护体结界，收敛全身的真元向结界走去，这次再也没有遇到之前的情况，只是感觉稍微受阻，接着在萧叶果然如此的目光中真正的进入结界内。

    萧叶一看办法可行，依法照做，当真正进入结界时才现，虽然外面风卷残云，黄沙漫舞，结界内部却是平静异常，与外面形成两个对立的极端。

    萧叶冲他一笑，那意思好像在说：“怎么样，我的方法没有错吧。”

    雷震看了只是笑笑，心里对于萧叶的聪明却是暗自惊讶，连这种违反常规的思维方式都想的出来，换句话说这种方法有种置之死地而后生的意味，绝是要需要冒着巨大风险的，也许只有常人眼中的疯子才会这么干。

    整个无形的结界包围着直径足有数十里粗大的都天神树，近距离接触这颗壮观的大树，萧叶忍不住感叹，这要是在地球上存在这种东西，恐怕那些什么世界几大奇迹的绝对要靠边站了。

    都天神树给萧叶的感觉很奇怪，似是一个傲视苍生，俯视大地的绝强存在，感觉与自己很遥远，但它却又真实的存在与离自己只有不到一米的距离。

    站在树下萧叶试图用神识看到树的顶端，但任凭他那完全可以覆盖整个水月星的神识如何向上延伸，始终看不到树的心头。

    巨树的树身散着一种非常奇怪的气息，这种气息就是之前自己有种被监视感觉的那种气息。

    这种气息中透出一种戒备防御的感觉，让萧叶心中明白，恐怕这颗不知经过多少岁月才生成的神树早已有了自己的独立意识。

    除了现在没有化形之外，其它与一个修真者没有任何的区别，之前打定主意从他身上砍几颗树枝的念头一下子熄灭了。

    在雷震惊奇的目光下，萧叶突然对着那颗巨树说话了：“都天神树，我不知道这是不是你的名字，不过在这里我们都这么叫你，我知道你有自己的意识，本来呢我也想从你身上弄点树枝什么的炼上几件神器，不过现在看来咱们应该是平等的，或者你是比我们还要高级的存在，如果你真有意识的话，最起码表示一下吧。”

    萧叶啰啰嗦嗦了半天，本来以为可以感动的巨树扔他几根树枝，结果废话了半天都天神树一点反应也没有，直让萧叶感觉没有面子，气的一巴掌拍在神树上。

    他这一下没有使用任何真元，只是如同普通的拍打，甚至连力气都没有用上。

    然则这时候让两人或者说是萧叶吃惊的事情生了，通过他拍向神树的手，他体内的雷罚之力居然像受到吸引一样源源不断涌入树体，仅仅一会之后萧叶就有种脱力的感觉，他知道这是由于雷罚之力已经出现他所能控制的范围之外的表现。

    萧叶暗自骂自己手贱，没事去拍人家干吗，明知道神树拥有意识，还乱摸，现在搞的自己连动都动不了，真是找死啊。

    不过后悔也晚了，雷罚之力依然在不停的涌入，而且越来越快，就在萧叶渐渐意识糊糊的时候，突然感觉灵魂一震，传入树身的雷罚之力居然又一点点传了回来，重新控制自己身体的他一下跳离巨树几米外，神识仔细检察着身体各处，却没有任何异常变化。

    唯一的变化就是雷罚之源内的混沌物质变多了，足有整个雷罚之源的百分之二，试着控制之下，感觉到其中的威力更胜从前。

    萧叶心中大喜，没有想到随便一拍自己的实力又进步不少，恐怕现在全力进攻之下，和九劫散仙也应该可以拼个不相上下，遇到那种没有什么特点的，击杀也是有一点希望的。

    对于自己的奇怪经历太多了，萧叶还未来的及激动之下，整个都天神树一阵猛烈的摇晃，接着在两人诡异的表情中，一下子消失了，如同瞬移，却没有半点真元的波动，没有留下任何东西。

    看着这一幕，萧叶望向雷震：“我没有眼花吧，如此大一颗树居然就这么消失了！”

    雷震同样是莫名奇妙，有些不解的看着他，这颗都天神树的出现到消失，除了让萧叶的雷罚之力的能量控制的更多之外，似乎没有出现任何的别的东西，比如萧叶想像中的天地突变等等，不过。。。

    接下来的萧叶再也不会这样认为，神树消失的地方，地面突然一阵猛烈的摇晃，不得已下两人飞入空中，在一声震天动地的巨响中，刚才两人站立的地方突然陷下。

    一个巨大的坑洞露了出来，萧叶能感觉到，那股强烈呼唤自己的悸动就来自这幽深之处。

    ps：今天到这里，一天六万字，更新离1oo远的很，明天中午前到了1oo的话灵魂还要爆，如果到不了没有推荐就爆不起来了，累死我了，相信你们也看累了，一会谁要去抢精快点，最后求花，冲一下花榜，说多了又要说我灌水了，这些字其实都是不收费的，小强们明天见

第117章 - ～地下通道～

    幽深的洞**张着黑漆漆的巨口，丝丝阴风在其中呼啸着吹起，有种见鬼的感觉。

    尤其是那其中传来的强烈召唤之间，让萧叶感到似乎这个洞口表达了一个意思：来吧，过来吧，让我吃了你。

    想到这萧叶忍不住打了个冷擅，看了一下雷震：“你觉的呢，我感觉那种强烈的呼唤就来自那里面，只是不知道里面有什么危险。”

    雷震细细看着地上那都天神树消失后留下的黑洞，里面没有任何气息，毫无一点危险的感觉。

    越是如此却越让他感觉无法把握，都天神树是修真界形成伊始就存在的传说，与它有关的东西自然不是那么简单的，考虑之后雷震还是向萧叶点了点，决定下去看看，如果连这点危险都不敢面对，如此心境谈何逆天修行。

    两人落在坑边，神识向内部延伸，没有任何阻隔的一直延伸到极深之处，几乎已经到了地心，却没有现任何特殊的东西，最后萧叶全身一震，骨骼劈啪作响：“走，不管是什么总要下去看看，实在不行我们瞬移离开。”

    幽深的地洞内，内部无数的通道一条条纵横交错，如同迷宫一样每条通路的样子几乎都是一样的，可是它们之间又互相连接。

    如果不是两人拥有神识探路，恐怕光在这些通道中转悠几百年也未必能找到尽头。

    这些通道全部呈四十五度向下延伸，每条通路都有数米高，虽然不能飞行，但也绝不需要狼狈的弯腰前进，偶尔出现几条岔路，不过在神识的帮助下，两人如同走在宽扩的大路上一样，毫无阻挡的一路向下。

    前进了半个时辰后，两人来到一处无数通道交集的中央，这里是一个如同足球场一样大小的地方，整个空间中显然的非常干燥，不再像那些普通通道一样到处滴水。

    奇怪的是丝毫看不出有用禁制加持过的痕迹，走过这片空间，它的正前方只有一条通道，这也是之前二人神识看到的那条通往地心的道路。

    二人对视一眼继续前进，这唯一的一条通道显然比起之前那些泥泞湿滑的通道来说，绝对称得上异常豪华，这条通道明显经过人为的修饰，地面上铺着无数的青色石板，洞顶更是每隔百米镶嵌一颗足有拳头大小的夜明珠，使得这地下数千里之处依然亮如白昼。

    这条通道与之前最大的区别在于内里空气的流动非常快，根本没有一点无数年被深埋地底的样子，虽然不知道这些气流来自什么地方，但二人自来到这里后奇怪的事情见多了，也不去多想。

    延着这唯一一条通道再次斜斜着深入地底大约千里，已经走到了尽头，这里居然出现了两扇地，明明之前他们用神识探来之时没有现。

    即使现在他们用神识也感觉不到这两扇门的存在，可它们却真实的存在于眼前，萧叶与雷震不禁骇然，到底是什么样的存在才能达到这种效果？明明周围根本没有类似禁制结界之类的真元波动。

    两道门上刻画着许多不同的妖兽，能够认出来的只有火麒麟，五爪金龙，龙鹰，不过这些全都是级神兽。

    另一些虽然看不出来，不过看它们能够和这些级神兽刻在一起，想来应该也是级神兽，上面的图案隐隐透露出一种威严之气。

    甚至身为级神兽的雷震能够感觉到一种挑衅的意味，似乎这些图案都有自己的意识，除了外表的形态是图案之外，他们就是一只只高傲的级神兽。

    两扇门每座都高三十米，宽十几米，通体由玄铁所铸，这种材料在修真界也极其普通，但是二人却分明从上面感受到不下去精金石的硬度，这个现再次让二人一震。

    而且每道门上写着几行字，萧叶这边写着：一入生死门，生死按天命。雷震那边却是：一入通天路，胜过苦修行。

    目前的情况已经开始变的有些诡异起来，按门上所示，萧叶这边的门应该有具大的危险，雷震面前的那扇门却似在诱惑闯到这里的修真者，一旦进去好处无穷，可是事实真是如此吗？

    “主人，这里感觉似是某个前辈，甚至是上界的人所布置，属下分明显感觉到这里比起那通天剑塔还要玄异，只是却未曾感到一点杀意的存在。”

    萧叶面容一凛：“不错，我也是这么种感觉，而且更奇怪的是，来到这里我才现，那种强烈的召唤感应该是分别来自两扇门的后面，用神识却找不到具体所在。”

    “进哪道门？这种情况下咱们两人绝对不能分开，情况的诡异程度实在出理解范围。”雷震实在是不想让萧叶范险。

    萧叶深思片刻后：“先进我边的门看看吧，我倒要看看这个生死按天命能不能安排的了我萧叶的命。”语气霸道而又自信，显然对于门上的狂言有些不屑。

    萧叶面前的门透过神识可以看出，厚重异常，单只一扇门的重量已经达到了不下百万斤。

    只见其双臂肌肉暴涨，一股浩大的力量陡然在两臂涌出，大门经过一阵猛烈的晃动之后，出隆隆的声音一点点被推开。

    ‘昂’一阵悠远而恒古的气息自门后扑至，那种历史的沧桑感瞬间包裹了二人，几乎同时两人感觉到自己的身上生了一些变化，却找不出具体的变化在哪里。

    下意识的萧叶二人几乎同时在心里认定，这里的历史恐怕比起那通天剑塔来早了无数倍，里面的一切强烈吸引着二人一探的好奇心。

    当玄铁巨门被推开到可容一人进出的缝隙时，萧叶停了下来，向雷震一招手当先挤了进去，门内的世界与之前二人神识看到的截然不同，这一结果再次让二人感觉到了不寻常。

    能够阻挡神识的禁制，天然险地或者阵法二人都过识过不少，可是种能骗过神识造就另一番场景的神通，别说是以前未见过，就是连听都没有听过，而这明显不是幻阵。

    眼前的事情突然让萧叶想到了通天剑塔最后那个吊桥的幻像，显然与这里的手段有着异曲同工之妙，只是相对来说这里的一切显的不着于痕迹，手法更加高明。

    可是据剑皇的影像所说，当时通天剑塔那些幻像已经是一个来自神界的人所布置，难道这里？想到此连萧叶都为自己的大胆想法吓了一跳，神人并不是那么容易出现的，可还有什么更好的说法吗？

    ps：今天先更新一章，稍后看情况，不过看订阅，我的订阅不够，还差3o个，不知道能不能继续推荐，如果能的话，今天再更四万，最后求花

第118章 - ～百世轮回～

    一入生死门，生死按天命，这句话一直萦绕在萧叶的心头，是以他完全进入门内时，心中怀着对神人的仰望一步步小心的前进着，雷震的注意力相对来对更多的却是在萧叶的身上，萧叶的安全在他心中比什么都重要。

    这里的空间如同之前一直，整条道路都是呈四十五度的斜坡一直向地下延伸，奇陡无比的地面已经变成一道道石阶，两人大约向下行了百阶左右，突然停了下来，再往下的石阶每阶都是一黑一白两种颜色，而且他们面前浮现了一个水幕状的屏风，几个用法力凝成的大字苍劲玄奥的悬浮在水幕上―――――百转轮回台，一步一人生。

    “好大的口气，好步前辈就算再厉害恐怕这次牛皮也吹大了，走，雷震，我们就去看看这一步一人生到底有何玄机！”

    百转轮回台表面上其实就是黑白两色的石阶，共百道，用黑白之色取轮回之意本无可厚非，但这一步一人生，不要说是萧叶，恐怕就算以仙界帝级高手的见识也不会相信。

    尽管不相信，两人还是小心的走了上去，哗的一下，当萧叶踏入场景的一瞬间，面前的场景变了。

    萧叶以旁观者的角色静静的看着一个人的一生，从出生到死亡，从平步青云到身败名裂，虽然仅仅是一步，但感觉却截然不同，如同自己置身于一个轮回当中。

    一个普通人的一生对于修真者来说并不算太长，但是那其中的经历有些萧叶曾经历过，有些却未曾遇到。

    自萧叶踏入转回台之后，整个人已经不再拥有自己，有的仅仅是随着场中人物的不同经历而随着不同的情绪变化。

    整整八十年，萧叶一直在看着，当最后那人以极其悲惨的下场结束一生进，他长叹一声，心中感慨良多，许多以前未曾想过的问题，或者想过而没有弄明白的问题立时想通悟明。

    眼前场景一变，萧叶又回到轮回台中，只是自己已经完全踏在了阶上。

    “想不到仅仅是一会的工夫，自己却在那幻像之中感觉呆了整整八十年，好奇妙的轮回台。”

    第二步，这次是萧叶一个旁观者的身份经历了一个人类王朝的所有变迁，从开始建立自己的王朝到千年之后的衰落，从中的体悟更是让萧叶的心境明显变化许多，来不及感慨太多的萧叶紧接着踏上了第三阶，这次。。。。。。。

    十天，百阶的石台当萧叶最后走完时，却用了整整十天时间，背后雷震也还差十阶就要走出来，萧叶坐地等待。

    回想这十天的经历，萧叶却真实感觉到自己在里面足足有数百万年的时光，仿佛那一刻自己真的是身在轮回之中。

    从最初的世俗凡人的一生经历，王朝变迁，到这阴谋诡计，尔虞我诈，到修真者的经历，门派的展，仙人的大战。。。。。。

    从开始第三者的旁观身份到最后萧叶完全以身份的角色亲自参与进去，他走过的已经不仅仅是百道石阶，而是走过了一个个历史，经历了百世的轮回。

    仅仅是十天，萧叶的心境却达到一个不可思议的高度，甚至可以说拥有了质的蜕变。

    那百种台阶，萧叶以一百种不同的角色或旁观或亲自参与，其中数百万年的经历已经不是萧叶所能形容概括的。

    如今的萧叶如同一个大彻大悟的圣人一样，一切都可做到以旁观者的态度笑看人生，不以物喜，不以物悲。

    然萧叶毕竟只是一个普通的修真者，那种心境只要达到既可，若是事事以旁观者的姿态与看待，什么都看的通通透透还有什么意思。

    心境完全蜕变的萧叶突然嘴角翘起，邪邪的笑道：“数百万年的经历好歹还是有用啊，至少自己比别人知道的更多，以后的日子更能分出什么是阴谋，什么是于自己不利的事情，就让自己将扮猪吃老虎的大业进行到底，若是那些心存不良的人未惹到我头上倒也罢，若是。。。。。。。”

    似乎想到什么有意思的事情，萧叶的笑容显的更加异样。(

    一天后，雷震脸色激动的站到萧叶面前：“主人，这轮回台真是奇妙无比，闻所未闻啊，恐怕当初布下此阵的人比之那仙界的帝级高手更是强大，我有种感觉，似乎这些手段已经完全越了帝级高手，应该出自。。。。。。”

    “恩，我也有这种感觉，想不到这位前辈以阵法的形式可以让人经历百世人生，这种偷天换日的神通，绝对不是帝级高手能办到的。”

    萧叶自然明白雷震的意思，说出来反而没有什么意义。

    雷震虽已是半个仙人，但百世轮回的经历同样对于他心境的提升帮助不少，不过妖修主修肉身，相对来于从中的收获反而没有萧叶来的多。

    “走，继续往前走，倒要看看这位前辈还给我们准备了什么趣的东西，生死按天命，看看这个天命到底是什么？”

    萧叶一挥手，已经当先行去，轮回台已经渐渐远离，二人渐行渐远再次深入地底百余里，前面却是一个巨大的平台。

    一个类似传送阵的圆形石台摆在那里，石台周围点着无数的火把，这些不知经过多少岁月的火把居然没有任何熄灭的迹像，依然闪耀着灿烂的火光。

    这里已经是生死门内的尽头，往前再没有去路，只有一个光兀兀的石台摆在这里，如果不是偶尔火把燃烧时出的噼啪声，还让两人感觉到自己的存在，否则眼前这种静到极点的场景甚至让二人怀疑是否是时间停止了流动，二人无意间闯了无尽的虚空缝隙之中。

    眼前唯一的路只有这个看似传送阵的石台，在二人小心戒备的踏上石台时，陡然一个明显是出自上位者高手的威严声音自整个空间内部响起：“有缘人，不管你是谁，既然能够来到这里，说明你们已经闯过了那百世轮回，百世轮回虽然看似没有危险，但当你亲自参与到其中时，如若在某一世的经历中被杀死，同样会丧命，显然你的运气不错，经过百世的艰难历程仍然活了下来，那么你就有资格接受接下来的考验，生死决择。”

    单单是声音带来的气息，已经比起当初的妖帝高手血海自身的气息强大了无数倍。

    这种事情萧叶二人已经经历过一次，想到面前的声音恐怕不知是多少百万年前甚至是更久之前这位前辈就已经留下了，因此没有傻到开口询问，下面肯定还有说明。

    果然，那声音在停顿数息之后接着道：“生死决择，这里有两条路可以让你们选择，一条是走到传送阵的左边，这里通向一个平静虚无的世界，在这里一旦进去你将永远无法出来，除非等到你将来飞升仙界之时方可。另外就是走向传送阵的右边，这里的路几乎是一个必死之路，一旦闯过也没有任何好处，但是你会重新获得自由，不要想着退出去，从你进入生死门的一刻起，已经失去了离开的权力。”

    萧叶不信邪的用起瞬移，可是结果根本没有作用，似乎自己的某些能力被压制了，除了无法离开之外，好在其它的能力没有得到限制。

    萧叶毫不犹豫的选择了右边，虽然危险重重，但外面还有许多事情等着他去处理，而且百世的轮回经历也早已让他堪破了生死。

    虽然对于修真者来说在那个所谓的没有自由的地方修炼与在外面闭关修炼没有任何区别，但萧叶不想被束缚。

    雷震紧随其后跟在萧叶后面，萧叶却道：“雷震，你没有必要陪我去冒险，反正再有一段日子你就要飞升了，不如进左边安心等待飞升吧。”

    “不，属下誓死追随主人，而且里面危险重重，没有属下的保护恐怕主人的危险更大，再说当缩头乌龟也不是我的个性。”

    见雷震主意已定，虽然萧叶知道如果自己强行命令，雷震还是会听，但他一直以来对于雷震还是非常尊重的，既然他已下定决心，萧叶大笑道：“既然如此，那么我们今天就来领教一下这位前面的手段，看看这个所谓的天命能不能束缚的了我二人。”

    雷震重重的点了下头，随着萧叶跨入了传送阵的右边。

    刚一踏上传送阵，一阵光芒闪过，萧叶感觉身上一紧，已经来到一处万山林立之处，巨大的山峰直插天际，天空中无数的异兽飞舞，地面上各类走兽不停的厮杀咆哮，修为最低的甚至都在渡劫后期。

    几乎每座山峰之时，都有一股强大的气息压迫而来，萧叶神识延伸而去，却是一脸的震惊。

    自身旁边数十米处，雷震突兀在出现，片刻之后同样是一脸的难以置信。

    五爪金龙，凤凰，火麒麟等级神兽几乎是一座山峰是驻守着一只，而无数的峰峦间，这些级神兽并不是最强大的，甚至一些异兽的气息连萧叶的元神修为都只能感觉到，却无法窥探到，这说明什么？

    那些异兽的修为恐怕已经到达了仙界尊级高手之列，甚至更高。

第119章 - ～五爪金龙～

    雷震急促的声音传来：“主人小心，这里的情况已经出了我的能力之外，这里的每座山峰的级神兽实力都不在我之下，甚至有些连我都感觉到害怕。”

    萧叶无言的点了点头，以他的元神修为自然能感觉到，就在两人凝神戒备之时，之前那人的声音再次响起：“欢迎来到万兽山，作为修真者，以你们的能力应付起来还是有点危险的，所以你们自求多福吧。”

    就这么几句话，字里行里都透露着兴灾乐祸的味道，而且那句有点危险实在是让萧叶二人不敢恭维，连如此强大的存在都是有点危险的话，那他们实在不知道什么才是真正的危险。

    然现实不容他们多作考虑，就在那声音消失的同时，周围的妖兽们如同受到刺激一样，如洪水一般向二人疯狂聚集过来，会飞的妖兽占了度的优势当先飞来，分别袭向二人。

    一只在三劫散妖境界的黑色大雕一声尖鸣俯冲过来攻向萧叶，攻击未至，那呼啸的狂风已经卷起巨大的气浪扑至。

    以萧叶如今的实力自然不再惧怕三劫散妖，直接迎向这妖兽一拳轰出，他的攻击出乎妖兽意料之外，连躲避都没有来的及直接被轰成齑粉。

    雕乃飞禽妖兽中除了级神兽龙鹰之外度最快的，当它被萧叶一拳轰爆时，其它妖兽争先恐怕后的攻向萧叶，各种攻击手段应有尽有，最低渡劫后期，最高的甚至达到了六劫散妖。

    相对于如今萧叶几乎堪比八劫散妖的实力，数量的优势几乎没有什么用处。

    面对如此多的妖兽，萧叶忽然有了一种拿它们段练战斗技巧的心态，冲着这群妖兽豪气甘云的一声狂啸，身形已经原地消失。

    无数妖兽中，就见萧叶来回冲杀，那些渡劫后期的妖兽几乎是在他的身形掠过之后，几只几只的爆开，以萧叶的度这些妖兽根本跟不来不及做出反应。

    感受到来自萧叶的巨大威胁，一些实力堪比六劫散妖的妖兽一阵凄鸣，如同下达的攻击命令一样，无数修为低下的普通妖兽如同受到刺激一般，再次疯狂的攻向他。

    偶尔一些度见长的妖兽就算打在萧叶身上，由于他的度太快，力量根本没有完全作用在身上，如同给其抓痒一般。

    虽然看起来萧叶的衣服已经碎裂消失，身体却最多留下一道道伤痕，在雷罚之力强大的修复作用下，瞬间恢复愈合。

    面对如此多的妖兽，仿佛杀之不尽，往往刚杀掉几只，后面更多的妖兽已经涌来，渐渐的萧叶在不停杀戮的过程中，身神沉入了体内，身体只是本能的挥拳出腿。

    每一次攻击至少带走几只妖兽的性命，这一刻萧叶没有任何思想，没有任何感觉，一心融入到攻击与被攻击之中，在他毫不知情间，眉心那诡异的雷印再次出现，一点点青蒙电光不停的闪烁着。

    恍忽之间，普通妖兽的数量已经逐渐减少，萧叶已经由被动的防御转为主动的攻击，这一切他都没有觉。

    他的身形渐渐杀入众妖兽之间，一点点靠向离自己最近的山峰。

    至于雷震那头，级神兽无级的气势根本没有给这些普通妖兽造成任何压迫，这些妖兽如同没有思想的傀儡一样，不会因为他是级神兽的事实而稍做退却(），同样的他在应付这些妖兽的同时，在不知不觉间与萧叶的距离越来越远，等他现时。。。。

    ‘吼’一声怒吼将萧叶自玄奇的状态中拉回了现实，入眼之处大部分普通妖兽已经是残肢断臂，尽管它们依然不要命的冲过来，却连他的身体也无法碰到。

    “喝，痛快！”

    萧叶大吼之下全身雷电滋生，控雷术在他的施展下形成一条雷芒闪耀的雷鞭，雷鞭所过之处，如同一架巨大的绞肉机，撞到之后不是被电到焦状就是直接就抽成肉末。

    天空中粉末连连，无数的妖兽在空中爆开，那绚烂奇诡的情景如若换做一个心境不坚之辈，恐怕早已引心魔，噬心而亡，但他却一直没有注意到一个诡异的情况，似乎这些妖兽无论是如何的死法，都没有一点鲜血溅出。

    尽情的战斗似乎让萧叶忘记了刚才将他拉回现实的那声震吼，紧接一个巨大的阴影一点点覆盖了他打斗的地方。

    感觉到天空中突然黑了下来，萧叶一鞭抽裂一支袭来的虎形妖兽，本能的向上望去。

    呆滞。

    空中一条巨龙蜿延数千米盘踞在上空，以俯看众生的姿态藐视着看似弱小的萧叶，巨龙全身金鳞闪耀，一片片巨大的龙鳞足有萧叶一人大小，更加特别的是在巨龙的四爪之外多出一条相对较小的龙爪，级神兽五爪金龙的名字呼之欲出。

    强大的气势让萧叶毫不怀疑面前这只级神兽的可怕，单单是气势已经比雷震强大了不少。

    面前的五爪金龙显然不论是修炼的时间还是它表现出来的气势，绝对不是雷震这个刚进化为级神兽的雷云豹所能比拟。

    级神兽五爪金龙的出现，所有妖兽尽数趴伏在地上，随着它一声气势磅礴的震天龙吟，众兽如同出现一样瞬间退去，没有一只妖兽再来攻击萧叶。

    面对着这传说中龙族处于最顶端的存在，萧叶一脸严肃的表情，丝毫不敢大意，内心深处却有一股渴望与高手一战的强大战意熊熊燃烧着。

    以战证道来提升自己的实力，正是目前他最希望看到的结果，五爪金龙固然强大，但萧叶内心的傲气同样被激出来。

    百世轮回的经历，各种战斗经历无数，五爪金龙这样强大的对手虽然少见，但依然经历过数次，想起经历轮回中的那些生死之战，萧叶突然期待起接下来的战斗。

    五爪金龙对于萧叶这个渺小的人类居然在自己的威压下无动于衷，显然有种被看轻的感觉。

    那种身为强者的骄傲使得它的心中只想着杀戮，只有这样才能证明自己的存在不是随便一个小小的修真者都可以无视的。

    ‘吼’随着五爪金龙的一声震吼，一股强大的凶焰爆开，空间猛然一震，庞大的五爪金龙携着狂爆的气势冲向萧叶，巨大的龙尾随着身形的接近突然一摆，带着嘶嘶的空气尖啸，如同划破空间一样出现在萧叶眼前。

    五爪金龙的度显然乎萧的想像，他的双眼猛然一睁，面对这力量大到无法想像的一击，他的身形猛然消失在原地：“哈哈，来的好，果然不愧是级神兽，只是普通的一次攻击已经如此威力。”

    话未落，萧叶单手虚抓，雷鞭隐，雷枪现。

    一枪，度快到极致的一枪在无数雷芒的掩护下刺入了五爪金龙的身体，对于这一击能够击中五爪金龙显然连萧叶都没有想到，表情顿时出现了短暂的惊讶，接着却又一喜。

    手臂一伸，萧叶的雷枪的继续向五爪金龙的体内戳去，随着他的动作，雷罚之源加大了对雷枪的控制，雷枪瞬间变大无数倍。

    在五爪金龙受伤的地方，无数的金色液体泉涌而出，但奇怪的是，五爪金龙却没有出一点痛苦的表情，反而在萧叶惊骇的表情化中一点点虚无。

    “不好。”念头刚一升起，背后一股巨大的力量波动快袭至，比起萧叶的度只快不慢。

    眼看攻击袭至，突然萧叶的身形再次消失。

    当他出现时，数个萧叶围着五爪金龙不停的攻击，拳腿枪，他所有能用的攻击手段全部倾泄在五爪金龙强悍的肉身上。

    萧叶的攻击力按说无法破开五爪金龙的防御，但在施展了雷电诀之后，度上升了七八倍，在极快的度下，攻击力爆增，唯快不破，数息之内，五爪金龙已经被萧叶连续打击在一个地方无数次。

    当萧叶喘息着停下来时，五爪金龙依然没有表情的看着自己。

    “以防御著称的五爪金龙果然强悍，好，再来！”

    从远处看，只见天空中一人一龙度都是快到了极点，一合既分没有依然的停顿，不时传来金属碰撞的声音，这是他的雷罚枪点在金龙身上造成的效果。

    萧叶的度看似快到极点，却不能根本性的给五爪金龙造成实质性伤害，每当雷枪戳向五爪金龙的肉身时。

    它那强到难以置信的鳞片除了与枪尖出刺耳的金属之音外，同时震的萧叶手臂麻，有几次甚至连枪身都握不稳，几乎不过一回一时间，雷罚枪都会消散，重新凝结虽然不需要多长时间，但在这种眨眼间攻击变化万千的顶级拼杀中，依然给萧叶带来巨大的不便。

    神器，当雷罚枪再一次消失后，萧叶祭出了从来没有使用过的上品神器，气势霸道，穿神透空的黑色战刀。

    渐渐的半个时辰过去，萧叶也现了不对的地方，按说以五爪金龙如今的修为，绝对可以在几息之内秒杀自己，结果却是它的实力没有他想像中那么强。

    除了防御无愧与五爪金龙的威名外，甚至其它方面比起雷震都有不小的差距，更加奇怪的到现在为止这个五爪金龙未曾说过一句话。

    之前它的强大掩盖了萧叶的思维，现在想想这五爪金龙与那些普通妖兽都有一个共同特点，就是呆板，似乎根本没有自己的思想，纯粹是一个傀儡一样。

    “等等，傀儡？”萧叶似乎想到了什么，再看向五爪金龙时眼中充满了邪异的意味。

第120章 - ～傀儡金卷～

    级神兽本就少见，但这万兽山几乎每座峰峦间都有一只级神兽的把守，本身就说明了一些问题。

    如果是一开始，萧叶可能会认为当初布置这里的前辈修为惊人，使用特殊手段能够困住这些级神兽也是理所当然，不过在他现情况并不是如此后。。。

    萧叶的神识仔细的观察着五爪金龙体的身体，哪怕是一丁点的异常也不放快，在五爪金龙继续攻向他时，只是一味的躲避，注意力却放在自己的疑问上。

    很快他就现了不对的地方，这条五爪金龙除了使用**攻击外，甚至连法诀到现在都没有使用，是它不会？

    显然不可能，五爪金龙虽然以**见长，但它龙炎的威力却是异常可怕，为什么不用？

    终于在萧叶只守不攻被逼的有些狼狈不堪时，现了其中的关键，这五爪金龙每次动作之时，颈项处都会出一个圆形的光圈，只要光圈不亮，它就不会攻击。

    换句话说现在萧叶只需要注意着它那光圈就可以提前判断对手的攻击即将到来。

    事实证明萧叶的判断是正确的，每当那光圈一亮，萧叶的注意力立即集中在对手的动作上，渐渐的有种将对手**于股掌间的感觉，不过他此刻依然躲避而不攻击自然有他的道理。

    当五爪金龙再次攻击时，萧叶再没有躲闪，身形快迎向气势狂暴的五爪金龙，威力强大刚猛的神器战刀挥出，对着那光圈在亮起的瞬间劈了下去。(

    ‘噢！’这次五爪金龙终于有了面部的表情，痛苦的惨叫声任谁都听出它此刻正在忍受着无法承受的痛楚。

    “去死！”

    萧叶手中雷罚之力聚集，整个手臂电光连闪，快到不着痕迹的一拳轰那五爪金龙受伤的地方，痛苦的它根本来不及阻止萧叶的动作，雷罚之力延着它的伤口一直涌入身内。

    那光圈在五爪金龙痛苦挣扎之中一亮一暗，最后仿佛能量耗尽一般，完全的暗了下来，随着光圈的熄灭，五爪金龙的身体如同风化一般，一点点破裂，化成一缕缕的金色的粉末随风而散。

    神情放松的萧叶大呼一口气，坐在地面上。

    事情果然如他猜测的一样，那根本不是真正的五爪金龙，而是有人用**力制造的一个傀儡而已。

    如此高明的手段萧叶是闻所未闻，若不是他的心境沉稳，哪有心思去怀疑这些，近而险胜，以那五爪金龙的防御，全身上下也只有那光圈是唯一的破绽。

    刚才的战斗虽说是与一毫无生命的死物在战斗，但萧叶并非全无收获，至少他明白自己目前的攻击力，对上像五爪金龙这样**修为强悍的高手一点机会都没有。

    若非这五爪金龙只是一个死物，没有智慧可言，遇到同样修为的高手，萧叶甚至相信连对手的衣角都无法碰到，更不用说伤害到对手。

    照这样的情况来看，后面的每座山峰上都有这样一只‘级神兽’在坐镇，真是不知道当初这里的主人是用何种手段达到如此效果。

    如果能学到一些皮毛，萧叶不禁开始幻想着以后无数级神兽护佑在身边的美好场景，至少在危险时刻把它们放出来效果绝对是震撼级的。

    “雷震呢，怎么没看见他？”

    考虑完这些问题后，萧叶忽然想到雷震已经半天没有出现了，神识向外延伸，瞬间现了雷震正在与一只通体银白的老虎激烈的战斗着。

    这只老虎的身体与雷震的本体差不多大，只是背后生了一对巨大的肉翼，萧叶一呆，级神兽，白银天翼虎。

    雷震的情况显然有些不妙，身上已经受了不小的伤害，看那翼虎的气息明显五起五爪金龙更加强大。

    以雷震的实力几乎逼到毫无还手之力的地步，而且那只翼虎的度非常的快，就算萧叶的神识只是勉强能捕捉到而已，它的身形每动一次，雷震的身上都会出现一道伤口，虽然看似不严重，但时间长了谁也不能保证会不会出现意外。

    萧叶暗道不好，直接飞向雷震那里：“雷震，这些不是真的级神兽，他们全是一些人为做出来的死物，它们身上都有一个。。。。。。。”

    可是雷震似乎根本听不到他的传音，渐渐的身形被湮灭在天翼虎的攻击下，身体一步步后退着，显然已经到了强弩之末的境地。

    当他感觉到萧叶飞近之时，眼中带着决绝与不甘的表情，怀着对世间美好事物的留恋，眼中的神彩逐渐消失，嘴里那‘主人’两个字却没有来及喊出，在萧叶一声悲凄的吼叫中，身体直接被爆为血雾。

    “不！！！”

    看到这一场面的萧叶头根根散乱倒竖起来，双目死死盯着雷震被攻击湮没的地方，眼角更是一下子崩裂。

    滴滴血泪染红了整个面颊，再也没有了往昔那邪异的气质，扭曲的面容如同一个来自修罗地狱的恶魔，雷罚之力尽数而出。

    这一刻萧叶没有再去理会是不是能够控制更多的雷罚之力，体内雷罚之源的力量涌出再涌出，当到达极点之时，轰的一下子由原来紫红的颜色变成了青色。

    雷光的气势更胜往昔，但萧叶没有注意到，他的脑海中只有雷震最后那不舍的眼神，一幕幕当初从他认己为主，到后来的一切，都让萧叶感觉到内心莫大的痛苦。

    萧叶的身上此刻已经不再是杀意，而是怨气，他怨自己不该冲动硬拉着雷震进这该死的风魔大漠，他怨自己不听雷震的劝说，他怨自己。。。。。。。

    无尽的怨气形成一股黑色的风暴直冲天际，周围的天空一阵阵雷鸣响起，天空中无数的闪电划过，轰击在萧叶身体周围数百里的地面上，无数的妖兽瞬间化成齑粉湮灭，万兽山数百里范围内的山峰在无穷无尽的闪电之下被轰碎。

    随着萧叶巨大的怨气持续攀升着，雷电依然在持续，地面上已经裂开无数道巨大的鸿沟，带着地极之火的焰浆喷勃而出。

    在这个仿佛另一个空间在地下世界，虚空中萧叶的怨气形成了一只面容狰狞的黑色巨兽，吞天噬地的气势如同沉重的巨锤，没有任何外力可以抵抗。

    萧叶的怨气仍在持续增加。。。。。。

    心中有的只有杀戮，只有不停的杀杀杀才能抚平他此刻内心的创作，渐渐的他的意识已经开始变的模糊，整个空间都在晃动。

    随后最后一股巨大的雷光如同宇宙磁爆一样的大爆，他的精神终于崩溃，巨大的心理负荷让心境无比的坚毅的萧叶再也提不起半分精神，一阵天摇地动中晕在了原地。

    。。。。。。

    眼前的情景让刚刚醒来的萧叶一阵迷茫，这里是在一处如同石室的房间内，周围无数炼制法宝的材料摆放了整整半屋子，他就躺在屋内正中央，放眼之处石室顶端似乎一片虚空，空中星辰点点，道道光辉将整个石室笼罩在一片白芒之内。

    “雷震！”

    陡然萧叶想起了已经身死的雷震，自己不仅未能替他报仇，现在却身在这个奇怪的地方。

    之前的事情他开始慢慢回想起来，只记的自己当时晕厥的地方还是在万兽山那个奇怪的空间中，醒来之时却身在此处。

    萧叶摇晃着站起来，身体如同万千根针刺一般痛苦难奈，但他感觉更痛的是自己的心。

    以雷震的实力居然不明不白的死在这生死门内：“难道一入生死门，自己的生死真的要由天来定吗？什么是天，这里的主人是天吗，我不相信，我不相信，自己的命运只有自己才能把握，谁也别想控制，等着吧，总有一天我要将你这天翻过来看看到底是谁把握谁的命运！”

    泄之后是短暂的沉默，萧叶自嘲的一笑：“自己再怎么吼有什么用，雷震死了，自己现在现在的命运似乎依然掌握在别人的手中。”

    将目光看向屋内的那些东西，全是一些炼器的材料，有的见过，有的却不认识，石室四面墙壁上刻画着一幅幅晦涩难懂的图画和文字，他只是看了一眼便将注意力停留在一张石桌上。

    一卷金色的卷轴，散着神秘悠然的金光，感受到上面传来的那种感觉，不正是进来之前那种强烈的召唤感嘛！

    到底，那是什么？！

    萧叶走过去准备拿出起来仔细看看，却现卷轴外围设置了一层结界，将他的手挡在了外面。

    好在结界并不是非常强大，起的作用就是防止外界的灰尘与潮气，看起来这东西非常的珍贵。

    小心拿起这金条卷轴，入手一阵冰凉，手臂更是一沉，小小一个卷轴的重量居然不下千斤，若非萧叶反应快，刚才那一下换作一般修真者可能就要出丑了。

    “匠圣手卷上部！什么东西？”

    萧叶怀着疑惑的心情一点点将神识透入，里面浩如烟海的信息庞大到萧叶一时之间都没有完全看清到底有多少。

    不过前面的介绍他却看的明白，这部卷轴居然是一位号称匠圣的前辈留下来的炼器心得，而他的炼器之道与一般炼制法宝手法不同，他炼制的不是兵器也不是防御性的铠甲，而是―――傀儡兽。

第121章 - ～逆天禁术～

    傀儡兽？

    萧叶心中一动，想起之前那些强大的级神兽一个个气势强大的威严之气，强悍的肉身和攻击力，都不禁让人热血沸腾，可是紧接着他却想到雷震就是死在这些傀儡兽的手中，心中一阵黯然。

    将卷轴随手放到戒指中，那些炼器材料也是通通不放过，虽然现在没有这个心情，但炼制傀儡兽的手段他是一定要学的。

    将所有看的上眼的全都扫荡一遍之后，猛然间萧叶才现整个石室内已经空无一物，似乎这里的每样东西他都看的上眼。

    一个类似传送阵的黑色石台在他将所有炼器材料收起后，露了出来。

    神秘的光芒让萧明，这个传送阵应该是唯一出去的通道，对于这个伤心地再无留恋的萧叶毅然踏了上去，不管是将他传到什么地方。

    眼前出现的是之前两道门的外面，左边的生死门依然半门虚开，右边的门却仍然大门紧闭，想来这道门的后面那强烈的召唤感就是傀儡兽的下半部了，只是很奇怪的是，在萧叶从石室内传送出来时，右边门的召唤感消失了。

    萧叶静静的看着右边号称通天路的巨门，再没有心情进去一探，雷震的死给他的打击很大。

    就在萧叶准备离开时，空间突然一阵扭动，点点波纹在空间中荡起阵阵涟漪，心神一紧的他陡生戒备之心，这时候居然还有未知情况的出现，显然出乎他的意料。

    然而，一股熟悉的气息传来，空间中走出一个人，看着那熟悉的样貌，熟悉的气息，萧叶的心中猛然强烈的跳动，双眼更是一下亮了起来。

    雷震一脸悲伤的出现在萧叶面前，还未看清这里是什么地方时，耳边却传来一声熟悉的声音，如同闪电在心中划过，他的身体突然一震，一对虎目隐含泪水的看着这个声音的主人。

    “主人，你，你没有死？真是太好了，雷震还以为主人已经。。。。”接下去的话雷震却没有说，显然已经激动的无法说下去。

    本来萧叶怀着与他同样激动的心情，可是忽然听到他那莫名其妙的话，不禁一愣：“死？我没有事啊，倒是雷震你，你不是被白银天翼虎杀了吗？怎么会。。。。。”

    对于他的话雷震同样不解道：“我没有事情，那天翼虎最后时刻被我杀死了，只是有些奇怪的是从始至终那天翼虎都没有说过一句话。倒是主人你，当时我看见你被五爪金龙的龙炎重伤，最后连元婴也不剩。”

    萧叶一听就明白了是幻像，与通天剑塔一样，可是这个幻像更高明，高明到现在他才明白。

    如果不是他和雷震重新相遇，恐怕在他没有达到一定的修为前，永远不可能明白其中的玄机。

    更众要的是，萧叶的体内根本不可能有元婴的存在，而最后雷震却说亲眼看到他的元婴被毁，显然是幻像所致。

    萧叶所修的功法没有元婴这点除了他自己，连雷震都没有告诉过。更加不可思议的是，他们同时看到对方被杀，这一点显然已经出了普通幻阵的能力之外，这位布置幻阵的前辈，阵法上的造诣恐怕已经到了惊神的地步了。

    萧叶一脸欣喜的看着同样欣喜的看着自己的雷震：“没事就好，对了，在出来时我曾经进过一间石室，里面有些东西很特别，所以顺手带了出来，你刚才去了什么地方，为什么没有和我在一起？”

    雷震一脸不好意思道：“当时见主人被杀后，我有种全身炸裂的感觉，只想着毁灭一切能看到的东西，后来不知道怎么就晕了过去，等醒来是现自己躺在一间石室内，那石室。。。。。。。”

    听着雷震的叙述，遭遇几乎和怎么一模一样，所不同的就是他醒来的地方是另外一间石室，而那石室里的东西也几乎和萧叶遇到的一样。

    都一样？萧叶心中一动：“雷震，那里东西想必你都**来了吧，快看看是什么东西，也许与我拿出来的东西有联系！”

    雷震闻言从自己的诸物空间中拿出一个小巧的金色卷轴，一块琥珀玉简与一堆炼器材料，卷轴与萧叶那只一模一样，不过这上面写的是‘匠圣手卷下部’。

    在卷轴一出现的瞬间，那种强烈召唤感再次出现，萧叶不禁深思起来，这两样东西到底与自己有什么关系，为什么只有自己可以感觉到。

    接过雷震的卷轴，萧叶从戒指中拿出自己得到的那部上卷。

    两只卷轴刚刚放在一起，如果正负两极的磁铁，出强力的擅动，在两人惊奇的目光中，互相吸引着向彼此靠拢。

    当两者接触时，一道柔合的金光溢出，两只卷轴居然合二为一，成为一个金中带紫的全新卷轴，卷轴表面更是出现了变化，原来的匠圣手卷上下部只剩下前面四个字。

    “这？”

    雷震无所理解的看着面朝这奇妙的卷轴。

    “这是什么？刚才属下得到这卷轴之后用神识探测之下居然无法现里面是什么，不过感觉是好东西才带了如此，没想到主人手里也有一个。”

    “哦，你无法用神识探测里面的内容？”

    萧叶有些疑惑的用神识探向匠圣手卷，没有任何阻挡直接进入，除了内容更加庞大之外，没有任何异常。

    “再试试！”

    结果一息之后雷震一点无奈的摇着头：“不行，好像有某种禁制将神识强行挡在了外面，根本进不去，如果强行渗透的话，可能那反震力连元神都能震伤。”

    萧叶没有怀疑他的话，而是对于自身的神识有了些认识，至少自己的神识根本不受这些禁制的阻挡，或者说这些禁制根本对自己没有用，而且之前那强烈的召唤感现在居然变成了一种归宿感，一切的一切都让他对于这卷轴的来历冲满了好奇。

    “对了，你手里那块玉简是什么？”看雷震手里还拿着一块玉简，萧叶好奇道。

    结果出乎意料的是，雷震仍然苦闷的摇头：“属下实在是不知道，这里面似乎神识仍然无法探入，不如主人你试一下。”

    萧叶接过玉简，神识还未等探入，匠圣手卷上却出一缕金中带紫的光芒，一下子笼罩在玉简之上，随着玉简的破裂，之前那个神秘的声音陡然响起。

    “不错，不能不说你个小辈的运气实在好到让我都嫉妒，先是得到通天剑塔，再得到了我泽广的炼器手卷，将来你的成就定然非常人可及。恐怕你现在是不在怀疑为什么心中会有强烈的感觉能感知匠圣手卷的存在吧，哈哈！没有什么好奇怪的，当初我无意中悟得炼制更高级傀儡兽的心得，结果在路经仙界时，与那剑皇小友有缘，于是在他的肯求下帮他布置了一下仙俯，十万年后当我再回去时，现他居然被人围攻重伤，已经到了油尽灯灭的地步。。。。。”

    “后来他的通天剑塔落在这水月星上，而我当时一时心起，留下了两卷心得，因为我的傀儡术在神界的出现，已经引起不少大势力的防备，这种属于逆天禁术的存在，恐怕他们无时无刻不在想办法毁灭，随时可能有性命之忧的我自然是早做打算，将两只金卷与通天剑塔联系在了一起，凡是能得到通天剑塔者，若是机缘足够，自然有机会得到这两卷心得。。。。。。”

    “最后你能够顺利得到卷轴却是因为你那不甘于平凡的心，如果当时你选择了左边的传送，不管有多少人，都会死在里面，那里不是什么安静的乐土，而是无数的杀阵，就算拥有通天剑塔同样难以幸免，想要得到我的卷轴，没有一颗敢于面对一切艰难险阻的心，我宁可将你这唯一的传人轰杀，也不会让你丢我脸，而唯一的生路恰恰是看似毫无利益可言的右边。。。。。”

    萧叶一下子明白了为什么雷震无法感应到卷轴的召唤，而自己可以，这位前辈好深的算计，这里面居然与通天剑塔还有着如此密切的联系。

    怪不得当初刚进到此处时，自己就感觉到这里的一些手法与通天剑塔相似，原来根本就是出自一人之手。

    同样对于之前曾经劝雷震选择左边的决定后怕连连，若当时自己再坚持一下，恐怕雷震一定会遵循自己的决定，那么一来的话，他就真的会因为自己而丧命了。

    据这泽广前辈的话来看，似乎这傀儡术的威力已经大到那些神界大佬都恐慌的地步，一直想方设法的进行毁灭。

    里面的关系错踪复杂，恐怕并不只是这泽广所说的那么单纯，不过萧叶才不去费那个精力想它们之间的联系，表情邪异的一笑：“雷震，走，是该回去的时候了。”

    回来的时候二人自是轻车熟路，一路延着来时的通路几个时辰后已经重新出现在巨坑边缘，看着这个经历了生死轮回之地，他与雷震几乎是同时感叹了一下。

    相视一笑后，一股真元自他体内将雷震裹住，二人消失在原地，在他们消失片刻之后，那凭空消失的都天神树却再次凭空出现，上透星辰，下及极心，巍然耸立。

第122章 - ～月瑶被劫～

    积元山脚下，萧叶二人刚一出现，即认准了乾坤宗的方向飞去。当到达乾坤宗山门时，遇到正领着门下弟子巡逻的行初。

    见到他们二人，对于行踪飘忽的萧叶一直心存感激的行初立即见礼：“拜见掌门，拜见雷长老。”

    萧叶一挥手：“行初，在我的几个月宗内可有生什么事情？”本来萧叶只是随口问问，却不想行初面色一紧，有些不自然。

    “掌门，方月瑶小姐好像是被人抓了，至于具体的弟子并不知情。”

    话一落地，只见萧叶身形一闪，已经双手揪住了他的衣襟，面色凶戾的吼道：“说，怎么回事，为什么没有人通知我，我临走前不是告诉过明列，有什么大事通过传讯玉简告诉我吗？”

    看着一向脾气随和的掌主突然怒，行初哆嗦着：“师尊他老人家通知过您好几次，可是没有音讯，以为您在办什么重要的一时脱不开身，所以。。。。”

    “什么时候的事情，是谁干的？”

    萧叶连自己都没有觉，自从在万兽山以为雷震身死后，那次冲天怨气的暴已经让他在心情激动之下带着一股骇人的戾气，这种气息不是杀气，但对于一般人的影响却更加大。

    行初通过萧叶那赤目圆睁的双眼，仿佛看到了枯骨遍地，尸横遍野的场景，其中的萧叶正拿着滴血的兵刃无情的杀戮，凡是活物一律绞死的场面，这种置身其境的感觉让他心神颤抖，早已经不知所措。

    行初一头冷汗已经吓的说不话来，不要说他，就是旁边几个普通弟子都傻了，感受着那种怨气冲天，随着都会被这股气息绞杀覆灭的感觉，全都面色苍白，全身瑟瑟抖。

    旁边看出不对劝的雷震劝道：“算了主人，行初未必知道什么，不如进去问明列吧。”

    萧叶这才放开他，与雷震几个闪身已经消失在几人面前。

    待萧叶走后，行初才感觉自己身上出了一身的冷汗，长长出了口气的他低呼道：“好可怕的气势，好快的度，如果我能有掌门一半的实力，也算知足了。”旁边几个普通弟子也是一脸同意的点着头，面色却依旧惨白的吓人。

    出乎意料的是，大殿内除了浩山之外没有任何人，见到萧叶回来后，浩山一礼：“萧兄弟！”

    没有丝毫心情的萧叶直接问道：“月瑶的事情是怎么回事，为什么会被抓，到底是谁干的？别让我知道，否则就是万流宫我也要闯上一闯。”

    经历了百世轮回的萧叶，心境比起那些仙界的君级高手恐怕也毫不逊色，可在听到月瑶被抓之后，脑中想的全是她的安危，是否现在还活着等等，越想心下越焦急。

    “先别急，目前还不知道是谁抓了月瑶，只是听积元山一个散修来报的信，方宗主之前回宗看过月瑶的灵魂玉简，确定月瑶目前还没有危险，只是让人想不到的是月瑶并没有与人结怨，是什么人要抓她呢？”

    萧叶一脸难看的表情：“我不管是什么人抓月瑶，反正这件事不能这么算了，如果是个人所为，我定要他受那天火噬灵的酷刑，如果是一个门派，定要和他们周旋到底，这件事情是什么时候生的？”

    “大约是十天前，当时在积元山修炼的一个散修说在他路过青云山时正好看到几个人正在围攻月瑶，修为全在出窍期以上，而且身上的衣着根本无法辨别是什么门派。目前三宗已经下了命令暗中调查，相信应该很快就会有消失了。”

    萧叶颓然长叹：“要是有消息早该有了，何必要等到现在呢，那青云山是什么地方？怎么以前没有听过。”

    “青云山说起来不是什么有名的地方，这次也是月瑶出事之后宗内专门调查之下才知道，整座青云山脉的面积比起积元山只大不小，但由于那里灵气不足，一般门派根本不会将宗门放在那里，是以全是一些不入流的门派，青云山最大的门派就是青阳门，其它还有诸如。。。。”

    浩山的话还没有说完萧叶已经打断了他的话：“等等，青阳门就在那青云山，有没有派人去调查一下这个青阳门？”

    “你是怀疑这件事情与青阳门有关？可是以青阳门的实力，绝对不敢来招惹我们三宗，如今整个修真界都知道，三宗如同一家，虽然个体实力不行，可是三宗的实力加起比一流大派也毫不逊色。”(

    萧叶没有回答浩山的话，而是想到上次青阳门就是被万流宫利用，杀死了冲虚宫的一个长老。

    那万流宫一直认为通天剑塔在自己手上，可是上次他们实力大损，不敢明目长胆的过来对付三宗，背后给青阳门撑腰让他们这么做也未必不可能。

    想到那些青阳门弟子一个个见了女人就流口水的德性，萧叶就坐不住了，一下站起来对雷震道：“雷震，现在三个月之期已到，想必再过几天你就要飞升仙界了，你就在宗内好好呆着等待飞升吧，我亲自出去打听一下。”

    雷震一听急道：“主人，没有关系，如果到时候赶不及回宗的话，在外面也是一样，反正也不会有任何危险，而且雷震想在飞升前能与主人并肩作战，那样我先行飞升仙界也不会感到遗憾。”

    萧叶一想也有道理：“好，既然这样我们先去那青云山看看。”

    在浩山大嘴巨张的表情中，他们二人陡然消失，这是萧叶头一次在除了雷震以外的人面前施展瞬移，月瑶的事情让他不想耽误哪怕是一点时间。

    青云山脉，绵延近八十万里，在修真界论大小绝对是排三位的，只是这里的灵气实在是稀簿的很，就算是没有门派的散修也不会看上这里，因此这里的门派大多实力一般，最强的也就是青阳门这个连二流门派都有些不合格的垃圾角色。

    二人一路上暗中打听，终于偷偷潜入了青阳门的外围，一些刚刚入门的修真者一个个牛气冲天的游走在这里，看样子应该是巡山弟子。

    对于这种小角色二人直接无视，隐起身形继续向里深入，不得不说这青阳门实在是没有什么实力，一路上甚至一点麻烦都没有遇到，二人就进入了青阳门中。

    这青阳门不仅连个护宗的阵法都没有，甚至连个聚集元气的聚灵阵都不过三个。

    在萧叶的神识下，青阳门如同**的女子没有任何秘密的站在面前，很快他们就找到了青阳门高层平时议事的地方。

    此刻三个长相一看就是奸诈之辈的家伙正聚在一处密室内商量着什么，除了一个简单的结界之外，没有任何保护措施，真不知道这样的门派怎么可能在修真界立足的。

    萧叶二人心里这么想着，却没有想到自己现在的实力，论真实实力他现在绝对堪比九劫散仙，雷震更是不用说了。

    试想九劫散仙一个个平时如果没有重要的事情，哪个不是在潜心修炼，迎接第十次天劫的到来。

    萧叶二人却偏偏拥有九劫散力的实力，却没有九劫散仙应有的觉悟，偷偷进入人家的宗门还在暗在感叹人家的实力不够，也就是他，如果换做是一个渡劫期的高手也不敢轻易进入这青阳门，毕竟这青阳门实力虽然一般，可并不是谁想进就进的。

    密室正在商议的三人修为最高的也就渡劫初期，其余两人全是合体后期的修为，看他们商议时那鬼鬼祟祟的样子，显然不是什么能见光的事情。

    那个简单到无同无物的结界，对于如今二人的实力根本没有任何作用，神识没有受到一丝阻拦的就轻易听到了三人的对话。

    “宗主，这三宗现在到处打听那小妞的事情，我看这事咱们还是尽快解决的好，如果被现的话，恐怕以咱们的实力根本应付不过来。”

    被称做宗主的人是一个尖嘴猴腮的家伙，一双微微张合的小眼睛精光四射，一看就不是什么易于之辈。

    听到师弟的话也是点头：“恩，不错，实在不行那剑诀咱们也不要了，直接将那小妞杀掉了事，那些门下的弟子真是一群废物，随便抓个人居然是一宗之主的千金，一会我亲自出马用炼魂手烤问一下，要是再不说的话。”那宗主做了一个抹脖子的手势。

    三人这种事情看来经常干，对于宗主的话那两个家伙丝毫没有任何意外，反而一副理所当然的样子。

    事情已经很明显了，月瑶确实是被这青阳门抓了起来，不过看样子这事应该与万流宫没有关系，纯粹是青阳门觊觎灵寂宗的剑诀想到抓人烤问的卑鄙行径。

    不过这也没有办法，如果是修罗门或者万流宫的弟子，量这青阳门也没有这个胆量，一切还是因为实力。

    若是三宗拥有震慑整个修真界的实力，不会说这青阳门，就算是万流宫之流也不敢轻动这个念头。

    既然已经明白事情的起因，萧叶二人偷偷跟在青阳门宗主的后面，相信他会领着自己二人找到月瑶的。

    动念间，萧叶那一丝丝煞中带怨的气息吞吐隐现着，青阳门的宗主，在他眼中已经与死人无异。

第123章 - ～暗中跟随～

    青阳门主张远一路行至一间精致的房舍前，神识进入房内看了一下，随手挥散两个正在看门的弟子，一脸微笑着推门而入。

    房内月瑶正直挺挺的躺在一张锦床之上，一脸怒色的看着面前微笑着的张远，嘴里破口大骂道：“混蛋，快放了本小姐，等本小姐出去之后一定告诉萧大哥，将你们青阳门全部杀掉，一个不剩。”

    暗中隐在一边的萧叶听了之后苦笑不已，心中暗忖：“我说月瑶大小姐，你这不是明摆着刺激他嘛！你都这么说了，除非是白痴才放了你，难不成还等着你去叫人杀上门来？”

    张远是白痴吗？显然不是，能当上一宗之主，先不论他的修为如何，单单是心机绝不简单。

    只见张远摆出一副正人君子的样子，可是笑容依旧显得有些**：“方大小姐受委屈了，都是门下弟子鲁莽冲撞了小姐，刚才我已经将那几句弟子的修为全部废掉逐出宗门了，我们青阳门虽然不是什么大派，可也不屑于做这等事情。”

    月瑶虽然单纯，也不表示她就是个傻妞，一扭头道：“少废话，要怎样你说，不过想打本宗的剑诀主意想都不要想。”这时旁边的萧叶才知道，原来这青阳门看上了灵寂宗的剑诀。

    张远面色一变，一丝杀气涌出却又很快消失，强忍心中的怒火暗道：“md，这小妞真是油盐不进啊，好话说了这么多居然还这么硬气。”

    表面上张远却一幅笑呵呵高人姿态道：“小姐别误会，抓小姐来本来就是一个误会，本来应该立即放小姐回去的，可是老夫也是修真之人，对于这些奇妙的功法也是好奇的很，听门下弟子说，小姐以元婴初的修为居然伤了两个元婴后期的弟子和一个出窍出期的弟子，想必都是仰仗那剑诀的强大威力吧？”

    月瑶小脸一仰，自豪的说道：“那是当然了，萧大哥给的功法当然不是修真界一般功法可以比的，听爹说就算修罗门。。。”说到一半月瑶突然明白过来，一脸警戒的看着张远不再说下去。

    张远的好奇心一下被吊了起来，脸上却依然慢悠悠的笑道：“就算修罗门怎么样？难道就算修罗门的修罗杀诀也比不上？”

    月瑶脸色一变，随口道：“你怎么知道的？”说完之后才现又上了张远的当，当下闭口不再说话，只是看向他的目光绝对是恨的要命。

    没想到随口一问却得到了这个答案，张远心中大喜，那修罗门凭借着修罗杀诀几百年间就已经与万流宫分庭抗礼，可见一种高深的修炼功法对于一个门派的重要性，而面前的小妞居然说自己修炼的剑诀比那修罗杀诀还要高明。

    张远没有怀疑月瑶的话，从她一个元婴初期限的修为就能在几个出窍期和元婴期弟子的围攻下，依然能伤了几人就可以看出来。

    那剑诀就算没有她说的那么强，但至少也不比修罗杀诀差，如果他得到了这剑诀，那么青阳门也许在自己的手中就可以扬光大。

    修真者就算如张远这般心思诡诈之人，对于门派的展也是相当看中的，是以张远已经开始想办法怎么把这剑诀骗到手。

    “方小姐，老夫有个不情之请，不知方小姐可否成全？”张远向着月瑶一躬身，施了一个大礼。

    虽然月瑶是被他们抓来的，可是心地善良的她一见张远以一派之尊，而且是前辈的身份的向她行礼，也是有些不好意思，再说抓她的也不是这张远，是以躺在床上道：“前辈不要如此，只要晚辈能够做到的，一定答应你。”

    张远一听大喜道：“那老夫就多谢小姐了，其实是老夫对于小姐的剑诀有些好奇，不知小姐可否做成一玉简借老夫一观？”

    月瑶这才明白张远的心思，变色不善道：“哼，我还真当你是前辈高人，原来也是想打我宗剑诀的主意，想都不要想，以前辈的身份难道不知道观看别派功法竟味着什么吗？”

    躲在暗处的萧叶暗自点头，月瑶总算是没有单纯到连这么简单的慌言都相信的地步，否则萧叶真是不知该说什么好了。

    张远一听面色一沉，语气已经有些阴坜道：“这么说方小姐不打算成全老夫了？”

    “除非是我死了，否则你连想都别想。”

    到了现在月瑶也明白过来，这张远不会放过她了，没来由的却想到萧叶平时对她的好，眼中的水雾一下聚集起来低语道：“萧大哥，月瑶恐怕再也见不到你了，月瑶真的好喜欢你，可是月瑶没有勇气说出来，如果有下辈子的话，月瑶一定还会非常非常喜欢萧大哥的。”

    听着月瑶真情流露的话，暗处的雷震的看了全身一震的主人一眼，暗自叹了口气。

    萧叶却是全身出现一种异样的感觉，虽然他隐约感觉到月瑶对他有好感，可是没有想到这个时候她想到的不是方言，而是他这个非亲非故的人，心里感动的同时，也在想着以前与月瑶单独相处的时光。

    “哼，既然你如此固执，那就等你死了之后再去想你那个萧大哥吧，在你死前我要你试试青阳门的独门手法炼魂手，不信你个娇滴滴的小美人都受的了这种苦，现在你说出剑诀的事情还来的及，等待会吃过苦头就再说出来就不值得了。”

    张远已经彻底撕破了前辈高人的脸皮，再无一丝顾及的威胁着月瑶。

    对于剑诀他一点都不担心，至今为止他还没有现有谁能在炼魂手下挺过来，对于这种直接作用于元神的法诀，他还是很有信心的。

    就见他手掌一翻，一股黑色的气息包裹住整个手掌，一点点靠向月瑶那惊恐不安的小脑袋，一脸戾色狰狞的笑道：“哈哈，你应该感到高兴才对，能够有机会尝试老夫亲手施展的炼魂手，也不枉你来世间走上一遭了！”

    “是吗？如果我现在杀了你，是不是你也应该感觉到荣幸，也不枉你来世间走上一遭了？”

    关键时刻萧叶的声音响起，此时他与雷震已经撤去隐身诀，突兀在出现在张远背后。

    月瑶见到自己朝思暮想的萧大哥突然出现，脸上的惊喜自不用说，可是突然间她好像想到什么一样，脸色一下子红了起来。

    偷偷的看了萧叶一眼，脸色更是一红，心中揣揣然道：“刚才的话萧大哥会不会听到了，怎么办，怎么办呢？”

    就在月瑶心中大乱时，张远却是脸色剧变，猛然回头看前两个一脸轻蔑笑容的人站在那里，那笑容笑的自己心里有些毛，一头的冷汗不知什么时候流了下来。

    显然二人早已经站在这里，甚至是一路根着自己到了这里。

    面前的二人，那个一脸邪笑的年轻人看似只有分神后期，可是能毫无察觉的靠近自己，绝对不可能是分神后期的修为，想来是隐藏了修为。

    另一个更不用说，自己是一点也看不透，而且看他恭敬的站在那年轻人身后的样子，更加证实了萧叶隐藏修为的事实。

    张远故作镇定的吼道：“你们是谁？”

    他希望借着这声大吼引来门外的弟子，可是萧叶却轻轻的将食指话在嘴边：“嘘，没看见这里还有位小姐吗，你声音这么大会吓到她的。至于你，也不用费心思了，外面的人根本听不到，难道连隔音结界这种简单的禁制你都忘了？”

    被萧叶说的脸色变幻不定的张远小眼睛一动，突然快向月瑶冲去，可是还没等冲到月瑶那里，在他看来萧叶那张让人生厌的笑脸却不知时候正对着笑呢。

    “你，怎么可能！”

    对于萧叶的度实在是让他心情，他想过萧叶的实力绝对不简单，可是这种度不要说是见过，连想像他都不敢。

    这是什么度？

    张远根本没有任何察觉，仿佛对方本来就站在那里一样，看其气定神闲的样子，显然做到这一切相当的轻松自如，没有任何勉强的感觉。

    萧叶的笑容一变，取而代之的是一幅暴戾阴狠的面容：“我最讨厌的就是你这种人，居然想拿一个晚辈来做护身条符，哼，炼魂手那种上不得台面的手段也拿出来丢人现眼，今天就让你知道是什么是真正的炼魂。”

    张远一见萧叶面色突变，就知道不好，可在他准备冲向外面时，却突然现自己的身体动作慢的要命，似乎体内的真元被禁锢了。

    散仙，只用七劫以上的散仙才拥有禁锢别人法力的手段，到现在张远才是面如死灰的绝望表情，面对两个至少是七劫散仙实力的高手，他那点修为根本不够看的。

    没有任何犹豫的，张远直接跪在萧叶面前：“前辈饶过晚辈一命，求前辈饶过晚辈一命。”

    萧叶一脸无趣道：“我说上次怎么杀一个青阳门的家伙时跪地求饶，原因是和你这个掌门人学的，不过晚了，对于你种小人，百死难平我心中的怒火。”萧叶随口胡说着，手上的动作依然继续着。

    在张远因极度惊恐而暴睁的眼神中，萧叶手中一团仿佛可以熔尽世间万物的青色火焰陡然出现。

第124章 - ～雷震飞升～

    面对着如同来自地狱的死亡炼火，张远再也顾不得害怕，一下站起向外跑去。

    一个真元被禁锢的修真者，冲其量也就是比世俗武者强不了多少，想要从两大高手的眼皮底下逃跑，连他自己都不报什么希望。

    不想死的念头占据了张远此刻所有的思想，一心只是想着跑到外面去就安全了，却不曾想到，面对萧叶二人，他们青阳门的那些小鱼小虾有没有用。

    雷震一脸冷意：“想走，恐怕来不及了！”

    随着他的一声冷喝，张远这个渡劫初期的一派掌门一下子软在地上，看着越来越近的火焰，突然面色一狠，狂的笑道：“老夫就是死也要拉上你们。”

    萧叶单手一指，一道青色的雷电之力钻入张远的丹田，揶喻道：“真是没有新意，又想玩元婴自爆，很好玩吗？恐怕要让你失望了。”

    唯一的手段都被萧叶掐死，张远彻底绝望了，随着火焰的靠近，一股来自灵魂的痛让他的面容一点点扭曲变形，身体由于灵魂巨大的痛楚剧烈的抖动。

    “啊，求求你杀了我吧，好难受，杀了我！”

    仅仅不到半刻钟，刚开始还在咬牙硬挺的张远已经不形，头已经披散开来，道袍被烧的如同乞丐装一样到底是洞，脸上已经强烈的扭曲开始出现一道道血痕。

    青冥天火在萧叶的刻意控制下，并没有一下将之焚成飞灰，反正一点点蚕噬着他的灵魂，让在痛苦中一点点体验什么才是真正的恐怖。

    月瑶躺在床上看着有些疯狂的萧叶不停的折磨着张远，小脸有些害怕的喊道：“萧大哥，算了，直接杀了他吧，你这样子月瑶有些害怕。”

    心中体会着那种让人求生不能求死不得，一切掌握之中的快感，萧叶心中的兴奋无可言喻。

    听到月瑶那略带颤抖的话后，他面无表情的看着已经进气多出气少的张远：“算你命好，不然你的大餐才开始呢！”

    说着手中的青冥天火一变，一阵滋滋声中张远连人带元婴倾刻间被焚烧的渣都不剩。

    萧叶将月瑶身上的禁制解除道：“闭上眼，我们马上离开这里。”

    月瑶听话的闭上眼，接着感觉到一阵身体失重的巨大压力，就听见萧叶让她睁开眼睛，可是面前的场景让她不敢相信的看了一遍又一遍，在确定这里就是乾坤宗时，一脸崇拜的看着他娇声道：“萧大哥，你是怎么做到的？刚才不是。。”

    “嘘，这是萧大哥的秘密，答应萧大哥，谁都不要说好吗？(

    看着萧叶那清沏透底，满含深情的眸子，月瑶脸一红，坚定的点着头道：“恩，就是爹问起来月瑶也不会说。”

    “好了，我们去大殿吧，通知他们不用打听了，这件事还没有完，等雷震飞升后我绝不会让这青阳门好过。”

    一股戾气又在不知不觉中透体而出，暴乱，疯狂，怨怒，噬血。

    各种负面的情绪虽然不会影响萧叶，却能让其它人真元运转不畅，已经初步有了一点。。。。

    乾坤宗。

    方言已经坐在这里好半天，焦急的表情一看就知此时正在担心月瑶的安危，连续十天没有查出月瑶的消息，不仅让他心急如焚，精神更是萎靡不振，明显有些颓废的样子。

    明列坐在一边陪着方言，不时说些安慰的话，可是明显没有起到作用，现在的情况除了找到月瑶根本没有任何办法。

    月瑶来到殿前先看到的就是方言那憔悴的面容，鼻子一酸眼中的泪水就流了出来，所有的委屈倾刻间涌了出来，看着方言：“爹！”

    正在长吁短叹的方言突然听到这个称呼，浑身一震，当他看到月瑶与站在旁边的萧叶二人时，暗淡无光的双目中陡然出现了异样的神彩，起身快跑来月瑶面前。

    大手轻轻抚摸着月瑶那柔顺的黑，嘴里喃喃道：“都是爹不好，让瑶儿受苦了，若你真是有个不测，让爹如何对的起你娘。”

    月瑶一下扑入方言的怀中哽咽起来：“爹，那些青阳门的人真是坏透了，不仅抓了月瑶压剑诀，我不给还要杀我，若不是萧大哥及时直到，恐怕，恐怕。。。呜呜。。。”见到方言的月瑶一下子将心中的委屈尽数倒出。

    方言轻轻拍着月瑶的后背道：“好了，没事就好，没事就好，这么大的人了，还在这里哭鼻子，成何体统？”话虽如此，可是方言那慈爱的面容出出卖了他故作严肃的表情。

    轻轻推开月瑶的方言一下躬身向萧叶一揖：“大恩不言谢！”萧叶点点头，有些话说多了反而没有用处。

    方言一转头脸色已经变的相当难看：“这青阳门如此做法简直不把我灵寂宗放在眼中，他们还以为我灵寂宗是几年前的样子吗？这次一定让他们知道什么是后悔，贤侄我这就回宗商议对付青阳门的事情。”

    萧叶一抬手阻止道：“前辈不用着急，如今我三宗已经如同一家，如果单是灵寂宗出面反而没有声势，借着这个机会我们三宗齐出，灭掉青阳门的同时也让那些暗中对我们存有想法的家伙看看三宗的实力。”

    本来这事萧叶准备在雷震飞升之后再去处理，此时见方言的震怒之色，只好提前将之解决。

    之后的事情非常简单，方言通知了还在门内等弟子回报消息的妙歌仙子，三宗各派门下高手出马。

    尤其是乾坤宗，更是请出了四个一直留在乾坤宗的散妖，八劫散仙孙兴，明目张胆的杀向青云山，至于七劫散魔郁连则留守宗内坐镇。

    最后的结果也很令人满意，萧叶也只是接到青阳门被灭的消失后就没有再多关注。

    像青阳门那种实力，就算是孙兴自己或者随便一个六劫的散妖都能搞定，派那么多高手一来是为防万一，二来也是在向外界展示一下自己的实力，让心存异心之人不敢轻举妄动。

    这天萧叶刚刚从入定中醒来，雷震来到身前：“主人，明天就是我飞升的日子了，属下已经感觉到来自仙界的召唤。”

    萧叶无声的点了点头，该来的始终要来，与雷震相识差不多也有六七年时间了，这段时间可以说是萧叶过的最放心的时间。

    因为他知道，无论什么时候，只要有雷震在身边他就不允许自己出现任何意外，如今他要飞升了，萧叶心中感觉像是亲人即将离自己而去一样，心里多少有些不舍。

    今天，积元山三宗包括三派宗主以及所有长老的人都聚集在了乾坤宗内。

    乾坤宗后山的一块空地上，所有人静静的看着盘坐在场中的雷震，午时三刻之时，突然见其双眼一睁，怀着一种向往以及就对萧叶不舍的语气道：“来了！”

    话音刚落，晴朗的天空中突然裂开一道细长的缝隙，一股仙元力散着无比浩大的银色光芒罩在雷震身上。

    经过银光的洗礼，雷震身上气质开始转变，只是一会吸收了银光的他，身上的真元已经尽数转化为精纯无比的仙元力，身体周围自然的环绕着无数仙元力凝成的带状元力，气势比起当初的罗中来只强不弱。

    天空中白芒散出的数量陡然增大，雷震的身体自然而然的飞升而起，双脚离地的同时，雷震不舍的看着萧叶大呼道：“主人，属下在仙界等你，等你飞升上界的时候一定要去妖族那边找我。”

    看着雷震的身形越飞越高，萧叶大笑道：“哈哈，好，百年之内我定会去仙界找你！”

    雷震听到他的话眼中猛然一亮，重重的点了下头，怀着对萧叶的无比信任进入了那条缝隙之中，最后在所有修真者羡慕的目光中，缝隙慢慢合拢消失，刚才的一切如同梦幻一般。

    还留在原地的修真者，无论是谁此刻的心意都是热血沸腾的。

    仙界，永远是他们追求和向往的地方，可是渡劫失败的可能性实在是太大了，十人渡劫死伤七八，眼前雷震就在众人的眼底下飞升成功，无不是对这些人的一种鼓舞。

    对于萧叶说百年之内飞升仙界的话，场中的人也只当他是戏言而言，如今他的修为在外人看来也就分神后期，虽然大家都知道他的修炼度快到不可思议的地步，但越到后面进境越慢。

    想要到达渡劫期飞升，就算以他如今的度，恐怕没有三百年也不可能，而且这还是他必须一直闭关修炼的前提下。

    月瑶看着雷震飞升之后，听到萧叶说要百年之内飞升仙界，心情没来由的一阵黯然，也许这里唯一对萧叶的话没有怀疑的就是她了。

    对于萧叶，方月瑶有种盲目的信任感，哪怕他说现在就要飞升仙界，恐怕她也不会怀疑。

    “萧大哥百年就要飞升仙界，可是我呢？现在的修为还不到元婴中期，相差的太远了，这次回去之后一定要好好努力了。”暗暗下着决心的月瑶坚定的看了萧叶一眼，毅然往灵寂宗飞去。

    萧叶在雷震飞升后一直把心思放在如何尽快提升修为飞升仙界的事情，如今的他经过百世轮回，心境已经高到了一个不可思议的地步，就算力量再怎么提升，也不用担忧心境不稳而无法控制的现象，所以他已经打定主意闭关修炼，修真界的天还是太小了，仙界才是自己真正开始表演的舞台。

第125章 - ～看谁更狂～

    每一卷的开关都要说几句话，到今天也传了不少了，也谢谢小强们的，灵魂还会继续努力更新的，小强们把花都丢向我吧。

    。。。。。。。

    晌午城，这里是炼器宗在修真界的大本营，炼器宗不同与一般的门派在一些大城中设有分部，而宗门却都设在深山大泽之中。

    炼器宗的山门就建在世俗界的城市中。

    晌午城位于整个南大6的中心，虽为凡人城市，但繁华程度比起各凡人国家的帝都却是毫不逊色，皆因这里此城这一万年前出了一位了不得的大人物，王治。

    王治原来为一普通铁匠，后来以炼器手法入道，修道仅千年就成功飞仙仙界，而他的亲传弟子后来借助了他的名声建立了以炼器为主的宗门，炼器宗。

    由于当时炼器宗本身实力一般，加之当时修真界强者林立，那些洞天福地他们根本不敢奢望。

    再加上炼器需要大量的材料，以他们当时的实力根本无从得到，是以就将宗门建在了这个修真者根本不屑一顾的世俗城市，一来方便收集材料，二来以做法宝的生意保全宗内的正常转运。

    世俗界灵气赶不上那些深山大泽之处，即便是灵气稀罕的青云山脉，恐怕灵气的浓度都是世俗界的两倍有余，是以炼器宗只能以法宝换晶石的方法维持门人的修炼，没想到无心插柳，炼器宗万年来却成为了修真界法宝宗门。

    当然这些只是在普通修真者眼中，究其原因就是他们不可能炼制出强大的仙器，最多就是上品灵器的地步，甚至连极品灵器都很少炼制成功。

    但对于普通修真者而言，拥有哪怕是一件下品灵器都是值的自傲的事情，久而久之炼器宗这个炼制出灵器的宗门名声越来越大，逐渐成为了今天普通修真者目中的法宝‘经销商’，如今天整个修真界那些普通修真者使用的下品到中品灵器，也基本出自他们之手。

    一般的修真者手中最多就是一件连灵器都不是普通法宝，也就是通常意义上的宝器，因此拥有一件灵器的修真者，在整个晌午城也算是一号人物了，甚至可以说是嚣张。

    散修平东，是晌午城外百里一处荒芜之地的散修，自从十年前机缘之下得到一件下品灵器开始，在整个晌午城倒也混出了一些名声。

    高手不屑找他麻烦，和他差不多修为的法宝却不如他，基本上晌午城一提小霸王平东，那些世俗之人都面露惊恐，修真之人却是面带鄙视的表情。

    但东平却没有任何觉悟，仗着自己出窍后期的修为，为非作歹。

    好在平东这人也算聪明，知道什么人可以惹，什么人可以尽情去踩，虽然恶名在外，至今依然过的有滋有味。

    街道之上，平东一幅老子就是天的表情一步三晃的走着，猥亵的眼神不时打量着四周的人。

    凡是知道平东恶名的晌午城人，无人敢直视平东的眼神，然而此刻平东在看到一个面容邪异的年轻人时，眼睛却是一亮，一脸讨好的表情跑过去低声道：“萧公子，您这是要去哪啊？要不要小的带路，这晌午城还没有小的不知道的地方，听说贵派最近得到一件极品灵器，不知是不是真的？”

    萧行一脸傲慢的表情，头仰的几乎面朝天空，下巴对着东平道：“那还有假，也不看我列阳宗是干什么的，这晌午城方圆千里之内，除了炼器宗就属我们列阳宗了，弄到一件极品灵器也是理所当然的，不过可惜了，极品灵器被我爹收去了，不过公子我也不是没有收获，看见没？中品灵器飞剑。”

    萧行拿出一把绿色的小巧飞剑向平东展示起来，平东一脸贪婪的流着口水道：“果然不愧是中品灵器啊，瞧那气息，瞧那做工，简直是浑然天成啊，想必威力也是毁天灭地一样的强大吧！”

    听着平东的马屁，萧行似乎非常受用一般，嗓音高到生怕四周的人听不到一般：“那还用说，本公子刚才就是去试这中器灵器的威力了，一座山头在它的一击下，山头都能低上几米，你说威力大不大？”

    萧行特意将中品灵器四个字说的很重，果然见到四周不论是普通人还是修真者的后辈们一个个羡慕的表情，心里的巨大的满足感让他全身舒畅。

    世俗界的人对于修真者的统称就是‘上仙’。水月星的修真者并不像地球上的修真者，这里的世俗之人对修真者有的只有敬仰和羡慕，听到萧行的话，全体集体呆滞，一剑将山头削掉几米，这是什么威力？

    对于这些上仙们，那些普通人更是敬畏起来。

    不过正在萧行安心享受来自四周的狂热羡慕之色时，却很快现了一个不和谐的身影，那人一身黑衣，脸上带着和他一般的邪异笑容，听了他的话之后非但没有像其它人露出景仰的神色，反而是微微的摇了摇头走开了。

    这下可是把萧行气坏了，什么意思？难道是瞧不起本公子？自认受到蔑视的萧行一下拦住这人的去路：“小子，你什么意思？”

    萧叶自从一年前雷震飞升后本来一直是在闭关修炼，可是仅仅修炼了三个月。

    由于雷震的飞升还是有些不适应，总是感觉心浮气燥，强行修炼不符合他的性格，是以接下来的九个月一直到现在，他只身离开乾坤宗游走在修真界的各处。

    其间虽说以萧叶堪比九劫散仙的实力不会遇到什么危险，可是一些麻烦倒也有过几次，比如现在，他不去找麻烦，麻烦却自己找上门来了。

    打量着面前一脸傲气的年轻人，萧叶暗自一摇头，一看就是那种仗着背后有点实力自认可以傲视天下的纨绔子弟，对于这种人如果是以前萧叶绝对不会理睬，不过现在他突然来了兴致，于是连头都没有抬的问道：“你是什么人？胆敢拦本公子的路！不知道本公子的厉害吗？”

    一听萧叶的话，萧行就不乐意了：“我靠，居然比我还狂，知道本公子是谁吗，你倒先牛起来了，我问你刚才什么意思，瞧不起本公子是怎么着？”

    萧叶一听，仍然装出一副老子很狂的表情：“管你是谁，再挡我的路后果自负，拿着把中品灵器也敢出来嚣张，不要说你，恐怕就是你的长辈见到本公子也不敢如此无礼。”

    萧叶的话的确是狂的可以，把那萧行气的脸色就是一红。

    还未等他开口，旁边那个平东却插口道：“小子知道这位爷是谁吗？萧公子可是列阳宗的少宗主，敢说列阳宗的宗主见了你都要行礼，果然是不知天高地厚，你是哪个世家的人，看你的样子倒也见过世面，难道你以为就凭你一个普通人的世俗势力也想与我们修真之人对抗吗？”

    对于他的话萧叶根本不放在身上，本来就是闲的无聊找着乐趣而已，因此他双眼一翻，摆出一别无奈的样子：“白痴！”然后在两人惊讶的目光转身就走。

    这下可捅了蜂窝了，萧叶自乾坤宗出来之后已经将修为全敛，与普通人无异，在萧行与东平的眼中，无异于被一个普通人鄙视了，这还了的？

    东平一晃身拦在萧叶面前：“小子，本来今天爷我不想杀人，可是你却让我怒了，对不起了，今天活该你倒霉。”

    说着东平直接一把抓向萧叶，看那气势如果萧叶真是一个普通人的话，如果被抓上肯定是死的透透的。

    心下暗怒的萧叶再也没有玩下去的心情，杀机一起身上的气息顿时放出，平地之上狂风四起，强大的气势以萧叶为中心瞬间将东平笼罩其中。

    未见萧叶动手，就听一声炸响后，刚才还嚣张无张的东平，整个人萎顿在地上。

    刚才那一下萧叶直接利用自己对天地元气的控制，使的灵气产生剧烈的震荡，将东平震成重伤，外表看上去只是一些普通伤痕，体内元婴却已经破裂，活不成了。

    你了两下，后面的话没有说出来东平一下子倒在了地上，那把无主的下品灵器一下子掉出，如同网络游戏打怪掉装备一样，闪闪亮。

    萧叶单手一挥，飞剑自动落入他的手中，连看都不看随手扔在戒指中，转头一脸邪笑的看着萧行。

    刚才还不可一世的萧行一脸惊骇道：“你是怎么做的？”

    实在不能不让他吃惊，东平虽说在他面前马屁连连，可是他也知道论修为的话，他们两个也就相当，若不是自己背后有列阳门，恐怕东平根本不会鸟自己。

    对于这个萧行，萧叶倒是看出他除了嚣张一些，仗着背后有点势力之外，倒还不算是大奸大恶之辈，有的也只是如同普通世俗年轻人的张狂，虽然可能他的年纪当萧叶的祖宗都够资格了。

    萧叶倒是没有怎么刁难他，反而耸耸肩膀：“不知道，可能是老天看他太嚣张，把了收了去吧！”

    如果连这话萧行都相信的话，他比白痴都白痴了，可是刚才萧叶连手都没有动一下，他只是感觉一股让人压抑的气息从对方身上传来，然后那东平就死了，很显然面前的人是个扮猪吃老虎的高手，想到刚才自己对他嚣张的样子，萧行头上的冷汗不禁流了下来。

    好在萧行还算有脑，一躬身：“晚辈萧行，未知前辈尊姓，刚才是晚辈轻狂了，望前辈见量！”

第126章 - ～一拳之威～

    萧行的话也说明他不是那些无脑的纨绔子弟，最少知道进退。

    如果像以前他遇到的那些家伙，动不动就让自己等着，然后再找来一帮更垃圾的帮手，通常他的做法就是直接将麻烦就地泯灭。

    不过萧行的如此做法倒是让萧叶有些意外，百世的轮回让萧叶的识人一道早就通透异常。

    此刻萧行体内真元平静，呼吸平和，根本没有任何异常，是以萧叶不会认为他在说谎，如果连自己都看不出他有什么阴谋的话，那这个萧行的戏演的也实在太高明了。

    反正也是打时间，争取早日将内心那份狂燥压下，因此萧叶自然也不会摆出一副生人勿近的高人形象。

    “前辈算不上，我叫萧叶！至于说到原谅，这事情我根本没有放在心上。”

    萧行听过宗内前辈说过，但凡高手的脾气都是古怪的很，面前的萧叶却看似非常随和，因此面色一喜道：“谢前辈大量，晚辈还真怕惹怒前辈，那样的话晚辈回宗肯定被家中的老头子罚面壁三年。”

    萧叶一听这话倒是笑了，没有想到这小子除了嚣张一点外，倒是心直口快，这么丢人的事情都说的出来。

    “恩，我可不是什么前辈，只是修为比你高一些而已，我看你小子还算顺眼，既然已经没事了，你就走吧。”

    刚走出没有十米，萧行又跟了上来，萧叶面色一沉：“怎么？你还想等人过来抱仇不成，哼，别说是你列阳宗，就是炼器宗的人来了本公子同样不放在眼里。”

    如今萧叶的修为在修真界也算是顶尖了，自然是不怕有人找他麻烦，这时候张狂一下反而是一种更好的隐藏。

    果然萧行一听，心中暗道：“这萧叶什么来历，修为高的看不到底，连炼器宗都不放在眼里，不行，本公子说什么也要缠上他，这等高人错过了可是自己的损失。”

    “前辈不要误会，我只是想问问前辈要去哪里，如果是想在这附近走动一下，我倒是可以陪着前辈，这附近还没有哪个敢不给我萧某人面子。”说着说着嚣张的样子又出来了。

    随着萧叶的眼睛一瞪，意识到什么的萧行才不好意思的笑道：“当然了，和前辈比起来晚辈的这点面子就不算什么了，嘿嘿！”

    “都和你说了，不要叫我前辈，我现在还不想当什么前辈，那样只会使的心境变老，没有了修真之人该有的锋芒！”萧叶一句似是而非的话让萧行一愣，接着却是面色一喜。

    “那么这样吧，看前辈的样子和我差不多，咱们修真之人也不讲什么年龄，不如以后我叫你老大吧，这名字叫起来真是顺口啊，而且很威风！”萧行自鸣得意的哈哈大笑。

    “老大？这个叫法很威风吗？”

    萧叶摇了摇头道：“随你便吧，不是想要展示一下你的面子吗，带我去到处走走吧。”

    虽然萧叶的神识一扫，整个晌午城什么东西都无法瞒过他，不过有个跟班在身边还是感觉不一样的，自从雷震飞升之后，萧叶一直孤单一个人，这次突然身边再次多出来一个，让他有种回到以前的感觉。

    二人一边走着，萧行一边给萧叶介绍着晌午城的特点，每当他们走进一家店铺时，那些老板都是热情的和萧行打着招呼，看他们的样子并不是出于畏惧。

    萧行虽然依然表现嚣张，可那些人明显是见怪不怪的样子，一点没有感到意外。

    一个上午下来，萧叶基本算是了解了萧行的为人，虽然看起来嚣张，但是为人还算不错，没有仗着背后的势力欺善怕恶，人缘倒也不错，从某些方面说起来与一直在乾坤宗闭关修炼的欧阳启有些像。

    当他们再次从一家酒楼走出时，萧叶突然感觉背后一股不弱的真元爆开，接着一声大喝道：“小子找死，还不放了我家少宗主。”随着萧叶的回头，一个看似合体初期的修真者，指挥着一把中品灵器飞剑向萧叶击来。

    这种修为如果是以前萧叶根本会选择避让，不过自从雷罚之力再次进化以及能够控制的更多之后，实力达至九劫散仙境地的萧叶却毫不躲闪，原地伸出拳头，平平无奇的一拳迎着那把中品灵器砸去。

    对面的修真者眼中闪过一丝喜色，以肉身对碰中品灵器，在他眼中简直是找死的行为。旁边的萧行也是急了，大吼道：“二叔不可，老大快闪啊，那是中品灵器。”

    (

    然而他的话喊的有些晚，在那人稍有迟疑的时候，萧叶的拳头已经与飞剑撞在一起。

    ‘咔嚓’所有见过拳剑相撞的人眼睛瞬间突了出来，一脸见鬼的表情看着萧叶。

    此时萧叶稳稳的站在原地，拳头上没有哪怕是一点伤痕，而对面的那个修真者，中品灵器飞剑在与萧叶拳头碰撞的时候，直接被折断震碎，整个人更是站在那里摇摇欲倒。

    看着地上一块块飞剑的残片，满脸不相信，情急之下本因法宝损坏而元神受创的他，再次受到来自心理上的打击。

    事实上刚才萧行的话萧叶也听到了，而且以他的实力完全可以收手甚至避让，可他没有那么做，他要立威。

    虽然从刚才萧行的话他已经明白这人不是他叫来的，而且显然他也很担心萧叶受伤，但是萧叶还是选择了继续攻击。

    他的目的就是要在萧行心中树立一个自己的形象，一个不可战胜的形象，即使现在萧行还在打着对付自己的主意，相信经过刚才那一下，他也不敢再有任何念头。

    萧行早已经嘴巴大大的张成一个毫无形象的看着萧叶，直到萧叶转过头看他，才慌忙道：“老大，那人是我二叔，不是我叫来的，求你放了我二叔！”一个躬身拜下。

    能够在这时候不考虑是否自己会被萧叶怀疑而下杀手，反而先顾及自己的亲人，萧叶现这小子还是不错的，也就点点头道：“恩，我还没有这么无聊，去问问你二叔，是什么人叫他来杀我的？”

    萧行过去之后一会又跑回来一脸不好意思道：“刚才二叔接到门下弟子报告，说着老大你杀了跟着我旁边的东平，怕是我有危险，加上刚才又看到我跟在你后面，所以就对老大出手攻击，老大你看是不是？”

    “弄明白就行了，如果刚才他是你找来的，今天恐怕你们列阳宗谁也脱不了关系！”说着身上霸道狂放的气息一吐，压的萧行浑身颤抖，冷汗刷刷的冒了出来。

    萧叶已经起了爱才之心，所以打算让萧行跟在自己身边，既然如此自然先的一点就是忠心，所以恩威并施自然是最好的办法，威已经施了，那么接下来自然是施恩了。

    “那个萧道友刚才真是不好意思，既然你是萧行的二叔，也算是自己人了，刚才不小心弄坏了你的玩具真是有些不好意思。”

    萧叶的这句话说出来实在是伤人的很，萧行的二叔萧天明一脸死灰的站在那里，听了萧叶的话猛然吐血。

    玩具？萧天明不知道萧叶怎么会说出这样的话，对于自己来说中品灵器确实是不可多得的法宝，自己得到这飞剑还是当年刚到分神初期时大哥送给自己的。

    此飞剑数百年来一直陪着自己，也算是斩敌无数，如今竟然在别人的口中听到这个词，实在是让他急怒攻心，不过再仔细一想也对，连对中品灵器都能在毫无伤的情况下一拳轰碎，在他眼里中品灵器确实只能算的上是玩具吧！

    想起刚才萧叶那深不可测的实力，他心中涌起一阵无力感，难道这些年自己修真都修到狗身上了？

    萧叶邪邪的一笑，见面自己的话刺激的对方也差不多了，隧走到他面前道：“唉，看你的修为也不弱了，都到合体初期了，怎么还用中品灵器啊，这样吧！既然你是萧行的二叔，我弄坏你的东西自然不能说说了事，我这有件法宝，你先拿去凑合着用吧！”

    一件闪着红色光芒的飞剑平平的落到萧天明手里，这件飞剑还是几个月前萧叶死了一个六动散魔时得到的，此刻正好做个人情。

    “极品灵器！？”

    萧天明在飞剑刚一入手时已经感觉到飞剑上的强大气息，比起自己的中品灵器何止强大数十倍，简直是天渊之别。

    这种法宝的气息他只在大哥刚得到的一件极品灵器上感受过，此刻那种强大而又跃动的气息，绝对错不了，这是真正的极品灵器。

    一脸激动表情的萧天明再也顾不上刚才萧叶的话，一个稽道：“多谢前辈，晚辈萧天明谢过。”

    虽然受了伤还损失了中品灵器，可是能得到一件极品灵器，就是再受一次伤萧天明也毫无怨言，尽管是元神受创，代价有点大，可是和极品灵器比起来，又算得了什么？

    对于大多数修真者甚至小门派，能得到一件极品灵器那就是身份与实力的像征，毕竟那是那些强大的九劫散仙散魔，大多数用的也就是极品灵器。

    至于仙器，整个仙真界除了萧叶的私藏，拥有的数量两只手都到算过来。

    ps：灵魂要吃饭了，可能一小时，可能半小时，吃完饭回来继续求花

第127章 - ～纯明烈酒～

    突然之间的变化让萧行有些当机的感觉，然后像是明白了什么的样子，感激的看着对方。

    他知道像萧叶这种高人，根本不需要却刻意讨好向他二叔这等修为的人，而他这么做了，无疑说明萧叶是一个有心胸有度量的人，这里面也有看他面子的意思。

    萧行用感激的语气道：“老大！”

    “别说了，弄坏你二叔的飞剑是我不对，虽然你二叔有些鲁莽，不过看你面子就算了。”

    随后萧叶自体内龙配中挥出一股至今他都没有弄明白的奇异能量，不过他却明白一点，这些特异的能量对元神有着巨大的好处。

    能量一下子没入萧天明的体内，萧天明心中一惊：“前辈你？”

    本来以为萧叶给他使了什么手段，接着他却惊奇的现，自己元神受的创伤随着萧叶的那股力量在迅修复着。

    萧天明的神经再次承受了一次剧烈的震荡，元神都可以挥手间修补？

    这可不是肉欲本的上的伤势，元神受伤以萧天明的认知，也是所有修真者的认知里，只有通过长时间的恢复才能复原，而刚才萧叶看似随意的举动，造成的震撼远远比一拳将中品灵器击碎来的巨大。

    “走吧，你二叔应该恢复了，再领我到处走走，这晌午城还是挺有意思的。”看着还在呆的萧行，萧叶将他拍醒。

    醒悟过来的萧行一下走到萧天明面前：“二叔，你感觉怎么样？”

    此刻萧天明已经从刚才的震撼中恢复过来，一脸难以置信表情的看着萧叶，最后却道：“行儿，好好跟在前辈身边吧，若是你能跟在这位前辈身边，比留在咱们列阳门强太多了，我会回去和大哥说的。”

    远处萧叶暗自点头，心说这萧天明倒是识时务，然后带着一脸不解的萧行继续逛悠。

    好久没有这么高的兴致了，身边还有一个向导，萧叶脸上的微笑一直没有退过，不时的问问，也算是对自己阅历的一种增进。

    萧行不明白他为什么对这些世俗之物如此感兴趣，可是既然萧叶问起，他就如实把自己知道的一一回答。

    “老大，这些东西其实没有什么好看的，以老大的修为，连那极品灵器都可以轻易送人，为什么对这些东西有兴趣呢？”萧行最后还是忍不住问了出来。

    萧叶一脸高深莫测道：“这你就不懂了，修炼不只修的是修为上的境界，更重要的是心境，虽然老大我的心境也算不错了，可是再增长一点也没有坏处啊，这些世俗之物看似对于普通人来讲也许天天见到，可我自修真以来却感觉有些脱离人世的感觉，整天打交道的就是那些修真者，你杀我我杀你，即使是神也会感到心累，此刻正是最好的放松机会。算了，和你说这些你也不明白，等你到了我这个境界之后就知道了。”

    “。。。。。。”

    又转了大约半个多时辰，萧行实在是有些奈不住道：“老大，不如我们回列阳宗坐坐吧，这里也没有什么好看的，该看的也都看了，我们列阳宗虽然不是什么顶级大派，可是宗内特产的纯明烈酒可是修真界的一绝，可惜实在太少，除了我爹之外，连二叔都没有喝过几次，不过我想老大你一定有这个面子。”

    “靠，既然知道我是你的老大，居然连这种小事都要算计到我头上，真是该死。”

    说着‘蓬’的一声，萧叶手指一弯敲在萧行头上，度不快，甚至可以说是慢的要命，可萧行就是躲不开，捂着脑袋一副委屈的表情。

    自从雷震飞升后，萧叶头一次感到心情这么舒畅，当下笑道：“看你这委屈的小样，既然这样老大我就和你走一趟，定你要爹拿出那纯明烈酒来好好尝尝。”

    萧行一听喜道：“那是自然，刚才老大送了二叔一把极品灵器的飞剑，我想一顿酒我爹还是舍得的。”

    萧行带路二人一会已经落在了列阳宗外面，这个列阳宗外面看起来倒也有几分气势，宗门建在一处山峰当中，算的上是一处险地。

    而外面显然也比当初的青阳门要大气许多，至少在萧叶的神识里，还现了一个护山阵法的存在，虽然在他眼里有没有都没有区别。

    列明宗山门前，高十数米，宽七八米的巨大华表之上，龙飞凤舞的提着三个巨大的金字―――列阳门。

    没想到这小小的宗门居然还是一个藏龙卧虎的地方，单凭这三字，恐怕当初能写下这三字的人修为也不简单，至少也有六劫散仙的修为。

    只是为何在修真界这列阳门没有任何名声呢？看萧行那样，恐怕门内的一些事情连他都不清楚。

    萧叶暗中神识覆盖了整个烈阳门，果然内有乾坤，外表看似也就一般的宗门，里面却有两个七动散仙和一个六劫散仙坐镇。

    放在一般修真界，拥有三个如此实力的散仙几乎可以位列普通一流门派了，可这列阳门明明是个连二流都算不上的宗门，怀着一点点疑惑在接引萧行的带领下进了宗内。

    进去接待大殿的路上，萧叶再次将宗内的整个布局看了一番：“果然这个列阳门不是表面这么简单，最少其中的一些建筑让他想起了当初的厚土，竟然是按照一定的阵势所建。以列阳门这样刻意隐藏实力，如果不是有什么阴谋的话，就是他们无意修真界的纷争，不过这又管我什么事？反正知道他再厉害对我没有任何威胁就行了！”

    萧叶刚坐下不久，进去通知的萧行就跟在一个满面红光的黑脸大汉走了出来，萧行看样子简单是乖到了极点，几乎让他以为自己眼花。

    那黑脸中年人刚一出来见到萧叶先是一愣，随即摇头暗道：“好像啊！”

    表面上却哈哈笑道：“贵客临门啊，萧天远刚刚知道前辈与和舍弟生的误会，更欲前往礼道歉，却不想前辈随小儿驾临鄙宗，实在是我列阳宗的荣幸。”

    人家这么客气，萧叶自是不能失了礼数：“萧宗主客气了，小事而已，萧某也未放在心上。”

    可是萧天远却固执道：“不，也许这对前辈来说是小事，可是对我列阳宗绝对不是小事，承蒙前辈不追究舍弟的鲁莽，还赐下极品灵器并治好元神创伤，晚辈自不是不识好歹之人，来人呢，把我珍藏的纯阳烈酒拿出，今天我要与前辈痛饮一番。”

    这萧天远人如其貌，性格非常的豪爽，见面几句话就要邀萧叶喝酒。

    他自是不会拒绝，只是一直站在萧天远背后的萧行却急了，一脸怪异表情的不停向萧叶使着眼色，看那样子不说自明，不过他却故做看不见，依然与萧天远客气着。

    传说中的好酒不是一点半点，而是一坛坛的搬上来的，看着地上瞬间摆了十几个酒坛，饶着萧叶一直保持的高人形象也无法继续下去。

    “呃，这个萧道友，是不是多了点，萧某自修真以来恐怕喝的酒都没有这些多。”

    萧叶说的是实话，他虽不是喝不了酒，却也不爱酒，修真之人又有谁会真的被酒吓到，实在喝多了只要真元一运，多少都要化成气消散在体外。

    不过萧天远显然不这么认为，眼前的前辈一看就是谦虚之人，说不定是在说反话，认为酒不够，因此他暗中向人使了个酒色。

    过了一会儿在萧叶惊讶的目光中，十坛一模一样的酒再次被摆了起来。

    萧天远一脸肉疼的表情道：“若不是前辈来此，萧某绝不会如此浪费啊，这纯明烈酒可是上等佳酿，一般元婴期修真者喝了都有提纯真元的作用，虽然对前辈来说没有什么用处，可是喝上十坛八坛的对修为的稳固也是有帮助的，来，前辈不要客气。”

    萧叶颇有点赶鸭子上架的感觉，可惜人家是请他喝酒，不是对他心怀不诡，盛情难却下，萧叶只好拍开一坛酒的泥封。

    泥封刚被打开，一股浓郁的醇香立即飘入鼻中，那种激爽的感觉让萧叶全身一抖，真元的流动瞬间加快了不少。

    “果然是好酒，哈哈！既然萧道友这么客气，那萧某也不再推委了，来喝！”

    两人你一坛我一坛的灌了起来，最后一直站在一边的萧行终于忍不住了，神识传识给萧叶道：“老大啊，你不能这么狠啊，看着小弟我在旁边甘看，你就没有什么想法吗？”

    怨念，绝对的怨念，看着萧行那副受了极大的委屈的表情，甚至隐约间有股黑色的怨气从他身上散出。

    “这小子好强大的怨气啊，不过如果换做是其它人恐怕怨气更重啊，这么好的东西居然只能看，也罢也罢。”

    萧叶心中暗自思量的同时对着他道：“萧行，你也别站那里了，过来一起吧，萧某还要多谢你今天陪我逛了一整天呢。”

    他看着萧天远似没有阻止的意思，一**坐下，没用人吩咐，直接拍开一坛‘咕咚咕咚’灌起来。

    这纯明烈酒对于他的还是很有好处的，有意成全萧行的萧叶，这时将体内那股经过锐金之力融合的能量挥手灌入他的体内：“什么也别说，赶紧坐下将这股力量熟悉炼化。”

第128章 - ～心跳加速～

    抱着酒坛猛灌的萧行，正在享受着纯明烈酒带来的那种度提升真元精纯度的快感。

    猛然感到体外涌入一股异样的能量，未等他有所反应，就听到萧叶的话：“什么都不要想，赶紧坐下好好熟悉炼化这股能量。”

    萧行心里一惊，随即明白老大的意思，立即坐地神识开始观察这股能量。

    初时能量刚一涌入与体内原先的能量有些冲突，可是这股能量的属性异常强悍，自己原来体内的真元居然拿这一小股能量没有任何办法，反而被其冲的七零八落，感觉到这能量层次之高的萧行迅心神俱敛，小心引导着这股能量在体内各处游走。

    这股特殊能量初一进入体内，除了开始的疯狂之后，最后竟然有意识的回缩，一点点缩入丹田之内，形成一个略带金紫色的能量团。

    凡是从体内流入紫俯的能量统统被其同化，虽然被同化的能量没有这股能量强大，但萧行依然可以感觉到，新生成的真元不仅是精纯度还是真元中所含的能量强度，比之原来的真元强上至少十倍有余，心中一喜开始专心炼化。

    萧天远见识非凡，在萧叶刚把能量挥入萧行的体内，他就感觉到了那股能量的不平凡，浩大而纯正，那种仿佛是能够包容天下的气息，让其眼中一亮，对于他佩服的五体投地。

    之前听萧天明说起时，他还有些怀疑这萧叶的目的，现在看来反而是自己小人之心了。

    就凭刚才那股能量，看似不多，但起到的作用却是一个引导源头的作用，最少萧行经过那股能量的引导，体内真元的属性要强上不少，间接的实力也会跟着上升。(

    强到什么地步萧天远并不清楚，但仅仅是一会时间，他已经能清晰的感觉到来自萧行身上的些许压力，一个出窍后期的人能给渡劫初期的自己造成压力，无疑从侧面说明了什么。

    “前辈，萧某谢过前辈成全小儿，此等大恩，以后但凡前辈有差遣，定会竭尽所能。”

    “萧道友客气了，你儿子与我也算有缘，我今日助他也是水到渠成之举，并无大恩一说，只是有些事情我还想萧道友答应。”

    萧叶想着那萧行怎么说也是他的儿子，而且还是一个门派的少宗门，自己想要他给自己当跟班，总要和人家老子说一声的。

    “前辈旦说无妨！”

    “哦是这样的，我看萧行这小子脾气挺对我味口，想让他暂时跟在我身边，等我飞升之后再行送还，不知萧道友可否应允？”

    “哈哈，原来是这事啊，前辈就是不说晚辈也正在考虑如此提出呢，既然前辈说了，只要行儿他自己答应了，我这里没有问题，能跟在前辈身边是这小子的造化。”

    萧天远确实是很高兴，之前他二弟就和他提过这个想法，只是他没有同意，直到刚才萧叶露了一手后他才知道遇到了真正的高人。

    萧叶身上那股内敛的气息，虽然看不出具体修为，但举手投足间表现出来的气质，就算是比起宗内暗自隐藏闭关的三位爷爷都要强上不少。

    自然他是乐的儿子能跟在这样的高人身边，就算是以后萧行偶尔得到一下点拨，恐怕对于以后的修真之路都是受用无穷的。

    “恩，既然如此的话，等萧行醒来后我就带他离开到处走走，最多百年一定将他送回。”

    “不要说是百年，就算是千年，只要小儿能跟在前辈身边，晚辈自是放心无比，只怕这小子太玩劣，凭白给前辈招惹麻烦啊！”

    萧叶却毫不在意到：“只要不是他主动挑事，再大的麻烦又有何妨，我自然有办法应付，既然萧行正在炼化真元，恐怕没有个三五日无法醒来，你就先行给我找个地方住下吧。”

    说着他挥手在萧行体外布下一道结界，结界外围闪耀着无数雷芒，修为不到九劫散仙，他有自信谁都无法将结界破开而伤到里面的萧行。

    “前辈随我来！”萧天远单手虚引，七拐八转的领萧叶走进一间厢房内。

    “前辈对这里还满意吗？如果不行我们再换一间。”

    “挺不错，修真之人能有个地方栖身就不错了，对于这些外物倒是无所谓。”萧叶又开始装了，心里虽然笑的厉害，表情却是高人气质流露。

    萧天远暗叹果然是高人，然后拱了下手就退了出去，只是一会宗内的弟子就端着各种精致的茶点送到萧叶房内，待他们退出去，他随手布下一道禁制盘膝入定。

    萧天远退出萧叶的房间后，一路来到爷爷的闭关之处，待得到召见后进去将刚才的事情说了一番，那人一听目中一亮：“哦，真有此事？若是真的恐怕行儿的机缘就来了，怕就怕那人有什么图谋，且随我到大厅看看。”

    看着面前雷芒电射的奇怪结界，七劫散仙萧冲面色严肃的试着用一只手抓去。

    却没有想到这结界不仅具有防御性质，攻击更是高的可怕，手还未抓到结界处，无数的雷芒滋拉一下子攻向他，躲避不及的萧冲被电芒一下击到，快退了十几步，胸口起伏不定，显然仅仅是刚才的一下已经让了受了些许轻伤。

    “祖师您没事吧？”

    萧天远一脸紧张的表情看着面前萧冲问道。

    “没事，想不要仅仅是一个结界就如此厉害，看来你说的不假，那位前辈恐怕最少也是八劫散仙的实力，而能将结界的威力都布置的如此之大，恐怕就是一般的九劫散仙也未必能够做到啊！”

    “啊，难道那萧叶是九劫散仙？那些人不都是一个个呆在普通人找不到的地方等待第十次天劫嘛！怎么会来到这里，而且看那萧叶的样子，似乎根本不像是为天劫犯愁的人。”

    萧天远有些无法相信，九劫散仙可都是只闻其名，以他修炼了千年的时间来看，见过的次数也就两次而已，仅见的两次也都伴随着不好的回忆，他自是愿意再提。

    刚才听爷爷的话，显然这萧叶似乎不是一般的九劫散仙，自然有些难以置信。

    萧叶在萧冲一碰触结界的时候已经醒过来，结界上有着他的元神印记，感觉到有人碰触结界，他的神识探向大厅的时候。

    对于二人的话自己然是一字不露的全听了去，心里暗道：“虽然我的修为还不到合体后期，不过实力吗，确实是可以比拟九劫散仙了，这老头子的眼力还不算差，不过想凭你七劫散仙的实力破开结界，未免有些不自量力了吧。”萧叶邪邪的一笑，继续闭目入坐。

    四日后，当萧行刚一醒来时，全身的力量感让他忍不住长啸一声，声中气息浩大，绵绵不绝，就连屋内也像陡然刮起一阵狂风，将那些桌椅吹的撞在墙壁上碎成木屑。

    萧叶在其刚一醒来时立刻睁开了双眼，心中一动那结界已经自动撤去，当他来到大厅时，萧天远和伤势完全恢复的萧天明都站在这里，见到萧叶全都是以前辈之礼相迎。

    萧行更是一下冲到萧叶面前：“老大，真是太爽了，你灌入我体内的那股力量真的好强，现在我的修为虽然没有提升，可是感觉实力强上不少，感觉和那些分神中期的比起来也不会弱上多少。”

    “那是自然的，这股能量也是当初我无意间融合数种属性不同的真元炼化而来，可以说是包罗万象，至少到目前为止没有现什么能量是它无法融合的。”

    虽然萧叶是将雷罚之力的属性搬到了这上面，不过这奇异能量确实也有着这些作用，倒也不算是萧叶胡说。

    可以融合各种属性的能量？

    萧叶的话一出口，萧行这个菜鸟只是一喜倒也没有多想，而萧天远两兄弟内心的想法可就精彩了，能够融合所有属性的能量，这是什么概念？

    这代表了以后萧行的修炼度最少是普通人的五六倍，有了这股能量的辅助，以后的萧行在修炼时根本不用花时间去吸收适合自己那一属性的元气。

    只要是能量统统吸收炼化，还没有真元相冲的危险，如果萧叶说的是真的，那么恐怕萧行这次是真的赚大了。不，应该是说他们列阳门这次赚大了，毕竟将来萧行肯定是要接替宗主之位的。

    “晚辈多谢前辈如此成全小儿，如此大恩大德，晚辈定当以死相报。”

    这种天大的恩惠，倒也不怪萧天远说出如此有欠考虑的话来，实在是他现在太激动了。

    未待萧叶答话，一声哈哈大笑传来：“道友光临鄙宗，萧冲现在才来相迎，实属不该啊，哈哈道友你易儿？你是易儿？”

    萧冲的话刚说到一半，语气和表情都是突然一变，疑惑、惊喜等情绪兼而有之，倒是把萧叶弄的有些糊涂，什么易儿？

    “呃，道友，你的意思的？在下萧叶，并不是什么易儿。”

    萧叶心中一动，隐隐感觉心脏在快的跳动，那种感觉是没来由的，仿佛自然而然的在听到易儿这两个字时，就不由自主的反应，这可是在他修真以来从未出现过的剧烈反应，既使当初在与罗中实力相差巨大的生死搏杀中，都未有此变化。

第129章 - ～杀意～

    萧叶不明白自己为什么会如此激动，只是盯着萧冲，相信他会给自己一个合理的解释。

    没想到萧冲却是一摇头：“不对，你不是易儿，虽然你和易儿长的很像，但是气质截然相反，易儿早已经飞升仙界二十几年了，以他的修炼度即使再快也不可能到达帝级境界下界来，再说到达帝级境界也不是谁都有这个实力下界的。”

    萧叶心中一动，好不容易稍稍平复的心境再次波澜起伏：“二十几年？”

    “对，易儿是二十几年前飞升的，如果不是知道道友身怀高深修为，恐怕说句对道友不敬的话，老夫要是在外面遇到你，一定以为你是易儿的儿子什么的。不过怎么可能，虽然易儿说他有个儿子，可是现在恐怕就是没有死，也不会出现在这水月星上。”

    萧叶此刻的内心已经难道抑止的剧烈震荡，甚至感觉有些呼吸困难，心中已经有些猜测，却不敢完全的肯定。

    强行转动真元压下自己因激动而变的燥动的心境：“道友，不知道你为什么说如果那位易道友的儿子还活着的话也不会出现在水月星呢？”

    没想到那萧冲看了萧叶一眼，却不再提起，转而将话题引向一边：“这些都是以前的事情了，不提也罢，老夫倒是还没谢过道友成全行儿的事呢，来来来，道友快上坐。行儿，快给道友跪下，虽然这位道友未收你为徒，可就凭刚才的那番举动，受你三拜也自有道理。”

    萧行一听相当郁闷，本来老大叫的好好的，现在却要行什么师徒之礼，虽然能拜萧叶这个老大当师傅他也很高兴，不过以后恐怕就没有这么自由了。

    毕竟跟在萧叶身边，叫老大也是能得到指点的，还不用这么麻烦，可是一旦成了师傅，那就不是一回事了。

    就在萧行犹豫着准备跪下时，却不想萧叶一挥手，一股庞大的真元直接将他托住。

    众人以为萧叶就算不想收他为徒，但这三跪之礼是如何也要受的。

    事实也确实像他们所想的那样，萧叶根本没有收徒弟的念头，加上他现在有更重要的事情要做。

    萧叶在众人疑惑的目光中，向着萧冲一稽道：“萧道友，萧某对于刚才道友提到的那个易儿很有兴趣，所以希望道友能说下去。”

    萧叶这么做其实明显的非常失礼，既然人家都不愿再提起，他却非不知好歹要问，如果是一般人早就不耐烦了，何况从刚才他的语气中，那易儿的来历明显让他想到一些不愉快的事情。

    果然萧冲面色有些为难的看着萧叶，却不接话。

    萧叶一看立即明白刚才自己的话有些莽撞，但这件事他总是感觉与他有很大的关系，因此冷静了一下，尽量用平静的语气道：“在下不是来自修真界，而且在下今年只有二十四岁。”

    震惊，所有人听了萧叶的年龄都是震惊，可是每个人心中所想却完全不一样。

    萧天远等人想到的是二十四岁的年龄等于九劫散仙？这个玩笑开大了吧。

    以萧行如今二十三岁的年龄能达到出窍后期，已经是整个修真界少见的天才了，可是他和这个萧叶一比，似乎什么都不是。

    萧行震惊的是，自己认的这个老大原来只是比自己大上一岁，怪不得不让自己叫他前辈，差点亏了，可是自己也只比老大少活了一岁而已。

    以前引以为傲的修炼度和老大一比，难道自己这些年都修炼到狗身上去了？

    如果让萧天明听到这句一定会感慨他们不愧是叔侄，这句话就在几天前，他也说过，而原因正是因为萧叶。

    仅仅是一句，萧冲同样是震惊，但是他震惊的原因与其它人却并不一样。

    萧冲盯着萧叶看了半天，最后小心的问道：“那你父母是？”

    萧叶自嘲一笑道：“连我自己也不知道自己的父母是谁，只知道当初我是被人捡回去的，身上唯一的凭证就是一条项链和一块龙形玉配。”

    这下不只是萧冲不对劲了，连萧天远和萧天明也仿佛听出了什么，一脸奇怪表情的看着萧叶，那表情中含着欣喜，痛苦，怀疑等无数表情，人类的丰富表情在这一刻表露的淋漓尽致。

    萧冲激动的语音颤抖：“玉配，项链？道友这两样东西你可带在身上？快拿出来让老夫看看，说不定老夫认的此物！”

    萧冲的话更是让萧叶肯定了心中的想法，立即从戒指中拿中一直小心放在某个隐密角落中的项链，然后心念一动，一直漂浮了识海中的两块玉配之一的红色玉配，直接出现在手中。

    当两年东西刚出现在手中的时候，萧冲已经双手抖动着接过了东西，小心的摩挲着，整个人更是如同中了邪一样自语着。

    “不错，是易儿的东西，玉配是易儿的，项链是敏儿了，没有想到时隔二十几年又看到了，又看到了。。。。”

    萧叶终于肯定了心中的猜测，现在事情已经基本明了，萧叶与那叫什么易儿的有关明显的关系。

    只是萧叶最后还是要确定一下，就算是自己真的与他们有关系，对于从小被抛弃，萧叶心中的疙瘩还是有些无法释怀。

    “不知道前辈口中的那个易儿是？”

    连萧叶自己都没有现，在潜移默化中，他对萧冲的称呼已经由道友变成了前辈，等于是间接承认了自己的身份。

    “易儿是天远和天明的三弟，也是我的孙儿，名字叫萧天易，也是我们整个萧家天资最高的一个，既然你能拿出这些东西，想必你也猜到了他就是你的父亲，可能你会怪他从小扔下你不管，但你千万不要怪他。”

    说着萧冲已经是老泪纵横，以七劫散仙的修为居然没有控制住眼泪，可见此刻他内心的激动之情。

    萧天远更是一拍手：“我说呢，刚开始见到他是感觉有些像三弟，只是当时没有敢认。”而萧天明也同样是一副如此的表情。”

    萧叶虽然内心激动，可是面对着这些有可能是自己亲人的人，表面上冷静到近乎冷酷的看向萧冲：“那他当时为什么要丢下我，你知道那些年我是怎么过的吗？捡垃圾，也许对于你们来说可能不知道是干什么的，那好，我来告诉你们，在那个地方，我什么都没有，那时候我还没有修炼，只是一个任人欺凌的平凡人，每天的事情就是去捡一些别要丢弃不要的东西，然后一点点挑出来还算值钱的东西拿来换钱，勉强够的上一天的温饱，那种生活你们有想过吗？恐怕你们做梦也不会想过另一个地方还有你们萧家的人在受苦吧，而你们一个个活的有滋有味，该修炼的修炼，该飞升的飞升，哈，哈哈。”

    说到最后，萧叶平静的语气渐渐失控，近乎是用吼的来表达自己内心多年来受到的委屈与不满，如同暴怒的狂狮，面容狰狞可怖，丝根根倒竖，再也没有了一开始那前辈高人的风范，更多的却是一个受了委屈，找个亲人哭诉的孩子。

    而那最后的笑声，于其说是笑，倒不如说是哭来的恰当，而他越是这样，众人越是心情沉重，最后连萧行也明白了，自己口里的老大也许确实是真正的‘老大！’萧天远这时也站了出来，看向萧叶再时也不是面对一个前辈的卑谦，而是以家中长辈的态度道：“唉，叶儿你不能怪你的父亲，要怪只能怪造化弄人，要怪也只能怪那万流宫。”

    萧叶有些失控的情绪在最后时刻被体内一股清流冲醒，总算是没有有失去理智，不解的看着萧天远：“万流宫，这件事情又跟万流宫有什么关系？你们不要试图回避这个问题！”

    “没有，我们绝不是要回避这个问题，而是要让你明白，你的父亲当初抛下你并不是出于自愿，而是有迫不得已的苦衷。咱们列阳门其实刚刚立派二十几年而已，百年前咱们萧叶只是一个以修真为主的家族，当时在修真界虽然不是什么大势力，倒也过的安稳，百年前你父亲遇到你的母亲欧琳，两人互相倾心。

    你母亲本是万流宫一个普通弟子，本来与你父亲结为道侣也没有什么，可是后来你父无意中得到一块玉配，那玉配刚出现时声势很大，被万流宫的人现逼他交出来，可是三弟他天生傲骨，说什么也不同意，结果那卑鄙万流宫居然以你母亲为要挟。可是他们万万没有想到你母亲居然找机会逃了出来，后来万流宫下令到处追杀他们二人。

    在最后关头你父的血染在了玉配上，那玉配居然出现了神奇的效果，将一块空间撕出一条缝隙，当时已经走投无路三弟和弟妹只好。。。。。。二十几年前，三弟与弟妹突然从那个星球的传送阵回来了，而且修为大进，眼看飞升再即你却尚在襁褓之中，他们在飞升前说过，有个儿子留在了那里，由于当时你的身体太脆弱，根本无法承受那空间的撕扯力。。。。。”

    明白错怪了自己父母的萧叶心头顿时怒火滔天，万流宫，又是万流宫，这些道门的伪君子似乎什么龌龊的事情都少不了他们。

    萧叶双拳紧握，心中的怒火转而形成一阵阵噬血冰冷的杀意，毫无人类感情的仰天怒吼：“万流宫，我要你们鸡犬不留！”

第130章 - ～认祖归宗～

    萧叶的话中带着对自己这些年来受到的委屈，不甘等等负面情绪，此刻一旦找到万流宫这个宣泄口，自然是疯狂的爆了出来。

    刚才萧冲虽然没有说父母被万流宫追杀的经过，可是想也想的到，既然已经是追杀了，不管他们用的什么方法，反正目的就是想要自己的父母死。

    与自己的双亲分开二十几年，也怨了他们二十几年，一直把责任归为他们抛下自己的萧叶，突然间知道造成这一切后果的原凶居然另有其人，而且还是与自己关系并不合谐的万流宫，萧叶实在找不出哪怕是半点理由放过他们。

    一通泄后，萧叶已经决定，在飞升之前至少也要让这万流宫付出代价。

    要想让其彻底消失在修真界，说说还行，真的要做的话恐怕就是十个萧叶也办不到，传承数万年的大派岂是他以一己之力就可以覆灭的！

    萧冲等人明白他的心情，同时担心道：“叶儿，这件事可不是小事，虽然你的修为现在看来可以比拟九劫散仙，可是那万流宫同样拥有着九劫散仙，当年就我所知道的，最少有十个九劫散仙和数量庞大的七八劫散仙现身修真界，为的就是得到这块玉配。”

    萧冲将玉配和项链重新还给他，不过显然对于因为这块玉配而让自己的亲人与自己分离二十几年耿耿于怀。

    事情真像大白，萧叶一下子跪在几人前面：“萧叶拜见太爷爷，大伯，二伯。”

    “好好好，叶儿不用多礼，快起来快起来，以后都是一家人了，哈哈哈，这是老夫这二十几年来最开心的一天，你等着，我去把你另外两位太爷爷喊来！”说着已经飞身离开，显然心情激动异常。

    萧天远两兄弟欣慰的看着萧叶道：“不愧是三弟的儿子，连修炼的度都快的吓人，不，吓人已经不足以形容叶儿你的修炼度了，这等度不要说是听过，恐怕就是连想都不敢想啊，直到现在我都有些不敢相信，二十几年由一个普通人修炼到拥有九劫散仙的实力。”

    旁边的萧行一脸兴奋的吼道：“哇，原来你是我的堂兄啊，你真是太猛了，居然二十几年修炼到了九劫散仙的实力，可是我听爹说九劫散仙不是一千年渡一次天劫吗？怎么你才修炼这么几年就有了这么强的实力？老大你快告诉我！”萧行一时间还是改不了口，老大依然叫的顺口。

    对于自己的亲人，萧叶也并不想隐瞒什么，不过有些秘密还是无法告诉他们，先不说他们信不信，恐怕告诉他们了对他们反而是一种危险，隧笑道：“哈哈，其实我现在的修为还不到合体后期，只是机缘巧合下灵魂得以化形，所以在我刻意隐藏下，就算是仙界的天级高手也看不出来，而且因为我身上有种特殊的力量，加上修炼的功法有点特殊，所以虽然修为只有合体中期顶峰，但实力却接近九劫散仙。”

    看似轻松的话却让三人一震，合体中期顶峰的修为，实在却接近九劫散仙，这个境界越的有些太大了点吧。

    见到三人的表情，萧叶一副我就知道如此的样子，幸亏自己没有告诉他们更多的事情。

    比如说上次天地异像中那个人口中所说的徒弟就是他萧叶，再比如。。。。。。。恐怕那时候他们不知道要震惊成什么样子。

    不到一会萧冲就回来了，后面还跟着一个与他同等修为的老者，看两人相貌显然是两兄弟。

    果然那人一来盯着萧叶瞧了半天，最后道：“原来你就是天易唯一的儿子，果然是天资过人，刚才大哥说起你来我还不敢相信呢，现在看来果然是不假，咱们萧家总算是出了一个天才人物，比起你父亲来，你的成就将来定是更加了不得。”

    萧冲哈哈大笑道：“那是，也不看看是谁的重孙，二弟这下你后悔了吧，当初让你找个道侣你不听，现在看着我儿孙满堂，羡慕的不得了吧，不过现在也不晚啊，哈哈！”

    “大哥，你说什么呢，你又不是不知道我修炼的功法不到天仙境界根本不敢破童身，干吗老是拿它他气我！”这老者一脸无奈的表情道。

    萧叶一见就明白了这老者的身份，立即跪下道：“萧叶拜见二太爷爷。”

    “叶儿不用如此多礼，说起来我等也是倚老卖老了，不然以修真界的规矩我等还要称你一声前辈呢，哈哈！”一句话说的萧叶不知所措。

    萧冲看着他窘迫的表情出面解围道：“你二太爷爷就是爱开玩笑，可惜你三太爷爷现正在恢复中无法前来，算算再有几百年也该渡那第七次散仙劫了，唉，我们三兄弟一路走到今天实在不易，可是你太爷爷二十几年前为了保护你父亲受了重伤，恐怕下次天劫。”

    萧冲的话到了一半就被他二弟萧满打断道：“二哥，今天叶儿认祖归宗算是大喜事，三弟的事情我们到时再想办法，不是还有几百年吗，今天咱们好好高兴一下。”

    “对对，你看我，每次想起这事就觉的对不起三弟，刚才也是忍不住，来，不说这些。”

    可是萧叶听到他的话却是心中一动，这位三太爷爷居然是为自己的父亲受的伤，做自己父亲唯一的儿子，既然已经知道了他抛下自己的原因，自然不再去怪他。

    因此对于这位三太爷爷也是感激的很，随即开口问道：“太爷爷，不知道三太爷爷受的是什么伤？也许我可以帮下忙。”

    听到他的话先反应过来的萧天明，对于萧叶的手段他还是了解了一些的，尤其是元神受伤在他手中根本不在话下。

    萧天明连忙激动道：“三爷爷的元神在二十几年前受了重创，如果要自行恢复的话，恐怕最少还要百多年，不过叶儿你在这里这个问题已经不是问题了，我差点把你的厉害给忘了。”

    萧明远看着两位爷爷的不解，连忙解释道：“两位爷爷有所不知，当初。。。。”

    当听完萧天明的解释之后，两人的眼中同时一亮，知道三弟的元神创伤有救了，立即殷切的看着萧叶。

    对于他们所希翼的，不用说萧叶也会自己提出来，于是在萧冲的带领下，他来到三太爷爷萧云的闭关处。

    外层的结界对于萧叶来说挥手间已经除去，神识观察一下他的元神，果然是聚而不凝，虽然看似有股力量一直在想办法恢复它，可是效果实在是差的很。

    在所有人殷切的目光中，萧叶单手虚按在萧云的头顶，一股肉眼可见的能量缓缓灌入他的灵台处，仅过片刻之后几人已经明显感觉到萧云身上的变化。

    而萧云似乎也感知到这股力量，配合之下短短半个时辰后，就在众人难以置住的目光中坐了起来。

    看着众人的目光，萧云有些不解道：“大哥，二哥，我的伤？这位道友是？”

    萧满大笑着：“三弟，这位是天易流落在那个地方的儿子，现在认主归宗了，你的元神是叶儿帮你治好的，不然你还要等上个百八十年呢！”

    “哦，你是天易的儿子？恩，果然是长的很像，虎父无犬子，这才二十几年，连我这个老家伙都无法看透你的修为，不简单，不简单呐！”

    萧云一脸高兴的表情，当初萧天易可是和他这个三爷爷最是亲近，看到天易有这么一个出息的儿子，自然是高兴的很。

    “三太爷爷说哪里话，当初若不是您老舍命救我父亲，恐怕也没有现在的萧叶，能为您老做点事情，叶儿自是义不容辞！”

    “不错，修为高深无比，为人谦虚谨慎，当是成大事者所具备的，等将来你到了仙界与你父母相见时，想必他们不知会开心成什么样子，可惜了我以前受伤过重，现在虽然伤势尽复，可是修为不进反退，那第七次天劫恐怕是没有希望过去了，唉！”声音中透露出些许无奈和不甘。

    萧叶闻之心中酸楚，这三太爷爷为了自己的父亲，付出的代价实在是过大了，修真之人心无旁顾的一心修炼，为的就是那飞升仙界，追求力量极致的大道，现在眼看希望渺茫，自然是心中落寞黯然。

    不过萧叶自然不会看着自己的至亲之人就此在天劫下灰飞烟灭，不禁问道：“难道就没有一点办法吗？”

    萧云看着他叹息着：“办法倒是有，只要现在手中有一把上品仙器，不要说是七次散仙劫，就是八劫九劫我又何惧，可惜了，如果有上品仙器的话，你那几位爷爷也不至于在天劫下魂飞魄散，当初我们三兄弟也不用转修散仙了，萧家一脉自我们开始，只有你父一人成功飞升，其它惧是在天劫下陨灭。”

    萧云的话透出些许的无奈，但是萧叶却不这么认为，那是以前的情况，不过现在他的出现自己会使本就既定的结果出现另一番转变。

    身上拥有不少仙器甚至两件神器的萧叶，自然不会再让这种事情生，于是。。。。

第131章 - ～拉风的石头～

    这里的人全是自己萧家的亲人，萧叶自然不会舍不得一件仙器，于是将神识透入戒指中在众多的仙器中寻找合适几位太爷爷的法宝。

    恍然间萧叶看到一块不起眼的石头，这不正是当时在通天剑塔中得到的那块奇怪的石头吗？（忘了？去看72章）

    对于这块石头萧叶当时的想法是过后仔细研究一下，结果后来的太多事情接踵而至，居然给忘了，现在再看到时他想着一会一定要找个机会好好研究一下。

    最后经过他仔细挑选，选出了三件下品仙器和一件极品仙器，先是在众人周围布置了数道结界，再布置好一道气息隐匿禁制之后，才在几双奇怪的目光中将这些仙器放在众人面前。

    “仙器？”

    几乎除了萧行这个没有什么见识的堂弟，全都惊呼出声。

    这可是仙器，绝非极品灵器可以比，如果是萧叶一把拿出四件甚至十件极品灵器他们也不会奇怪。

    到了萧叶这种实力，拥有不少极品灵器也无可厚非，可是仙器难求，哪怕是万流宫这样的门派，恐怕一次也拿不出如此多仙器。

    还未等萧叶说话，萧冲已经抢着问道：“叶儿，这些仙器你是哪里来的？”

    萧冲的面色潮红，呼吸有些急促，显然一次性面对这么多仙器，他体内的真元运行的度已经快到一个无法控制的地步，再看其它人也是如此的情况。

    (

    萧叶心中一叹，还是没有见过多少场面啊，就这几件东西就造成这种效果，如果告诉他们自己还有神器那还不得当场血管爆裂嘛！

    “哦，这些东西是当初我来修真界时，一位前辈送我的，他看我资质不错，收我做了徒弟，结果送我几件仙器，这里面三件下品仙器是给三位太爷爷用的，还有一件是极品仙器，谁要是渡劫的时候就用它，那样基本上就有十足的把握了。”

    ‘嘶’集体抽冷气的声音，几人万万没有想到，四件仙器也就罢了，居然还有一件极品仙器，就是在仙界拥有一件极品仙器的最少也是那些尊级高手。

    萧行一脸向往的看着萧叶：“老大，你那个师傅是什么人啊，居然这么大方？”

    他无意中的一问，却也引起了其它几个人的怀疑，萧行好骗却是骗不了他们，修真界有谁能拿出这么多仙器，那是根本不可能的事情，除非是上界的仙人，可是上界的人能随便下界吗？

    就知道无法骗过去的萧叶，本想随便找个理由搪塞过去，后来一想这些理由似乎更加离谱，没有办法的他只好再次把雷灭大帝搬了出来，心里却还在小声嘀咕着：“对不起了，便宜师傅。”

    “不管各位长辈可还记的一年之前，那次天地齐地的异像？”

    萧满心思一动：“你是说那个上界自称大帝的人？这和你有什么。。。等等，你不是想说当时他口里的那个徒弟就是你吧！”

    众人齐齐死盯着萧叶，生怕他说出个不字，仙界帝级高手的徒弟，那是什么概念啊。

    果然萧叶没有让他们失望，重重的点头道：“我刚开始也不知道他就是我师尊，只是那次我拿着一件极器仙器无意间被下界的天仙罗中给看到了，结果想要杀人夺宝，最后关头师尊他老人家帮我杀了那个罗中，我才知道一些。”

    萧冲一听激动的低吼道：“哈哈，哈哈，我们萧家居然出了一个帝级高手的徒弟，有此靠山，以后只要我们不去招惹别人，何惧外人的骚扰。”

    其它人亦是连连点头，微笑不语的看着萧叶，这个萧家后辈在他们眼里不只是奇迹，还是一个福星。

    仙界雷灭大帝正在一清池边给鱼喂食，突然打了个喷嚏，暗道奇怪，掐指一算，不禁奇道：“又是这小子，奇怪了，具体的什么事情却算不到，好像一团混沌，这小子的命运难道属于天命之外的异数？”

    。。。。。。

    总算是瞒过去的萧叶，心中暗舒了口气，现在他还不想把通天剑塔的事情告诉他们，知道的越多对于他们反对有着巨大的危险，相信有了这些东西萧家的人都可以顺利的飞升上界了，目前在修真界自己还有能力帮助他们，至于将来仙界，谁知道是什么情况呢。

    “太爷爷，这极品仙器平时就做为我们萧家的镇族之宝吧，如若没有子弟渡大天劫，万勿拿出来，将来若是三九六九这等天劫，只能凭他们的本事了，不然连这些小天劫都渡不过去，到了仙界估计也活不下去，那里的水可不是修真界可以比的。”

    萧冲一想也就明白了萧叶的意思：“不错，叶儿的想法很好，这样既可以避免以后的萧家后辈依赖仙器的心理而疏于修炼，又可以让萧家全部都是精英，天远天明，吩咐下去，今天这就作为我们萧家的家规，既日起列阳门解散，去把萧家子弟集中一下，我们先找个地方呆起来，以我们的实力，如果叶儿将来和万流宫生冲突，肯定会拖他的后腿，不如早做打算。”

    萧叶暗自对太爷爷的果断佩服不已，同时也为他能如此为自己着想而感动。

    “太爷爷，不知道你们有什么去处没有？这件事可是急不来的。”

    萧冲一想也是，点点头道：“恩，也对，虽然目前还没有确切的去处，不过人是活的，这个修真界这么大，想要找个地方躲起来还是可以的。”

    “叶儿倒是有个去处，不知道是否会委屈了几位长辈，倒要太爷爷自己定夺了！”

    “哦，说说看，只要那里够安全，无所谓委屈不委屈。”

    其它几人都对萧冲的话没有任何议异，自然是点头同意。

    “那好，叶儿其实在几年前的积元山上建立了一个门派，想来几位太爷爷也应该听过，名字叫乾坤宗，与其它两宗一同共称三宗，而且目前实力展也算快，如果几位不弃的话，倒是可以去那里暂时安顿，待以后再做打算。”

    萧行一听立即吼道：“我听过，这三宗据说背后还有妖修的势力，没有想到老大你居然是那乾坤宗的掌门，这时我可找到组织了，爹，二伯，不如我们现在就启程去那里吧，听说那里的元气浓郁的很，对于我们修炼也有好处。”

    “倒也不用这么急，几要在十年之内过去就可以了，过段时间我就要出去办点事情，十年后就是我让万流宫付出代价的时候，暂时这里还是安全的。”

    当再次提到万流宫时，萧叶依然忍不住暴射出无比凛人的杀意。

    待萧叶把所有结界撤掉之时，众人已经下去安排前往乾坤宗的事情，至于萧叶却呆在原地取出那块奇怪的石头慢慢研究起来。

    这块石头看似青黑相间，表面毫无出奇之处，但萧叶清楚的记的当时在通天剑塔时，就是这块石头差点让自己出丑，只是无意间踩到它，产生的反震力却不小。

    如今修为几乎比当时提升了一个境界的萧叶，决定再试试这块石头的奇特之处。

    将之放在地上，萧心小心的将真元包裹在脚上，慢慢的踩了下去，可是这次脚还没有落在上面，一股青光陡然自石头上散出来，这块毫不起眼的石头更是一下子飞到与萧叶一双眼睛平视的位置。

    就在萧叶惊讶这块石头的奇异之处时，脑中突然传来一个人的声音，听声音却像是一个孩童的样子。

    “小子，上次在那个破地方无意中踩老子一脚也就罢了，这次居然敢再来上一脚。”

    萧叶心下一惊：“你会说话？”

    实在是太惊奇了，没有想到这块石头居然还有意识，但他给萧叶的感觉却又不像是封印了寒寒的定神珠，反正有种说不出的奇怪感。

    “废话，伟大而又无所不知的本源神石是无所不能的。”

    听那语气好像比较牛B，而且本源神石这个名字更是相当拉风，于是萧叶小心的问道：“本源神石？听着好像挺不错的样子，可是我没有听过。”

    却不曾想那本源神石一副抓狂的表情，整块石头不停的扭曲，变形，最后形成一个人脸的形状怒吼道：“混蛋，你个小子居然敢没有听过我的名字，你的脑袋是不是让驴踢了？”

    本源神石如此人性化的表现倒是出乎萧叶的意料，而且看似坚硬无比的石头居然能够任意扭曲变幻。

    这种诡异的事情萧叶也是头一次遇到，尤其是最后他那句话更是让萧叶绝倒，还在地球上时，那时他虽然是个捡垃圾的小子，可是对于这样的名言还是知道的。

    看着萧叶目瞪口呆的样子，本源神石显然非常满意，围着萧叶的身体转了几圈后停下来道：“看来你确实不知道我的大名，不过也难怪，我的名气都在神界那些大佬中流传，以你这个小子的情况，不知道也是正常的。”

    萧叶一听暗骂，刚才自己还真的以为自己没有见识，原来被耍了，被一块石头耍了。

    本源神石见自己的出场效果已经足够拉风之后，一副老气横秋道：“既然你不知道我的来历，那我就好好给你说道说道。。。。”

    ps：灵魂回来了，再传第二章，小强们很强大，花达到了1o5，晚上我会再更第三章，也就是到达1oo朵花加更的那一章，灵魂可是说话算数的，十点前更新。

第132章 - ～本源神石～

    本源神石无比自豪的介绍道：“本大人乃是诞生在无比宇宙空间之中，天生具有定形幻化，虚无踪影之能，如若再等取得其它玄都圣器，结合本神石的功能，既可炼就不死不灭的身外化身。”

    萧叶等了半天不见它再说下去，憋了半天终于问出来：“完了？”

    本源神石理所当然道：“完了！”

    萧叶非常鄙视的骂道：“浪费感情，什么是玄都圣器我都不知道，虽然听起来这个什么化身很不错。”

    “混蛋，你敢瞧不起本大人，要知道那些神界大佬为了得到我的肯，可是一个个屈尊降贵，求我我都不同意呆在他们身边，你却不知好歹，要知道本大人乃是整个玄都宇宙空间中唯一具有灵智的异宝，只要本神石不同意，就是整个神界的人加起来也不能留住我。”

    萧叶一副没有了不起的表情，心中却异常震惊，没想到这本源神石居然有如此的能耐，单止目前他表现出来的能力，如同人类一样的表情，就已经不是神器可以比拟的，心里已经打定主意要留下它了，可它自己刚才也说了，除非自愿，不然谁也别想留住他，陡然萧叶想到这本源神石的性格，想出一个方法。

    “是吗？这么说现在你和我说这么多算是我的荣幸了？可是我怎么不觉的！”

    前半句话让本源神石听的异常舒心，可是后面一句却让他猛然跳了起来。

    正待做时候，萧叶却一挥手制止了他的废话道：“你还别说，我就是不信，那么多人居然留不住你，骗人也要有个度吧，不然你都说通天剑塔是个破地方了，干吗还呆在那里？而且你刚才还说起神界，怎么一下子又跑到修真界了，空间越梭可不是那么容易的。”

    “气死我了，气死我了，你居然敢怀疑本大人的话，他们拦不住我是因为我千万万化，无形无质，就算是以那些神界大佬的神识也看不透，所以我想跑谁也留不住，至于为什么呆在通天剑塔，我为什么要告诉你？”

    萧叶一听，显然这本源神石虽然拥有了自己的意识，却明显心智不成熟，还是一个小孩子心性，打定主意将他骗到手之后，邪邪的一笑：“像你这样的灵宝，如果是我的话，不要也罢，根本没有什么安全性啊，今天得到了，明天你又跑了，宁可不要也会让你呆在身边看着心烦，搞不好什么时候用的着你的时候，你却跑了。”

    本源神石经过无数亿万年衍化，头一次听到像萧叶的话，还有人居然不愿意要他，对于自己的价值他还是很明白的，一旦得到自己，利用得当的话，那么实力可不是一点两点的提升。

    可明显萧叶就是一幅不喜欢自己的表情，就像一个受到打击的孩子，本源神石的情绪一下子跌落到最低，不说话了。

    萧叶心中暗喜，计划已经成功一半，不过为了后面更大的利益，只有违心道：“算了，你还是走吧，省的呆在我身边给我惹来麻烦，万一那些神界的人闲着没事，神识乱瞄，看到你居然在我这里，那我不是死都很冤？咱们非亲非故的，实在是不值啊！”

    本源神石没有想到萧叶真的要赶他走，以往的骄傲受到严重的打击，如同一个小孩子一样弱弱的说：“那么你可以当我的主人，滴血认主，我不就和你有关系了？”

    萧叶听到他的话不禁眼中一亮，却装做苦恼的表情：“真的？我怎么相信你，我看你还是走吧！”

    本来一看萧叶的神情，本源神石还暗喜，心道：“小样的，还和我玩这套，不让本大人留在你身边我就偏留你身边，到时候最好让那些神界的家伙看到，一巴掌拍死你！”不过在听到萧叶后面的话，却是真的急了。

    在萧叶毫无防备的情况下，本源神石化为一道残光消失，紧接着他感觉手上一阵刺痛，就见本源神石化出一张大口，一下将他的食指咬破，鲜红的血液被他快的吮吸着。

    萧叶心中一惊，莫不是自己将他给激怒了，过来报仇自己？一看却不像，随着本源神石吮吸血液的时间越长，半刻钟之后终于停了下来。

    陡然萧叶感觉到自己与面前的本源神石有了一种特殊的精神联系，就像当初与雷震的灵魂契约一样，但是这种感觉却更加清晰，如同本源神石就是自己的身体一般密不可分。

    随后萧叶马上一阵狂喜，这本源神石居然自己跑过来认主了，这等好事都让他遇到了，想想已经好长时间没有什么好的事情降到自己头上了，这本源神石算是弥补了自己最近一段时间的空白。

    若是萧叶这种想法真的说给别人听，恐怕别人肯定是拿着飞剑和他拼命的，做人做到他这么嚣张的份上还真是没有了，居然一段时间没有什么好事落到头上都会感觉不爽，这种人绝对是应该被人道毁灭的。

    此时本源神石与萧叶却是各自暗中得意，本源神石在想：“小子，这下你不能赶我走了吧，咱们都建立主仆关系了，只要我想，一下子就能到你身边，哈哈，本大人真是太聪明了，连这么好的主意都想的到。

    而萧叶却在暗想：“这本源神石果然是小孩的智慧啊，就是好骗，随便几句话就让他上当了，还乖乖跑来认主，以后他就只能给我老实呆在身边了，想跑？一个念头就可以把他拘回来，真是不知道那些神界的家伙是怎么想的，脑袋就不知道转个弯啊！可是看仙界那些家伙也不傻啊，尤其是罗中，阴险的要命，那这些从仙界飞升的神界的家伙，莫不都在渡神劫的时候被劈傻了？这本源神石说的那些作用看来都不错，一会得问问才行。”

    萧叶看着还飘在自己面前的本源神石：“小本啊，主人我呢现在给你取个名字，不知道你同意吗？”

    本源神石本来想反对的，可是那来自契约的力量容不得他反抗，隐约间有种上当受骗的他幻化成一只小狗的样子搭拉着脑袋：“你说吧！”明显情绪不高，自己居然被骗了，逍遥了无数万亿年的他认栽了。

    “好，你以后就叫小本！”萧叶一脸神采飞扬的表情。

    本源神石却非常适时的道：“刚才你已经说过了，如果没有别的事情别来烦我，我现在郁闷着呢！”

    “别急啊，我还有事要问你，你说的那些手段不知道现在能不能用啊，你看？”说着萧叶心念一动，一把雷芒电射的雷枪和一件雷光闪光的厚重雷铠同时显现。

    “雷源之力？你怎么会有雷罚之力？真要是如此的话，我跟着你也不亏了，原来还是我赚了，哈哈，我就想啊，本大人怎么会做吃亏的事情！你是想要我给你的武器定型吧，这都是小意思，本大人聪明着呢。”

    随着小本化成的小狗一张嘴巴，一道绿色的光芒带着一股说不出来的特异气息慢慢渗入两件雷罚之力化成的法宝中，在萧叶惊奇的目光中，一点点凝结化质。

    绿光的渗入与雷罚之力融合，这个过程很慢，慢到几乎看不到绿光渗入的效果。

    随时时间的慢慢消逝，当最后一丝绿光隐没时，萧叶只感觉两件法宝与自己的雷罚之源有了某种联系，好像它们就是雷罚之源的一部分，却又相对独立，至少再也不需要他不停的输入雷罚之力才能维持形态。

    小本的狗脸一副自豪的表情道：“无数年来给你的武器凝形是我做的第二满意的事情，你这武器与你的雷罚之源拥有本源的联系，会随着你的修为增长威力逐步加强，最后能强到什么地步我不知道，不过目前来说至少是接近上品仙器的威力，至于铠甲也有中品仙器的防御强度，你可要好好修炼了，争取早日将它们的威力再提升一个品阶，也不妄我费了一番工夫。”

    萧叶有些好奇的问道：“那你做的满意的事情是什么？”

    “笨蛋，当然是认你为主了，不要以为自己赚了，你身上拥有雷罚之力，平时我可以呆在里面不停的受它的蕴养，也许将还会产生新的能力也说不定，虽然本大人已经是一等玄都圣器。”还未等萧叶再问什么，小本已经化成一道流光追入萧叶的胸口之中。

    小本消失后，萧叶那邪邪的笑容已经不见了，反而是不停的思索着这雷罚之源到底是什么来历，看样子来历大的吓人啊，连小本这种神界大佬都不放在眼里的人都自认赚大了，显然不是一般的强悍，至于小本所说的玄都圣器又是什么东西？

    一时间想不明白的萧叶倒也不去强求，整个宇宙空间有太多自己弄不明白的事情，即使是这个小小的修真界，他都不敢说自己了解多少。

    正在萧叶苦思之时，外面萧行气息的接近却让他暂时将这些事情放了下来，看着萧行一脸激动的表情，倒是有些奇怪了。

    对于这个堂弟萧叶还是感觉不错的。“怎么了，看你这么高兴的样子，不会是又喝到纯阳烈酒了吧？”

    萧行摇头道：“老大你总算是说话了，你都呆在结界里半个月了，我来是太爷爷让我通知你，所有事情已经准备妥当，随时可以前往积元山。”

    朵花的更新到，我现明天有希望到15o，如果到了继续加更一章，这章说实在的我不太满意，不过已经是一个月前码的了，想改也改不了多少，不过下章已经状况回升了，继续关注吧

第133章 - ～感悟印证～

    “半个月？”

    萧叶心里一惊，与小本谈话真正算起来时间并不长，萧叶也只当是过了几个时辰而已，没有想到过去了半个月，想来应该是中间小本给法宝化形用去了大部分时间。

    “是啊，我已经来了三次了。”

    “那还等什么，既然已经准备好了，即刻就出吧，反正这里也不是久留之地。”萧叶一挥手，当先冲出去。

    列阳宗大殿内，所有萧家子弟全都集合完毕，其实也就萧叶见过的这几个，其它一些普通弟子听萧行之前说已经全部解散了，只是奇怪的是萧家似乎只有男的，大伯和二伯的妻子呢？

    萧叶本不想问，可是情况实在是有些怪异，一问之下才知道，两位大伯的妻子居然全在渡劫时失败了。

    以萧叶的聪明自然不会再去问她们上哪了，明显的找不痛快，只是心里暗道：“似乎萧家是的女人修炼度明显比男的快了不是一点半点，最少目前大伯也才渡劫初期，二伯的修为更低的没话说了。”

    “太爷爷，既然萧家人全都在这里了，那咱们就出吧。”萧冲点点头看了看列阳宗四周的景物，显然对于这里有着些许的眷恋。

    “走吧，太爷爷，将来有机会我们还会再回来的，现在先去乾坤宗把一切安顿下来，等我自认实力足够之后，就去找万流宫的晦气，而且我刚才通过传讯玉简已经告诉了宗内的人，他们说一定会有惊喜等着你您老人家的。”萧叶只说了这么一句，就闭口不说了。

    惊喜？萧行一听眼中就亮了起来，刚才萧叶拿传讯玉简的时候他也看到了，原来是想给自己太爷爷一个惊喜，可是惊喜是什么呢？

    他突然现自己的老大很有卖关子的天赋，萧行很有一种上去掐住萧叶的脖子逼他说出来的冲动，可是最后他却悲哀的现，似乎他还没有长出那个胆量。

    一行人由于修为有高有低，为了照顾萧行的度，整整七天才到达积元山下，在他们刚到积元山时，乾坤宗内的一些弟子已经出来迎接了，明列更是亲自主持进行了一场迎接贵客的礼乐，着实让萧家一众老小受庞若惊。

    虽说乾坤宗是萧叶的，可是他们也没有想到萧叶会以此等大礼待之，在修真界如果一个宗门用到此等礼数时，迎接的贵客无不是那种呼风唤雨的顶级人物，萧叶这么做明显是因为对自己的尊重。

    待鼓乐齐收，众人在明列等一众乾坤宗长老的迎接下步入乾坤宗内步时，那澎湃的天地元气如同潮水一般涌出，萧行更是夸张的大吼道：“啊，太爽了，这里的天地元气，似乎不用我自己去吸收，自己就自动的往我身体里钻，老大你对我真是太好了，你真是我心中修炼道路上的指路明灯啊！”

    结果他这番话刚一说出来，旁边一个不和谐的声音却传来：“欧阳小子，看到了没有，一个和你同样白痴的家伙，这下你有伴了，似乎比你还能‘拍’。”

    萧行一听还了得，自己刚来叫成了人家眼中白痴，恨恨望向声音的来源，却见到一个体形彪悍无比的大汉耸在那里。

    未等他作，旁边那个看似应该就是欧阳的家伙一下跑过来拍了拍自己肩膀道：“兄弟，别理他，那只狗熊是妒嫉我们的口才，似乎在他眼里天下人除了老大之外都是白痴。”

    萧行一副遇到知音的知觉，就差直接与欧阳启搓土焚香拜把子，嘴里却已经开始称兄道弟，旁边的萧冲见乾坤宗的气氛如此轻松，大感欣慰的看着萧叶。

    感觉到萧冲的目光，萧叶笑着点了点头，领着萧家众人一路进入乾坤宗大殿。

    大殿内，萧叶表情激昂的喊道：“今天我真的很高兴，因为我终于找到了自己的亲人，也许对于咱们修真之人来说，亲人的概念有些遥远，可是对于我这个从小就是孤儿的人来说，却一直是心中一份痛，一份不想去想起和触及的痛，不过好在黄天不负不有心人，冥冥中的安排让我找到了自己的亲人。。。。。。”

    说来后来，萧听声音已经有些哽咽，这是头一次在众人面前萧叶真情流露，也让众人知道，自己的宗主，自己的朋友萧叶也是一个有血有肉的人，而这样的人也是真正的性情之人，值得他们追随的人。

    萧冲心下为萧家都拥有如此出色的后辈而自豪着，站起来拍拍萧叶的铁肩道：“叶儿，什么都别说了，咱们萧家总算是团聚了，各位道友想必也都有自己的事情，你领我们找个地方先住下吧。”

    明列这时候站起来一拱手：“众位前辈，明列已经让人将乾坤宗西面的整座别院打扫出来，现在就可以入住，请前辈跟我来。”

    当众人行至一片巨大的府地前，一道红色大门上方，长数米的排篇上写着两个巨大的金字――――萧府。

    看到此篇萧冲三兄弟面色激动不已，萧云一脸感叹道：“好多年没有看到这两个字了，想不到这一切时隔二十几年还能重现，叶儿你有心了。”

    萧叶内心同样酸楚一片，造成这一切的罪魁祸就是万流宫，每每想及此事，他都有一股立即杀上万流宫宗门的冲动，可他明白自己目前没有这个实力，也许借助三宗的实力倒是勉强可以和目前实力大损的万流宫一拼。

    不过这件事情本就是萧家自己的家仇，高傲如萧叶虽然性格已经大变，变的表面上有些玩世不恭，但内心那份傲骨却永远没有改变，不想假人之手报此家仇的他，决定立即闭关提升修为。

    “太爷爷，你们暂时就先住在这里吧，我现在就要去闭关参悟近日所得，待我出关时再好好相聚。”萧叶强忍着亲人刚刚重聚不久的激动，表情尽量平静的说道。

    萧冲等人理解的点点头，看着萧叶离开，然后转而叹了口气在明列的带领下进入萧府内院。

    萧叶刚走至自己以前修炼的密室，就见欧阳启一脸苦闷的表情等在那里。

    见到萧叶立即脸上春风满面的跑过来：“老大啊，你可要救救我啊，你把那个江影托付给我后，就一直不见人影，现在倒好，那个冰块无论我干什么都跟着，可是和他说话总是没有反应，不如你让狗熊陪他个百八十年，等他想到回自己世界的办法直接把他送回去吧！”

    江影的存在萧叶倒真是忘了，想起那个无论什么时候都是一脸平静的冷酷男子，萧叶一直没有什么好的办法，不过见欧阳启的诉苦也确实是难为他了，两个一冷一热的人物呆在一起绝对是很受的。

    于是萧叶道：“那个江影是个异能者，好像他体内的那股能量与修真者的金丹元婴都不相同，不过想来如果是修真的话应该也没有什么问题，这个人虽然看似冷冰冰的，不过人还是不错的，不如你把门内的修炼功法试着让他修炼一下，如果可以的话，你不就少了个麻烦嘛！至少十年八年你是自由的，以他的资质，应该修炼的度会很快的。”

    欧阳启一听狂喜道：“哈哈，老大就是老大啊，我怎么就没有想到呢，如果到时候他喜欢修真的话，就给他找个地方一坐让他炼吧，我也省的感觉不自在，你不知道啊，这一年半来我都没有时间去飞仙门。”

    “行了，你自己也光顾着这些事，修炼也要抓紧，有些事我也不想多说，相信你自己会有分寸的，好了我准备闭关了，没有事的话不要叫人打扰我。”说着萧叶扭头走进密室修炼之地。

    。。。。。。

    通天仙府内，萧叶入定而坐，手中持着那把雷枪不停的舞动，一次又一次，枪身以某种玄奥的轨迹不停的刺戳。。。。随着这些动作一遍遍的完成，体内的雷罚之力却也受到枪身动作运动轨迹的带动或快或慢的流动，没有任何规律可言，却又暗含某些天道至理。

    体外一层凝结的锐金之气，浓厚的像是一个金色的蛋壳包裹着萧叶有身体，散阵阵金色光芒，如同盛开的金色华莲，气息强大却又不显霸道，凌厉却又不觉锋芒过盛，这种阴阳相调的特点，却正与他体内那股紫金色怪异真元特点相合。

    萧叶就在这种情况下一直修炼着，和以往安静的修炼不同，这次萧叶修炼明显的重心不是在提升修为上，而是对实力的看中。

    这些年修炼以来，他是实实在在的明白了修为不代表实力的说法，最好的例子就是他萧叶，合体中期顶峰的修为，接近九劫散仙的实力足以说明一切。

    当然这并不是说萧叶不看重修为，相反对于修为境界的看重一直不曾小视过，可是他现在急需要的是实力的提升。

    每当想起万流宫，他就无法安心的提升修为，若是不尽快解决这块心病，恐怕就是他想去提升修为，也不会见到成效，而能够立即投入战斗中的技巧无疑是他目前最好的选择，然这一切却需要他在不停感悟与印证中一点点慢慢领悟。

    ps：先传一章看着。

第134章 - ～枪道初成～

    枪势飘忽不定，如同吐信的毒蛇快若闪电，渐渐形成一道道电芒，最后甚至连电芒的影子也开始模糊不清。

    外人看来只是无数的银光划过，带起道道残影，往往当枪身再次刺出无数下之后，之前的残影才会慢慢变淡消失，可见萧叶出枪的度已经到了何等快的地步。

    萧叶一直这么不停的动作着，一连几个月从来没有停下过，而他刺枪的周围那层金色的蛋壳不知何时已经慢慢变淡，在他为中心的周围百米之内，空间如同遭到破坏一般，随着枪身的划动，不停的扭曲变幻，甚至产生道道重影。

    这是重影，不是残影，是因为枪身疾挥动之间使的空间扭曲，在空间没有来的及恢复的同时，再次出手再次扭曲，一次次的扭曲使的已经异常紊乱的空间产生了小部分的重叠现像，是以才产生了这种几乎不可能产生的影像重叠。

    若是一个天界之人能有此手段倒也不足为奇，毕竟修真界的空间稳定程度来说，如果他们尽起全身力量，倒也有可能产生这种效果，可萧叶却是实实在在的修真者，一个还没有飞升仙界的修真者。

    三年后，萧叶仍然在继续着这种没有对手的挥枪动作，只是比起刚开始时，动作中已经没有了明显的招式，却更像是随手而为，猛的一看还以为是一胡乱挥舞，但是放出神识仔细探察的话，却又现雷枪的枪身周四有着无数细密到微不可察的细纹，空间裂缝。

    萧叶在这种随意的挥舞间，将整个枪身在极小的范围内快抖动，以至于在离枪身不到几厘米的附近居然产生了丝丝的裂缝。

    空间裂缝就算是普通的七八劫散仙全力一击之力也是有可能产生的，但要做到像萧叶这样在如此小的范围内快连绵的产生如此多细密的空间缝隙，不要说是七八劫的散仙，就是九劫散仙甚至级神兽的存在都无法做到。

    要且要做到这一点不仅从一个侧面反应了如今萧叶对于枪道攻击的领悟，更是说明了枪身本体的坚硬程度，空间缝隙的破坏力不需细说。

    所有修真者都知道它那庞大的撕扯威力之下，就算是极品灵器也会碎成残片，而能够在如此多空间缝隙的包围之下，枪身不仅丝毫无损，反而隐隐有股引导压迫之势，那就不是一般的法宝可以做到了。

    萧叶的雷枪，本身就是雷罚之力凝结而成，品阶已经是接近上品仙器的存在，坚硬程度自不必怀疑，而雷罚之力更有吸收各种游离能量的属性，其凝结而成的雷枪更是继承了这一特性。

    加之空间裂缝虽然破坏力惊人，但凡天下间任何东西要产生破坏，必须有能量的作用在里面，换句话说这空间裂缝其实也是一种能量的体现，自然在遇到专门吸收能量的雷枪没有任何作用，反而被处处牵引压制。

    三年的修炼萧叶已经由最初刻意一边挥枪一边观察体内的情况，转为六识自动关闭，身随意导自动挥抢，渐渐神识已经完全退入识海之内，目前的状态就连萧叶自己在干什么都不知道，如同一个木偶一样不停的做着各种挥枪动作。

    正所谓熟能生巧，这句至理对于凡人尚且可行，更何况是萧叶这等修为的修真之人，一旦当他专注着重复做某一件时，那种大道至简的道理体现无遗。

    他的动作越来越简练，威力却是在一次次动作后更大强大，枪身周围的细密纹路已经到达肉眼可见的地步。

    如今的他虽然已经完全停止了思考，但内心深处却总是有个一念头引导着他，做出这些看似简单而又威力惊人的枪击动作。

    虽未专注于修为的提升，却正合乎无为而为的道理，在挥枪划舞的威力缓缓提升的同时，那本就没打算同在提升的修为也在向合体后期无限的靠近，再靠近。

    (

    可惜的目下的萧叶神识封闭，已经完全进入修真者甚至是仙界高手梦寐以求的深层次入定状态，对于体内与修为的缓慢变化连他自己都不清楚。

    否则萧叶就会现，此刻他的丹田之处，那个太极形图案外围的光圈溶入太极图案的度正在一点点加快着，一直认为这些光圈只能自己慢慢融合的萧叶，错过了一个快将乾坤典提升到太极之境后期的契机。

    天心的衍变玄奥之处，谁又能说的清楚的呢，就比如现在，虽然萧叶错过了一个机会，却同样让自己对雷枪的控制与运用，达到了一个越前人认知的境界。

    几乎是每一下枪芒划过之后，抛开一切不谈，单论对枪道的了解，萧叶比起那些以枪为法宝的侵淫了不知道多少百万年的前辈们来说，绝对有着自己独立的理解和优势。

    如果现在有一个修为绝强的人看见的话，都会震惊于其中蕴含的天道与惊艳的威力，正所谓失之东隅，收之桑榆，是得是失或许就算萧叶一直是清醒的状态一时间也难以决择吧。

    十年的时间对于修真者来说和普通人的十天没有什么区别，但对于萧叶来讲，总共修真的岁月也没有十年时间。

    这次闭关的时日出了他的估计，达到的效果更是清楚之后的他都没有想到的。

    太极图案大半年前已经基本把外围的光圈融合其中，最后只剩一小部分却无论如何也无法吸收。

    不过即便如此萧叶的境界也即将步入太极之境后期，同时太极之境的进步使的他在一年前已经步入了相当于合体后期的境界，且稳固无比，丝毫没有一点刚刚进境的样子。

    如果没有什么意外的话，相信萧叶会一直重复着挥抢的动作，甚至在枪道的领悟方面一直深入，虽不敢说以枪悟道达至大乘，只是单单目前他对枪之一道的使用上，已经到了前无古人之境，之后的境界相信只要机缘所至，总会有枪之所至，天下皆服的一天。

    然天下万事万物总是充满了残缺的美，世间没有真正的完美，没有真正的如意，当萧叶的神识一直封闭修炼到紧要关头时。

    当萧叶的某一枪划过，那轨迹已经完全脱离了枪式的概念，达到了势的更高层次，以势为攻这种更加接近天道的存在时。

    ‘哧哧’空气中突然出现剧烈的摩擦现象，一束束波纹向着萧叶的识海冲去，猛然间他的神识大开，瞬间从识海内的封闭状态解放出来，深层次入定就此打破。

    神识大放的萧叶瞬间明白了自己身上生的一切，对枪的领悟也在这一刻清晰的刻印在自己的灵魂中，那是自己的一种本能，即使想忘都忘不掉。

    神识沉入体内的他慢慢观察着十年修炼的变化，太极之境差最后一小步就将步入后期之境，目前已经相当于合体后期，**强度再次上升，就算是极品灵器相信也可以挡上几下。

    唯一没有什么变化的倒是雷罚之源内的混沌物质，虽然有所增加，但相比起其它方面明显的进步，基本上算是最是按兵不动了。

    再看雷枪与雷铠的变化，由于修为的进步，攻击与防御方面稍微提高，虽然程度很小，不过仍然值的兴奋。

    仅仅是一个由合体中期到后期，雷罚之力化形的法宝已经有所提高，那以后渡劫初，中期甚至飞升到仙界呢，想想真是让人激动啊，看着相当于自己亲自炼制的法宝一点点成长，那种成就感带来的喜悦兴奋，可不是得到一件神器就能相比的。

    急切想要体会一下十年修炼的成果，萧叶心念一动已经来到当初雷震渡动的山谷，或者说如今已经成了平原的地方，看着四周已经没有任何可以试手的地方，萧叶邪笑着自语道：“以为我真的没有办法了？就让我来试试这十年的进步到了什么地步吧！”

    ‘哈’雷云动，天地变，雷枪现。

    一枪，萧叶只是招出雷枪之后用出了闭关领悟的枪道至理，没有任何招式的向前空刺了一枪，度很慢，慢到几乎看不到枪身有一点向前的迹象。

    可仅仅是这看似毫无花巧而又慢的极点的一枪，在陡一递出的瞬间，四周的元气就被急抽干，猛然向着雷枪涌去，枪身十数米周围出现了一个暂时的元气真空地带。

    随着远处元气的补充，再被抽空，广阔的平原之上，形成一个以雷罚枪为中心，不停吸收灵气的漩涡，空间更是在这一瞬间剧烈震荡起来。

    震荡的空间使的一股股巨大的怪风平地而起，将平原之上生存的小动物惊的四处奔逃，萧叶的枪依然在缓慢的递出，好像经过千百年以后这一招仍然保持着原来的动作，但其中的气势已经大变。

    剧烈震荡的空间仿佛受不住巨大的压力，一条条细密的黑色缝隙出现在枪身近处，这里不是通天仙府内，广阔的平原上一些细小的砂石直接被这些裂缝吸入其中，亦或是直接被其绞碎成粉。

    就在这一切自然变化的同时，萧叶的枪势却陡然一变，变的霸道，变的噬血而凌厉，一道枪影猛然出击，空间中的缝隙如同受到撕扯一般，无数细小的裂缝，在这一刻变成了无数狭长恐怕的黑带，交织在整个空间中，诡异而恐怕。

    ps：第二更到，现花到了看来今天我又要加更一章了，你们想累死我？哈哈我喜欢，累死我吧！（感觉灵魂有些贱贱的，嘿嘿）继续等待加更的一章吧

第135章 - ～报仇之前～

    空间中的缝隙产生之处，只是离地面一米多高的地方，无数的裂缝产生的破坏力与强大吸力造成了裂缝产过之处，地表被掀起无数的尘土，飞沙走石在扬起的同时还没有来的及肆虐一番，却又被缝隙的巨大吸力吸入其中。

    萧叶对天狂笑，身体一下子窜入高空，强大的雷罚枪瞬间划过，眨眼间刺出数千枪之多，每一枪的威力都是可比枪的存在，方面百里内天空中更多的空间裂隙产生。

    之前由于地面已经被破坏的松散异常，空中裂隙产生的巨大吸力居然将地表上的沙石尽数吸引，一时间接天连地的沙石一点点集中起来。

    随着萧叶一枪枪的快刺出，最后居然在空间裂隙与地面之间形成一股如同龙卷风的黑色风柱，而其中包裹的正是无数的飞沙走石。

    空间的吸力越来越大，甚至连萧叶都有些身形不稳，有被吸入其中的可能，感觉到玩过头的他雷枪一隐没入体内。

    静静的立在空中看着自己造成的结果，嘴角微翘露出冷酷邪异的表情：“万流宫，等着我吧，我萧叶会给你们送上一份永远忘不了的礼物。”

    立在空中的萧叶低思着对付万流宫的方法，不知何时空间早已恢复平静，当他似是想到什么时，身形却突兀的消失了。

    萧府内。

    萧冲三兄弟自从萧叶闭关后也是选择了闭关修炼，他们明白，以他们的能力可能根本无法在报复万流宫的时候起到作用，但他们还是要努力提升自己的实力，至少在将来的某一天不会拖他的后腿，成为他将来的顾虑。

    萧行自来到乾坤宗后，与欧阳启两人称兄道弟，除了偶尔互相攻击对练之外，大部分时间却总是往飞仙门那边钻，用两人的话就是，年青人应该多体验一下。

    至于他们嘴里的体验是什么，虽然每次说起来时都不会明言，不过看他们那**的笑容，想来绝对不是什么好事，至少单纯的浩山从来没有往那方面去想。

    “小启，你说老大什么时候出关啊，一次闭关就十年啊，想想就觉的可惜了，像我们这样不也挺好吗？慢慢修炼，轻松泡妞。我这些年闭关最长的时候就是一年，要不是我资质好，恐怕还真没有如今的修为。”

    看着萧行一脸臭屁的样子，欧阳启很不爽的嚷嚷道：“那有什么啊，别看我现在才出窍初期，那是因为以前我修炼的地方灵气不如这里，自从来到这里之后，我的修为那是。。。。。。”(

    “行了，行了，这话你都说了好多次了，从认识你，就除了把元婴后期改成出窍初期外，这句一个字都没有变，你不烦啊，走吧，还是回去吧，现在乾坤宗除了普通弟子外，就咱们两个的修为最低了，我准备回去好好让爹他们指点一下，如果老大能出关就好了。”说着萧行起身向萧府飞去。

    刷的一下，萧叶出现在萧府内，放出神识后，见到三位太爷爷还在闭关，倒是两位大伯对坐在客厅中饮茶聊天，聊的无非就是自己这个争气的侄儿，萧叶苦笑着摇了摇头向那里走去。

    “大伯，二伯，近来可好？”

    正在聊天的萧天远二人眼中一亮，立即站起来迎向萧叶：“叶儿，你出关了？这么快？”

    “呃！”

    萧叶差点没晕过去，还快？十年了，想想自己以前从修真到这次闭关前都没有十年时间吧。

    “呵呵，不短了，我当初不是说过吗，十年之后就是我去找万流宫晦气的时候，怎么能失信与三位太爷爷呢！”萧叶赶忙找了一个借口。

    萧天远一副为难的表情，看了看二弟萧天明才道：“其实这报仇的事情是急不来的，虽然我能感觉到你现在的实力应该更加强大了，可是万流宫就好比那龙潭虎**，如果你没有万全的把握，千万不要因一时冲动而去妄送性命，三弟可是只有你为么一个儿子，还等着你去仙界与他们一家团聚呢！”

    “大伯的意思我明白，可是一天不去报仇，我的心里总是有种烦闷抑郁的感觉，如果强行修炼不仅修为得不进提升，反而是有害无益，倒不如与那万流宫早做了断。”

    “唉，你这孩子怎么和你爹一个脾气，当初你爹要是把玉配交出去也就没有今天这些事情了，可惜当初你爹和你一样，无论谁的话都不听。”萧天远显然对于当初的事情记忆犹新。

    萧叶突然笑了：“哈哈，要不然怎么说我是他的儿子呢，有其父必有其子，如果当初是我的话，我也会和爹做出同样的选择。”

    萧叶的话里透出对萧天易的尊敬和强烈的战意，而一向以道门自居的万流宫，势必将成就自己在修真界最灿烂的一战。

    萧天远二人见劝不住他，只能尽量配合萧叶想出一个对付万流宫的方法，至少他目前没有能力直接硬撼万流宫，那几乎与找死无异。

    最后在几人的商量下，倒也想了一些办法，大致与萧叶之前想到的差不多，但无论如何最终都难免与万流宫正面一战。

    “大伯，二伯，这万流宫传承数万年，我也明白要和他们作对的危险性，我会尽量做到在暗处消耗他们的实力，不要万不得以的情况下我绝对不会爆露出来。”萧叶见二人担心的神色，只能出言安慰。

    两人点点头：“事到如今只能这样了，叶儿你要答应大伯和二伯，能在暗中下手千万不要意气用事暴露在明处，萧家的希望就在你身上了，要不你去找你三位太爷爷商量一下吧，他们的经历无数，也许会有什么办法。”

    萧叶摇了摇头，这件事情本来就是因为他的父亲引起的，从某种角度说已经算是拖累了萧家人，现在再让他去打扰闭关的三位太爷爷，以他的高傲自然不屑为之。

    想通这点的萧叶向乾坤宗大殿飞去，他要在报复万流宫之前尽量保证身边人的安全，让他们提早做好防范。

    当他回到乾坤宗将一众人招集起来之后，为免让他们担心，只是告诉他们自己要出外办事，短则一年，长则十年甚至更久后，众人全都露出担忧的表情，对于萧叶出去办的事情也有些好奇，到底是什么事情需要如此长的时间。

    “明列，等我出去之后，会顺手与一些昔日萧家的仇人解决一些恩怨，所以乾坤宗方面你一样要小心谨慎，破天地煞阵到时候全面开启，告诫门下弟子没有事情尽量留在宗内，至于方前辈和妙歌前辈那里等我走后你再通知他们就行了，免的他们担心。”

    其实萧叶心里有句话没有说出来，他是怕让月瑶这个丫头知道了担心，那丫头神经大条，他还真怕让她知道了会不会出什么问题，万一头脑热跑到万流宫去可就麻烦了。

    “公子放心，对外我就说你正在闭关潜修，别的绝口不提。”明列心细如，一想就明白萧叶的担心所在。

    “老大，原来你真的回来了？”

    正在萧叶要说些什么时，萧行却进来了，刚才回到萧府的他听到萧天远说老大回来了他还不信，跑来一看果然见到萧叶，结果没头没脑的就喊了起来。

    对于自己这个堂弟，萧叶真不知道该如此说才好，刚见他时，感觉他的表情邪异异常，脾皮更是很对自己味口，时间长了才现这丫的根本就是欧阳启的翻版。

    “你小子，没看见老大我正在商量重要的事情吗，先坐一边，等一会咱们再单独聊聊。”

    打了萧行，他继续和乾坤宗众人商量着他离开后的一些事情，总之萧叶是尽量做到不会因为自己报仇而波及到其他人。

    这次招集众人一交待就是好几个时辰，当萧叶拖着一脸无聊表情的萧行走出来时，他还在一边不停的抱怨道：“老大啊，你回来也不告诉我一声，你不知道我一听到你出关了，那心情激动的，简直是天崩地裂啊！”萧叶差点没笑喷了，这丫的说话越来越离谱了。

    无奈的看着萧行，表情却突然变的严肃起来：“小行，按说我是你的堂哥，本来有些话应该是大伯来说，但是想必刚才你也听大伯说了，我要找万流宫报仇的事情，将来的事情谁也说不清楚，也许成功了我们萧家的大仇得报，如果失败的话，可能不仅是我一个人活不下去的问题，有可能整个萧家都会面临灭顶之灾，现在你的修为还不算太高，可以说在修真界根本没有立足的本钱，你要记住，在修真界是一个人吃人的世界，如果你不够强，相信不用我说你也明白，所以老大我希望你把心收一下，修炼的事情千万不要放松。”

    萧行一改往日没有一点正形的邪笑，面容严肃的点着头道：“老大你放心，从明天起我就决定闭关了，本来这次我已经打定主意要好好修炼一番了，咱们萧家的仇不是老大你一个人的，当初自从万流宫向我们萧家人下手时，就已经注定了今天这样的结局。”

    萧叶欣慰的点点头，深隧的目光透过无边的虚空望向远方。

    那里，正是万流宫所在的万流山脉。

    花的加更到了，明天到了2oo的话还会继续加更，今天又是近一万字，我的元神极度疲惫，入定恢中。。。

第136章 - ～正主登场～

    万流山脉，景色依然秀丽迷人，此刻萧叶站在山脉一处的岩石上，却没有心情欣赏这绝秀的风光，只是静静的看着被元气环绕的万流宫自顾一笑，身上的气息慢慢变化，意念之下修为呈现合体初期的实力，同时全身出一阵劈里啪啦的骨骼作响声。

    萧叶消失了，取而代之的是一个看起来长相凶残，眼神中透露着倔强，呈龙眉虎目之相，脸带一道长长疤痕的中年大汉。

    大汉身高比起原来的萧叶高了少许，全身那毫不掩饰的彪悍凶戾之气让人直觉的认为他不是什么易于之辈。

    也许唯一与萧叶的相同点就是那道邪异的笑容，只是在那道刀疤的衬托下，显的狰狞而凶残。

    萧叶对于自己这副变化显然非常满意，达到合体期的修真者都可以随意扭曲变幻，但或多或少总是能看出一些破绽。

    萧叶却是不用担心，灵魂化形的他相信整个修真界也没有人能看出他的气息，而且他与万流宫的人本就接触不多，就算以原来的气息走到万流宫的人面前，相信他们也看不出什么，（)顶多就是对于他现在这副形象有所防备而已。

    在来万流宫之前，萧叶曾经暗中打听到一些很有趣的事情，一个想法自然的升起，虽然这个办法不能从根本上打击万流宫，却给能他们面子尽失。

    随后他自信的一笑后，萧叶飞身向万流宫那里冲去，对于万流宫的打击正式开始。

    。。。。。。

    万流宫自上次一战后，不仅实力大损，之后罗中更是莫名其妙的被上界的帝级高手杀掉，更要命的上界传来消息让他们最近几年收敛一些。

    至于什么原因这些万流宫的人上至通宝上人，下至普通长老没有一个知道，待他们出这个不明不白的命令后，弄的宫中普通弟子人心惶惶，一些万流宫弟子行走在修真界时，当其它修真者看到他们穿着代表万流宫的衣着，明显的感觉到再不是以往那敬畏的眼神，反而处处隐晦的透出幸灾乐祸的味道。

    一些心境修为不够或本就性格火爆的弟子，由于已经习惯了走到何处都受人景仰的目光，突然间的变化让他们如何受得了，是以无数次因此出手而出手杀人，将那些敢于有此心思的人斩杀于飞剑下。

    普通修真门派虽然不敢下面对抗万流宫，但是万流宫弟子的做法显然已经不是霸道所能形容的。：．

    渐渐的一些门派暗中已经联合起来表示了对于万流宫的不满，却苦于没有一个强大的势力站出来，只能将这些怨恨吞到肚子里。

    对此万流宫方面也知道门下弟子的做法不妥，渐渐的近几年来基本上已经很少让弟子在修真界走动，为的就是尽量减少门下弟子与其它门派弟子的间的摩擦。

    甚至到了最近三五年万流宫处于了半封山状态，平时不要说一个高手，就连那些留守山门前的普通弟子都很少被人看见。

    表面上万流宫淡出众人视线，暗地里通宝上人做为现任掌门，对于自己在任期间被人摆了一道，弄的实力大损，自万流宫立派在修真界以来就不曾出现的事情，落在他身上，虽然通宝的心性修为算是非常高深，但依然无法释怀，是以暗中通宝命令门内高手暗中在修真界打探消息，希望借此获得一些蛛丝马迹。

    最后经过各方面排查，他们将目光锁定在了萧叶身上，虽无明显的证据表明这件事情就是萧叶所为，但绝对和他脱不开关系。

    近而他们又联想到，如果真是萧叶所为，当时制造仙器出世时的剑气可是明显残留着至少是上品仙器的气息，那么是不是代表着萧叶得到了通天剑塔呢？不然他的仙器从何而来。

    一切传回门内的消息或多或少总是暗示着这件事情与萧叶的关系，通宝上人却仍没有下定最后的决心。

    上界的指示就是让万流宫尽量低调，等待上界的近一步指示，如今消息刚传下几年，通宝自认还没有胆量违抗上界的命令。

    至于联系上界的密阵经过最近十几年连续两次的使用，能量早己所剩无几，根本不足以再进行一次与上界的沟通。

    这种特殊的能量无法人为补充，只等待其慢慢恢复，这种阴差阳错的事情也间接使的通宝上人没有来的及告诉上界，萧叶可能持有通天剑塔。

    此时通宝上人正坐在掌门专属的修炼之地，拿着门下高手报上来的消息，虽然万流宫看似不问世事，但对修真界大小事物的一举一动，却是了解的相当通透。

    正在他准备招门下长老进来商议暗中对付那些联合到一些反对万流宫的门派时，通至却急匆匆的走到门外：“师兄，不好了，外面来了一个高手上门挑战，扬言要将我宫中高手一一败于手下。”

    正值此时，通宝上人本就有些心烦意乱，如今却又跑来一个胆敢上门挑战的，万流宫什么时候被人如此欺辱过，不由心头一怒。

    对着门外的师弟吼道：“难道宫中的弟子都死了吗，就任由什么人都跑到宗门前叫嚣？”说着一拂袖，两扇紧闭的房门自动开启。

    通至一脸凄苦之色道：“不是门下弟子失职，而是那人的修为实在不是普通弟子能对付的，看似合体初期的修为，可是实力最少也有渡劫中期的表现，就连我那徒弟都败在他的手中。”

    通宝上人这才正色道：“哦？星河也有渡劫初期的修为了，居然会败在那人手里？那这人若不是功法特殊，就是隐藏了修为来我万流宫闹事的，不知道会不会是那些门派暗中做的手脚，星河败了就没有人去教训他吗？还真当我宫无人了。”

    本也没有太重视的通宝上人，却不想通至一脸苦笑的表情：“刚才通元师弟也出手了，可是看结果也不太妙啊！”

    直到现在通宝上人才感到事情的不对劲，通至的徒弟也就渡劫初期，虽然拿到外面也算高手，但是能战败他的高手不在少数，败了也没有什么稀奇的。

    可是七师弟通元虽然没有他们二人的实力强悍，怎么说也是渡劫后期的高手了，结果还不一定能拿下对手，那么这个所谓的合体初期的闹事者，通宝上人倒是很有兴趣见上一见了。。。。

    万流宫门前，萧叶变成的大汉一脸凶气的看着这些万流宫弟子，嘴时不屑的大吼道：“你们万流宫就这么点实力吗？我在以前可是听说你们乃道门门派，结果都是传闻，事实上呢！不过如此。”

    萧叶的话知彻底激怒了这些平时自认高人一筹的万流宫弟子，他们何时受过这样的气，就算是现在万流宫实力大损，走在修真界被人暗中嘲笑，可是却没有人敢当面这么说。

    眼前的萧叶不仅说了，而且说的理直气壮，一点面子都不留，最重要的是这里是什么地方？万流宫的宗门所在，萧叶如此做法，等于当着全修真界给了万流宫一巴掌。

    修真之人皆好面子，有时候为了面子可以性命相拼，不过显然这些万流宫弟子平日安逸的生活让他们失去这种胆气。

    虽然一个个面上恨不得吃了萧叶，可真正上前来拼命的也就那么几个，被萧叶随手打残扔回去之后，只能站那里眼中冒火。

    他们刚才可是看见了，连师叔祖通元都被萧叶打成重伤，谁又吃饱了没事自己跑过去找虐？

    萧叶不是不想直接杀进去，可是那样恐怕他也没有机会出来了，他这么做有几个好处，一来他打着上门挑战的口号，只要不杀人，对方就没有杀他的理由，如果仅仅是因为门下弟子输了就围攻萧叶，那么更是落人口实。

    二来萧叶明目张胆的打上万流宫，恐怕此刻各种消息早已在修真界传开，对于修真界传递消息的度，他从来都不曾怀疑过，传讯玉简一开，只要是在这水月星，相信很快就会变得人人皆知，恐怕这时候已经有高手在赶来看热闹的路上了。

    相信万流宫也已经想到了，这时候他们要是杀了自己，不仅让修真界认为万流宫没有度量输不起，更会引起修真界的公愤。

    因为修真界有个不成文的规矩，上门挑战只要不死人，哪怕就是修为被废，也要能怪自己修为不行，当然被挑战的门派更不能借故围攻挑战者。

    对于修真界的力量上次万流宫已经领教过了，而且那还不是整个修真界的力量，如今万流宫弟子已经得罪了不少门派。

    如果再被抓住把柄，恐怕光是那些对万流宫道门派这个头衔不满的道门大派，就能够他们头疼的了，加上他们得罪的门派，一些想着趁乱捡便宜的门派，一些。。。。。早已经来到场边站在一旁的通宝上人，不敢想像万流宫要面对什么样的局面。

    看着萧叶还在那里大放厥辞，通宝上人一副不温不火的高人形象出现在众弟子面前，看着掌门亲自出现的普通弟子，眼中全是狂热的拜服之色。

    不少人心中都生起一个想法：“不愧是顶级势力的掌门啊，单那份从容气度就不是自己能比的，要不为什么人家是掌门，自己只能是个普通弟子呢！”

    萧叶变成的大汉凶眼一扫，死盯着通宝上人，心里却暗忖：“正主总算登场了！”

    ps：喝点酒，睡过了，今天更

第137章 - ～挑衅万流宫～

    通宝上人就这么慢慢走向人前，在离萧叶数百米处方才停下，微笑不语的看着萧叶变成的大汉：“道友好高明白的手段，居然连我通元师弟都不是你的对手，未知道友尊姓大名？”

    萧叶暗道这些万流宫的人似乎一个个都是虚伪的很，明明自己上门挑事，你要是不爽就直接开打就是了，反正你们也不敢围攻我，至少现在万流宫还没有这份魄力，一对一尽管来就是。

    “你是什么人，老子叫刀疤，在无尽死海中修炼无数载就听你们万流宫是大派，上月偶尔到南大6办事，听说你们门下的弟子好勇斗狠，正合老子的脾气，现在过来找你们斗一斗。”萧叶故意翁声翁气的一口一个老子，装的连通宝上人都不认识。

    万流宫众弟子一个面色怒然的看着萧叶，居然敢对着他们的掌门一口一个老子，真当他们万流宫是软柿子啦，这等明显的挑衅相信掌门再好的心境修为也会动怒的。

    通至这个通宝上人的师弟也是与一众弟子怀着同样的想法，果然在他看向师兄通宝时，见他那两双不知什么时候又交叉在一起的手，两个拇指不停的环绕，通至暗中一凛：“师兄果然动了杀机。”

    萧叶早就感觉到了通宝的杀意，虽然通宝尽量控制，可是怎么能瞒过萧叶的神识，不过以通宝上人的修为，说实在的他还真没有看在眼里。

    通宝一脸强笑着问道：“哦，看来道友的修为应该相当高明了，不若贫道陪道友走上两手如何？”

    通宝打定主意虽然不能直接将萧叶杀掉，重伤他还是可以的，事后找宫中高手干掉他，就算别人猜到是他万流宫，没有直接证据的情况下谁也不好说什么。

    “你够份量吗？像刚才那些小虾米就不要过来了，万一老子一拳出重了弄死了，就不好了，上门挑战的规矩老子还是很清楚的。”

    张狂霸道的语气充分表明了对通宝上人的不屑，饶是通宝上人心境修为够高，都是面部一阵，显然内心已经怒到极点。

    通至何时见师兄如此受辱过，而且还是在自己家门前，他可没有通宝上人的好修养，立即暴喝道：“小辈，想要和我家掌门动手，先过了我这关再说吧。”

    正待扑向对方时，却不想人家根本不鸟他，直接一扬手：“我说了，一般小辈不值得我动手，先报出身份，姓名就免了，老子没兴趣知道。”

    通至哪受的了如此羞辱，一声狂吼下，头上的丝根根无风飘起，随着真元鼓涨的道袍咧咧作响，一柄飞剑激射向萧叶。

    通至的飞剑也就一把极品灵器而已，先不说萧叶看不上，就他目前的**修为都足以硬抗几下。

    目前萧叶不想一下子展露所有实力，只得一下躲过飞剑的攻击，一向冲到通至面前，手中出现一把细长的战刀，抬手便是一劈。

    刀芒带着强大的气势快袭向通至，地面上被带起一道长长的深沟，虽然看似气势汹汹，但是通宝上人在旁边看了个明白。

    这刀疤的实力最多也就和通至相当，谁胜谁败目前不好下定论，不过他却对通至有信心，万流宫的功法虽不是以攻击而闻名，但其中的玄妙岂是这个一介散修可比的。

    自然刚才的一切都是萧叶故意如此，不然一下子拿出全部的实力，恐怕立马就将那些九劫散仙引了出来，他的目的就是慢慢的打击万流宫的有生力量。

    虽不能杀人，却可将一个个高手打伤，至少也要让他们几十年恢复不了，好让他安心对付剩下的高手，一旦能够成功，最后那些受伤的高手们不是任他搓圆捏扁吗？

    通至没想到对手反应如此快，指挥飞剑调头击向萧叶的细刀，铛的一下，两件法宝相撞，通至的极品灵器直接断到两截，整个人的无神更是受到重创，身体直接倒向地面。

    快的变化不仅让在场万流宫弟子始料不及，就是通宝上人也未曾想到，见通至受伤，直接闪到通至身边：“师弟，赶紧服下这颗灵丹，疗伤要紧。”

    通宝上人将一颗弥漫着四溢香气的绿色丹丸塞入他的口中，一脸怒色的看着萧叶。

    “道友出手果然狠毒，是我低估你了，没想到你手中的居然是下品仙器！既然如此让贫道来领教一下。”

    通宝上人实在是暗恨，刚才居然没有注意到对手的细刀是件下品仙器，虽说仙器珍贵，有数的那么几件全在各大顶级势力的手中，可是修真界广阔无比，多出一件不知名的仙器虽然让他震惊，但也可以接受。

    通宝上人做为万流宫掌教，自然行事不能失了大派威仪，在祭出中品仙器飞剑的同时也向萧叶施了一礼：“道友请。”

    萧叶自然不会像一些sB一样，打之前还会来一句小心，找打之类的废话，直接出手进攻。

    是不是卑鄙先不管，能杀的了人就是妙招，生死相拼的时候无所不用其及，何况这种手段正能符合萧叶此时那彪悍的形象。

    通宝上人虽与通至修为一样，可是实力明显比通至高上数倍，不仅是因为手持中品仙器的缘故，更因为他修习的功法更是只有万流宫的掌门才有资格修习的，是以攻击手段千变万化，在这一点上，连罗中杀诀也比不了。

    两人的身形俱是以快打快，一时间谁都无法奈何对方，突然通宝上人冷喝一声：“化”

    就见他那把中品仙器一化二，二化四，四化八。。。。最后整整三十二把飞剑气势浩大的停在他在头顶，一脸威厉之色的看着萧叶，单手一引，三十二把飞剑如同一张巨大的剑网罩向萧叶。

    以萧叶如今实实在在达到九劫散仙的实力，根本不会把这些剑网放在眼里，挥手间既可破去，但那样做与他之前的想法相悖，只得做出一副拼命抵挡的样子。

    所有的飞剑以各种角度刁钻的刺向他，各飞剑之间又互相联系，很快在通宝上人的眼里，这个刀疤的身形已经显的有些绌襟见肘，不仅身上的衣服被刺破了，身上更是出现了一道道恐怖的伤口。

    萧叶一边看似险之又险的躲过这些飞剑的攻击，心里却里暗骂着：“幸亏我比那通宝的实力高出无数倍，一般人就算比他高出一个境界的遇到这些飞剑估计也得完蛋，先让你得意一阵，有你哭的时候。”

    虽然萧叶是自己故意让飞剑伤到自己，却仍有些不爽，这可是中品仙器造成的伤口，即便有雷罚之力的强大恢复力，现在他也不得不控制着雷罚之力，暂时停止对作品的修复，不让让通宝上人看出破绽。

    飞剑已经围着萧叶攻击了半柱香时间，通宝渐渐感觉有些不对劲，至于哪里不对一进间却想不明白。

    看着萧叶仍然在自己飞剑形成的剑网中挣扎，连通宝上人都不得不佩服他的度了，虽然能如此长时间，不过也是该结束的时候了。

    通宝手上真元一引，庞大的真元加涌出，更加快控制飞剑的力度，在一众普通弟子的眼中，飞剑刚开始还可以勉强看清。

    如今却是无数道白芒不停的闪耀腾挪，度快到极致的攻击着大汉，而那个大汉的实力也确实了得，眼见着飞剑的度加快，威力更胜刚才无数倍，看似狼狈的很，伤势却未见加重，与本身实力根本没有什么消耗。

    这时终于通宝上人也想明白了什么地方不对劲，三十二把飞剑形成的剑网，其中的威力没有谁比自己更加清楚了，就是五劫的散仙被困其中都是重伤的下场，可是这叫刀疤的大汉看似狼狈异常，每次却都是看似巧合的躲过飞剑那致命的攻击。

    “难道？”

    想到如果自己的猜测果真那样的话，通宝上人心里一惊，立即不再保留，全力调动飞剑刺向萧叶。

    事实上的结果越来越让通宝心惊，就算现在剑网的威力已经是强大的状态，对手依然如之前那般，那看似险象还生却总是险之又险的避开飞剑的主要攻击，一时间神情有惶忽不定。

    通宝上人的分神，恰恰给了萧叶脱困的借口，不然凭白一下破掉剑网的围困连白痴都知道他隐藏了实力，是以借着这个显明的破绽，萧叶一下出了剑网的范围内，身形带起一道残影一拳击向通宝。

    陡然的危险警兆让通宝心头狂震：“你敢！”

    话未落已被萧叶一拳轰中肩头，一阵骨骼碎裂的声音让在场众弟子心头一阵悸动，他们眼中至高无上的掌门人就在萧叶的一拳之下如同一片树叶飘出数百米，无力的躺在地上。

    萧叶的动作实在是太快了，快到没有人看清楚他到底用的是什么手法，难道一拳就让一个顶级大派的掌门输的如此惨吗？

    只有受伤的通宝上人知道，自己在那一瞬间被萧叶攻击了不下百拳，一个地方连续受到百余下的打击，通宝明白如果不是对手手下留情，恐怕现在不只是受伤这么简单了。

    不过同时通宝上人也注意到，刚才那大汉的攻击手段似在那里看到过，刀疤大汉的拳中隐隐带着含而不吐的雷光，击在身上会出现短暂的麻痹感，这也是他受了百余拳而没有躲开的重要原因之一。

    看着站在面前一脸凶相的大汉，通宝上人盘膝恢复伤势的同时，苦苦思索着在哪里见过这绝对算是面熟的攻击手段。

    ps：第二章到，今天看来是爆不起来了，花没有到2oo，小强们努力了，今天晚上12前到了2oo，不管多晚我都会再加更一章的。

第138章 - ～实力暴露～

    刚才致使通宝上人受伤的攻击，他可以感觉到此人的实力确实只有渡劫后期而已，除了度快一些，倒也不像是隐藏了实力。

    是以一时的判断失误，几乎让万流宫陷入万劫不覆之地，至于面前这个刀疤的攻击手段，通宝总是感觉在哪见过，却实在无法想到，事实上就算他现在想到这种攻击手段与萧叶相似也不会将他们联系在一起。

    在他眼里萧叶就是当年那个出窍期的修真菜鸟，就算修炼度再怎么快，也不可能快到这等地步。

    当初萧叶与雷震联手击杀两个四劫散魔的事情，仅存的那个万流宫散仙在回来之后根本没有提及，是以通宝上人根本不会想到是萧叶。

    萧叶化成的刀疤脸上的凶气在打伤通宝后更显强烈，极其嚣张的狂笑着：“哈哈，原来万流宫的掌门就这等修为？虽然也是不错了，不过比起老子我还是差远了，简直是不堪一击啊，我看你们这个万流宫直接改名算了，就叫吹牛宫算了，平日整天标榜自己是什么大派，却没有一个拿的出手的人物，妄费老子我赶到这里，我看这样吧，趁现在那些修真界的人还不知道你们丢了人，你们随便给我几件法宝算是我的出场费，老子就放过你们，即刻离开，你们万流宫也好继续安稳的当什么大派，哈哈？”

    此时那些万流宫弟子看着面前这大汉的样子，哪还有一点修真者的样子，分明就是个打家劫舍的强盗啊。

    再看他那副形象，那说到要法宝时的语气，显然是业务熟练，不是头一次这么干了。

    想到如今的万流宫居然会被一个人明抢到家门口，连掌门都受了伤，确实是让他们脸上一阵烫，好在他们想到门内那些强大的散仙时，一个个如同看死人一样看向那个仍在叫嚣的大汉。

    对于众弟子的眼神，以萧叶的神识自然是看在眼里，邪邪的一笑，但在别人眼中却不一样了，那分别是弑杀成性的魔头准备大开杀戒的前奏。

    是以一个个胆颤心惊的防备着，生怕对被对方看见自己，就是冲着人家横，也要等自己门内的散仙高手来了再说不是？

    通宝师兄弟二人并排坐在一起恢复着伤势，虽然萧叶很想将他们全部诛杀，但是为了更加深入的打击万流宫，只能忍着。

    就在刚才，萧叶甚至有种冲动，直接将通宝上人杀掉，然后与万流宫的九劫散仙对正对抗，不过在权衡利弊后还是强忍下来。

    半个时辰后，萧叶依然断断续续的骂着，几乎将万流宫骂的一无是处，除了一些弟子怒目相向外，根本没有人搭理他。

    最后通宝上人勉强压着体内被强烈震荡后的重伤取出一块紫金色，足有半个巴掌大小的长方形令牌招过一名弟子：“你去后山请出两位闭关的六劫散仙，就说师门有难，出观相助。”

    通宝上人所持的正是代表门中最高权威的掌门令，本来不应该如此草率的将它交给一个普通弟子去传话的。

    不过现在那些与他平辈的师弟都被萧叶打伤，这么做也是不得已，那弟子再普通也是万流宫弟子，难道不交给他反而交给萧叶嘛。

    手持掌门令的弟子显然非常的激动，没有想到掌门如此信任他，明白此事十万火急的他没有任何废话，直接一礼就向后山飞去。

    通宝暗中对这个弟子点了点头，显然那弟子刚才的表现让他很是满意。：．

    看着萧叶居高临下的站在自己面前，仍然坐在地上的通宝心里一阵不舒服，这种俯视别人的眼光一向是自己所专有的。

    如今被别人用在自己的身上，心里就是一气闷，不过想到再过一会儿自己门内的高手就会出现，一种对散仙高手的信任让他心神大定。

    片刻之后，从万流宫那方升起两股不弱的气息，萧叶的神识时间现了两个身装道装，修为在六劫散仙的老道士向这边快冲来。

    自信的一笑，萧叶双手背在身上，配合那彪悍的外形自有一股狂野不羁的味道。

    人未至，一声暴喝已经传来：“哪个小辈敢来我万流宫挑事，今天定要废去你的修为，让你知道什么人是你不能招惹的。”

    两个六劫散仙刷的一下站在场中，除了萧叶之外，那些普通弟子只是感觉眼前一花，两人就出现在那里。

    “好大的口气，老子叫刀疤，听说你们宫中高手无数，特来领教一下，顺便讨要几件趁手的法宝送与我那刚收的徒弟。”

    “大胆，万流宫也是你来撒野的地方，法宝倒是不少，就看你有没有这个本事拿了。”刚才那个说话的散仙一脸怒色的说道，显然脾气非常火暴。

    萧叶化成的大汉如受激而怒的野兽，猛然冲向那六劫散仙，手中的细刀以狂风暴雨之势劈下，没有任何刀芒闪烁，直接以近身肉搏的技巧快劈斩，无数的刀影立即将之罩在其中。

    对于眼前的大汉这种近似于一般世俗武者的打法，本来这六劫散仙还是一脸不屑的表情，却不想旁边一直没有任何动作的师兄急喊道：“师弟小心，那招式有异。”

    “晚了！”

    萧叶的一阵抢攻之下，并不尽全力击杀对手，却也让其无法脱出刀影的范围内，总是在适合的时机给其留下一条深深的伤口。

    被困其中的六动散仙本就不擅近身作战，此时被缠上根本挥不出优势，尽管他想尽办不停的后退再后退，可始终身处对方的刀势笼罩之下。

    虽然对方无法将自己怎样，但那些伤口可是实实在在的一条条出现，而道修忽视炼体，是以一刀下去，伤痕更显深长。

    那六劫散仙，想到刚才自己的豪言壮语，对比此刻的巨大反差，羞愧的恨不得生吞活啃了面前这个一脸嚣张表情的家伙。

    外人眼中，萧叶的刀影激起空中无数的真元波动，那六劫散仙倒像是被萧叶追着打一样，事情上也的确是如此。

    很快那六劫散仙身上已经无一处完整，头上的髻不知何时被萧叶一刀斩去，散乱的头如同一个疯子，在无数激荡的真元罡风下，随风乱舞，哪还有一点散仙高人的气质。

    再也受不住此等羞辱的六劫散仙，顾不得近身上的劣势，祭出飞剑与萧叶战了起来，手中更是法诀快变幻，只见万流宫山门前被不停碰撞的真元轰塌侄地，地面是无数的土坑。

    真元波动引的罡风更是如现利刃一样刮在所有人有身上，那些普通弟子就算运起护体真元，在那罡风面前也如同纸片一样起不到任何阻挡的作用。

    正在动手的两人，实力已经不是他们所能测度的，不得已之下只得在通宝等人的带领下退到远处，唯一还留在场中的，只有那随萧叶战斗的六劫散仙一同来的师兄。

    眼看着萧叶突然将手中法宝改斩为刺，用出了飞剑的攻击手段击刺向自己的紫俯，心中暗怒的六劫散仙心念一动。

    一个无形的元气盾总算是挡住这一击之后，面色有些苍白的他借着这股力量冲出萧叶刀影的重围，远远怒视着他。

    “从来没有人敢于挑战我万流宫的尊严，虽然我承认的你的实力不错，但是你今天必须要为自己做的一切付出代价，就像当年的萧天易一样，敢于挑战我万流宫的威严，最后只能落得躲入空间裂缝之中，生死不明。”

    本来按萧叶的想法，一点点消灭万流宫的有生力量，最后集中对付那些九劫散仙，他们才是万流宫真正的实力所在，然这个六劫散仙的一句话却彻底激动了萧叶。

    自己的父亲当年被万流宫逼迫的事情自己已经听太爷爷说过，显然这些万流宫的人以为自己的父亲当时是死在了空间裂缝中。

    不过他不提这事还好，萧叶暂时能够忍住杀他的冲动，不过现在嘛！

    萧叶是彻底的疯狂了。

    “啊！”

    突然间萧叶如同受到了什么刺激，本来脸上那道刀疤已经显的狰狞异常，现在突然仰天狂吼，表情确实是骇人的很。

    “本来还想放过你的，既然你要找死，我今天就如你的愿，去死吧。”

    手中的下品仙器带着萧叶对父亲的思念以及对万流宫无比的憎恨，随着他身上狂霸的气息猛然炸开，一股比之九劫散仙毫不逊色的强大攻击在无比寒冷的杀意中，挥刀斩出。

    攻击。

    带着一种毁天灭地的凛人杀意罩向对方，强大的杀意让刚才大放厥辞的六劫散仙突然间感觉到了死亡离自己是如此之近，甚至心中产生了一种感觉，无论自己用什么方法都无法逃出对方的攻击。

    看着对手徒劳的做出各种躲避防御的手段，萧叶嘴角邪邪的翘起，如果九劫散仙想要杀一个六劫散仙都会被躲过，那么他就是不是九劫散仙了。

    同样，拥有九劫散仙实力的萧叶，想要杀他，他也没有任何生还的希望！

    突然的变化不仅是那六劫散仙始料未及，连远处的通宝上人都是暗自一惊，心中暗道：“看来自己还是错了，那刀疤还是隐藏了修为，看其实力足以与九劫散仙比肩，想来这也不是他的本来面目，可是修真界的散修又有谁的实力这般强大？”

    ps：更到，求花，好像很长时间没有求花了，呵呵

第139章 - ～雷鸣呈威～

    强大的攻击甫一击出的瞬间，唯一站在场中的另一个六劫散仙急忙大喝道：“师弟快退，他是九动散仙。”说着自己却当先退到了远处。

    被萧叶的攻击完全锁定的六劫散仙心里一阵气苦：到现在我再不知道他是九劫散仙，我这些年的阅历难道都长到狗身上去了，可是关键能不能躲过啊！”

    眼见着攻击强大到避无可避的地步，硬抗显然就是死，这种几乎必死的局面那个六劫散仙反而冷静下来。

    这种情况下他在萧叶的眼中已经与死人划上了等号，果然情况如萧叶所想一般，六劫散仙此刻面无表情，一动不动的站在那里，似乎就是一副引劲待戮的样子。

    而他的整个身体直接被强大的刀芒分成无数块，原地炸开，萧叶却没有笑，而是神识看着一块没有人的地方再次更加狂猛的一刀斩出。

    “他这是要干什么？”

    几乎所有人都是这么种念头，然而很快那个退到远处的六劫散仙却失声高喊道：“不好，师弟有危险。”

    这句话从何说起？

    本就震惊于这个刀疤大汉强大实力的万流宫众人，听着他那没头没脑的话一阵迷茫不解，刚才他们可是亲眼看见那个六劫散仙已经身死，这时而来危险之说？

    然则事实上就在他们疑惑之时，一声凄厉的惨叫传来，本该已经被杀死的六劫散仙凭空出现在一处空地上，只是出现之时浑身没有任何一处完好的地方。

    胸前的白骨一点根根刺了出来，某些血肉仅靠一点还未断掉的薄皮连在一起，一块块挂在各处，如同被挂在钩子上的猪肉，只是这六劫散仙的样子明显更惨一些。

    这下那些弟子才算明白门中那个散个前辈的话，不过也晚了，这次那六劫散仙是真的死透了。

    在实力的巨大差距和绝对强大的力量面前任何花巧的手段都没有用处，所谓一力破十巧，用在修真者之间这种动念间移山破海的战斗，再合适不过。

    原来刚才萧叶的一击在攻向那六劫散仙时，本来必死的他咬牙用了花费数千年才炼制成的一枚保命玉符，本来暗中欣喜的他认为能骗过对方，却不想萧叶的元神已经达到化形的境界，对于千米内任何一点天地间的元气走向都是异常敏感。

    他一刀攻击的威力是何等强大，虽然萧叶已经及时将力量压缩在一处，可是一旦爆开之后，散出的那些力量也足以让周围千米之内的元气震荡紊乱。

    唯独在一块地方，空间诡异的平稳，加上当上他的攻击打在六劫散仙的身上时感觉到了不对劲，是以才有了第二次的攻击。

    攻击之后的刀疤一对凶眼不带任何感**彩的冷冷扫了众弟子一眼，同如刺骨的冰水浇在身上，让众人忍不住一个冷颤，纷纷低下头回避着他的目光，就连通宝上人都是心中暗惧。

    刚才那个眼神实在太可怕了，当刀疤看向他们这边时，通宝已经本能的感觉到了不好，既然这刀疤已经开始明目张胆的在万流宫杀人，那么肯定不会放过自己这些人。

    这里没有高手，就算他和师弟不受伤也不是刀疤的对手，显示刚才门内的六劫散仙说的话刺激到了刀疤，可是从头到尾也只提到过当年的萧天易而已，却与这刀疤有什么关系？

    “等等！”

    通宝上人突然想起十数年前，曾经见过一个人的攻击手段就是带着雷电之力，那人的名字叫萧叶，而且与萧天易都姓萧，难道他们之间有什么联系不成？

    无数的念头在通宝的脑中只是很短的时间就已经完成，待他刚想招过一名弟子去后山求救时已经晚了。

    萧叶刚才杀死六劫散仙的做法已经将原来的计划完全破坏，现在他是能多杀一个绝对不会犹豫的，是以手上突然雷电之力聚集。

    随着他大手一挥，聚集在一起的能量直接扔向人数密集的万流宫弟子，半空中那些能量已经化做一张闪烁着银芒的巨大电网，足有百余米大小，当电网完全展开时，度陡然加快。

    ‘啊’无数的凄惨嚎叫传来，被萧叶控制的电网罩住，那些普通弟子根本没有反抗的机会，通宝虽然受了伤，但是保命的手段着实不一般，几个闪身已经脱离电网的笼罩。

    看着数十弟子被萧叶随手一击尽数击杀，强忍着伤势向后山飞去，到了那里就安全了。

    “你觉的能跑的了吗？”

    通宝刚飞出去千余米，突然一道人影拦在了面前，一腿迎着他飞行的方向踢来，整条腿上密布着无数恐怖的雷电，度快到他根本没有任何动作的情况下直接抽在他的腰部。

    ‘咔嚓’通宝上人整个腰部的骨骼传来清晰的碎裂声，在萧叶还未来的及将他彻底轰杀时，四周无数凌厉的利息陡然袭至。

    万流宫毕竟是道家大派，一开始只是让萧叶打了个措手不及而已，待他们反应过来时，有一个弟子大喊道：“掌门师祖被他打成重伤快不行了，大家和他拼了。”

    很快一些刚到元婴期的弟子全都用出自己的法宝猛然扔向萧中，对于这些连灵器都算不上的普通宝器级法宝，萧叶根本连躲都不躲，只是随手将两层护体结界布在外面，任那些法宝左右乱撞，根本没有突破的可能。

    只是一些合体期到渡劫期的高手从万流宫四处出现，刚才他们不出现是因为正常比斗，他们没有理由群殴，不过现在是对手破坏了规矩。

    早就对这个刀疤不爽的一众高手，自然是时间冲了出来，这些人的攻击虽然不算什么，可是道家攻击手法也是千变万化，除了肉身不如妖魔两修之外，却是攻击手段最多的。

    飞剑，法术齐齐击向萧叶，本来这些攻击对于他来说根本没有什么，但数百人围攻一个，加上其中几个高手的法宝属于奇门法宝，专破护体结界一类的防御禁制，他身上的结界居然在他们一次攻击下来，生生被破开一层，通宝更是趁机被门下弟子救了出去。

    其它一些法宝打在结界上也是出如同金属撞击后的巨大响当声，震的身在结界中的萧叶耳鼓翁鸣作响。

    心头狂怒的萧叶杀机一起，再也不想留手，一旦他们外流宫的九劫散仙赶来，配合这些人攻击自己的话，就危险了。

    “就让你们见识一下什么是真正的力量，雷鸣诀！”

    萧叶后退至千米之外，一声大吼之下手中的法诀快凝结，无数的雷光在双手间随着法诀的打出滋滋闪耀。

    很快本来晴朗的天空一片巨大的黑云笼罩在万流宫上空，随着萧叶食指指天‘轰隆隆’强猛的粗大雷电尤如天劫末日，瞬间电蛇狂舞般无序的击向下面千米范围之内。

    一时间整个万流宫在万雷齐的威势下，摇晃不已，那些经过高手法诀加持的建筑，在雷鸣诀的天雷齐轰下，很快变的如同一个泡沫一样，碎的什么都不剩。

    甚至万流宫方圆百里的万流山脉都在雷鸣之下颤抖，无数的山石滚落，裂开，无树生长了不知多少年的巨树在雷电之下折断燃烧。

    使的原本万流宫这处山清水秀的修真界胜地，山蹋树折火光一片，变的如同废墟一般到处是残垣断壁。

    相通宝好不容易飞到后山时，几个九劫散仙已经迎了上来，对于外面的元气极度混乱他们也是察觉到了。

    此刻半路上遇到受了重伤的通宝，一脸大骇道：“掌门，你这是怎么了，宫中元气为何如此混乱，我等神识之下只能看见一些弟子在拼命攻击着什么，却感知不到他们在攻击什么。”

    通宝忙将原因说明，几个九劫散仙大怒，其中一个更是大喝道：“想不到我等这些老家伙不出现，居然让一个跳梁小丑把宫内搞的如此狼狈，我万流宫真是一代不如一代啊！”

    此话说的通宝一阵面热，不过在他看到当初从通天剑塔归来的唯一九劫散仙时，立即问道：“师叔祖，可记的萧叶这个人？”

    那人一听点头道：“自然记的，当初我们还怀疑他持有通天剑塔，掌门为何此时提起此人？”

    通宝急忙再问：“当初在通天剑塔，这个萧叶的可曾出手夺宝，实力如何？”

    九劫散仙一听立即道：“那萧叶当时以出窍后期的修为，居然能够杀掉一个四劫的散魔，按说起来实力当真是相当恐怖，若是修为再进的话，恐怕比之九劫散仙也不会差的了多少，而且此人的功法相当怪异，居然能控制雷电。”

    通宝想到，初次留意萧叶，是因为他与角力的拼斗时他也是看在眼里，虽然当时觉得萧叶的实力与修为不符，却没有如何细想，毕竟那时的萧叶根本无法入得他的法眼，而现在又听师叔祖说他以出窍后期斩杀四劫散魔。

    联想之前门内的六劫散仙一提到萧天易时，刀疤狂的样子以及他出手时也是带着雷电攻击的手段，通宝基本可以肯定刀疤就是萧叶，他是萧家的人。

    通宝没有想到，萧叶就是萧天易的儿子，在他的认知里，只要没有达到帝级高手，萧天易无论是多强大的修为，进入空间裂隙里基本就是，必死！

    ps：今天第二更到，还是那句话，晚上12点前到2oo花我会加更一章，无论多晚，小强们爆吧，灵魂也需要一个契机爆。

第140章 - ～元灵之火～

    正在众人商量之时，突然感觉到天地间元气的混乱，紧接着就是整个万流宫都在晃动，他们神识所及之处，更是大片大片的雷电降下。

    万物在其面前那脆弱的表现让几个九劫仙散大喊道：“不好，快去阻止他，再晚就来不及了。”除了通宝找地方恢复伤势外，几个九劫散仙已经身化流光冲向万流宫前面。

    当他们赶到时，所看到的场面简直是令人难以置信。“是谁，大胆狂徒敢来我万流宫杀人，给我滚出来。”

    几个九劫散仙的神识根本无法现任何一个人的存在，除了地上躺着一些被电成焦碳的万流宫弟子，他们不相信这个前来捣乱的高手也一起死在雷电之下。

    神识尽力搜索的几个九劫散仙突然感觉身上一紧，像是被蛇毒锁定的猎物，一股寒意突然袭来，偷袭，这是几人的反应。

    几人的身形迅散开冲至空中，其中一人未待放松，那股寒意却紧随他而至，心下骇然的他顾不得其它猛然一招手，天地间的元气随着他的意念扑向那股寒意。

    这就是九劫散仙与八劫散仙的区别，到了这个境界，已经初步可以运用天地间的元气为己所用。

    ‘啵’的一声轻响，两股力量撞到一起，产生的力量却是出乎意料的大，一股巨大的反震之力猛然传到身上，这九劫散仙急退数里才勉强将身上的力量化去，再看前面一个脸带刀疤的凶戾大汉正冷眼看着自己。

    这九劫散仙慌忙中抵抗萧叶的攻击，已经是受了一些轻伤，但表面却强忍着，看不出一丝狼狈，内心却是产生了强烈的震动。

    很明显刚才偷袭自己的刀疤大汉已经有九劫散仙的实力，但对于修真界何时出了一个这样的高手，他居然从来没有听说过，这不得不引起他的重视。

    萧叶一直用隐身诀站在场中，以他的元神修为这些九劫散仙根本现不了他，本来想用偷袭的手段趁机杀掉一人，却不想九劫散仙的实力根本不像那些五六劫散仙，就算是偷袭也不是那么容易。

    这下萧叶不得不重新正视九劫散仙的实力，虽说他也有了与对方不相上下的实力，但毕竟修真时日尚短，对于九劫散仙的手段根本不算了解。

    真正拼起命来也许能勉强将一个九劫散仙杀掉，但自己付出的代价绝对也不小，何况其它三个九劫散仙见自己的身形现出，已经悄悄将自己围了起来，就是想跑也没有那么容易。

    “你是什么人，为何来我万流宫杀人破坏！”

    “哼，老子爱去哪就去哪，用得着你管吗？至于说来你们这里杀人倒谈不上，本来只是想要几件法宝用用，结果你们这些万流宫的小子们仗着人多出言不逊，没办法我只好动手替你们教训一下，哈哈！”显然语气嚣张而不屑，似乎被四个九劫散仙围住根本不放在心上。

    “我万流宫的事情还轮不到你来指手划脚，今天就让老夫领教一下，道友有什么资格在我万流宫横行妄为。”

    “什么狗屁万流宫，别一口一句的挂在嘴上，废话少说，今天刀某倒要杀个痛快，哈哈，来吧好久没有放手一搏了。”

    不论是萧叶还是他变化的刀疤，这种笑都让人感觉到自内心的兴奋，也确实像萧叶所说。

    自来修真界后，真正放开手脚的战斗只有与罗中的一战，那次的战斗使得他以战悟道，领悟了不少东西。

    也是因为那次的战斗才得以使他的实力得以快提升至如今的境界，现在又遇到几个实力相当的对于，萧叶自然是兴奋的很。

    笑过之后，萧叶不再给他们废话的机会，手中虚空一抓，一杆闪烁着银色电芒的雷枪出现在手中，至于雷罚铠倒是没有祭出。

    雷枪一出，四周的空气一阵跳动，那滋滋的雷电声越显出雷枪的威势，连几个九劫散仙都是一脸贪婪的表情。

    其中一个九劫散仙正是当初唯一从通天剑塔回来的，看着萧叶手中的雷罚枪，眼中一亮道：“原来你就是萧叶，怪不得掌门刚才要问你的事情，想不到当初才出窍后期的小子到了如今九劫散仙的实力，如果不是亲眼所见，怕是老夫死了也不会相信。”

    “既然你这么想死，那我就成全你！”

    萧叶见被人认出，也不承认，只是在想着到底自己是如何露出了破绽，听那散仙的语气，自己的雷枪拿出之前，对方自己猜到自己的身份。

    霸道的一枪笔直的戳向一个九劫散仙，正是在通天仙府内所领悟的大道至简的枪势。

    攻击一出，那九劫散仙见此平平无奇的一枪脸色却一变，眼前这度慢到极点，也不曾带起任何元气变化的一枪在九劫散仙的眼中无疑是催命的信号。

    这九劫散仙可是看的明白，这一枪看似简单，其实是将所有力量完全集中于枪身本体，使是庞大的真元完全凝聚，要做到这一点就算是他也不可能。

    而且感觉怪异的是，这缓慢的一枪居然有种让人无所躲闪的之感，似乎无论怎么躲避，最终都会被其刺到。

    “哼，闪不过去又如何？”

    这九劫散仙心里一怒，虽然枪势的威力含而不吐，但他自信双方实力相等，就是硬拼他也不会吃亏，何况身边还有三个同门。

    这短短的一瞬间，他闪过无数的念头，手中却是一引，一把闪着蓝色光芒的飞剑却是飞出悬浮在头顶半米处，居然是下品仙器。

    看来这万流宫的法宝确实是挺多的，随着他一声喝斥，仙剑入手一道蓝光闪烁的半月刀芒迎着萧叶的一枪劈了出去，此人居然是剑仙，招式华丽而大气，攻击强度比起一般九劫散仙更是强大数倍。

    萧叶见之暗叹：这万流宫不愧是道门大派，连九劫剑仙这等存在都隐藏其中，虽然看他的实力比起剑风这个九劫剑仙要差了不少，但是比起目前的自己，好像还是要强上一些。

    不再保留的萧叶枪势突然一变，枪身周围陡然出现了无数围绕其上的细密黑丝，正是枪势之下产生的空间裂缝。

    随着空间裂缝的出现，地上凭空带着一阵阵罡风，在空间裂缝的吸收下，随着萧叶的一枪一起卷向那九劫散仙的剑芒。

    两种不同属性的力量对碰，产生的结果必然是惊天动地的，在力量碰撞的瞬间，空间的元气受到不同力量的压迫，居然产生了一阵阵巨大的元气爆破之声。

    每一处爆炸的威力都不在渡劫期高手元婴自爆的威力之下，本来已经残破不堪的万流宫山门，这时的情景根本无法让人联想到之前这里还是一派威严大气的样子。

    混乱之后，两人的拼斗并没有结束，这种威力的破坏对于九劫散仙来说，最多就是让他们感到麻烦而已。

    萧叶的枪势胜在凝而不散，加之空间裂缝的强大吸力，将对方的剑芒吸入少许，且他是手握雷枪，更能把握住攻击时的力量，对上九劫散仙挥出的剑芒自然是大占优势，一举将之破除后，雷枪更加快的冲向对手。

    对方早就料到萧叶的攻击会接着攻到，是以仙剑再挥，剑尖迎着雷枪的枪尖而去。

    ‘啪’两件修真界顶级的法宝终于撞在了一起，这是直接硬碰硬的生死相搏，萧叶在法宝的品阶上占有优势。

    而那九劫散仙却胜在攻击力上强于萧叶，是以二人在法宝对撞的同时，两股血箭破开长空直射而出，似在比较谁的血更多一些。

    强大的力量使的两人各自跌出数千米的距离，萧叶更是被轰到万流宫的山门之外，还未待他爬起来时，一个观战的九劫散仙顾不得身份直接带起一道火焰烧向他。

    是元灵之火，只要达到九劫散的地步，体内就可以产生元灵之火，对于萧叶这个没有元婴的修真者来说，元灵之火还是相当陌生的。

    当他看到那火焰飞过时，空间中的元气被烧出一个个真空地带，就知道此火比起地极之火的破坏力也是毫不逊色，而且是由九劫散仙这等高手也控制，相较之下威胁更大。

    顾不得身上的伤势，萧叶心念一动，四周的元气疯狂涌向他的面前，形成一巨大的元气盾。

    元气盾的防御力萧叶非常的有信心，当初就是罗中想要破开也要花上些时间，可是面对这元灵之火，元气盾仿佛是助燃剂一样，不仅没有起到保护的作用，反而使的元灵之火的威力更加强盛。

    一时不防之下整个身上也燃起了熊熊的火焰，身上的衣服在瞬间化为灰尽，体内更是一阵阵灼热的烧痛感，让本已受到重伤的萧叶感觉到体内真元快消耗着，似乎这元灵之火是在体内燃烧。

    可怕的元灵之火如同一个德寸进尺的家伙，不仅在燃烧着他的真元，更想近一步借助真元的燃烧扑向他的紫府。

    萧叶这才明白元灵之火的可怕，居然拥有着燃烧真元的作用，既然如此他不再运起真元抵抗，因为他已经有了对付这元灵之火的主意。

    而远处的九劫散仙看着萧叶已经被元灵之火击中，本该高兴的他却总是深感有什么地方不对，内心隐隐出现一阵不安的感觉。

    ps：更到，快到月底了，灵魂求花，再不投可就浪费了。

第141章 - ～纳兰若琳～

    情况危急之时，萧叶却想到了对付这元灵之火的办法，既然这火是专门灼烧真元，那么他干脆将所有真元自行禁锢，压缩到紫府之内。

    强大的雷罚之力开始暂时取代真元的地位缓缓在体内流动，那些元灵之火却在试图将他的禁锢冲毁。

    然继续灼烧真元的元灵之火，却在流罚之力流过之时，尽数被其吸收，完全消失在萧叶体内。

    萧叶总算是长长缓了口气，刚才的情况实在是危险的很，如果不是他想到雷罚之力吸收各种能量的特性，恐怕现在已经成了一个废人。

    其实这也怪萧叶的修真阅历不足，修炼的度实在是太快了，有些事情根本没有来的及经历，如同三级跳一样。

    虽然由于灵魂化形的关系，加上经过风魔大漠的百世轮回经历，心境更是无比坚韧，不用担心修炼度过快境界不稳的忧虑，却也让他的经验稍显不足。

    也许经历过百世轮回，萧叶的人生阅历或者其它方面可以用奸诈来形容都不为过，可这是修真的经历，其中的那些过程不是亲自体验，谁又可能知道。

    一般到达渡劫期的高手都知道，元灵真火不可用护体真元躲避，那样只能如同磁铁一样更加引的其有了攻击的目标。

    可是那些渡劫期的高手哪个不是经过上千年的修炼，上千年的时间，就算是再迟钝的人，一些修真界的禁忌也该了解的七七八八，成为一个名副其实的老油条了。

    唯有萧叶，修炼度快的惊人，这些事情却并不知道，也没有人向他提起。

    元灵真火说白了威力虽大，但除了灼烧真元外，基本没有任何破坏性，只需暂时收敛气息既可躲过。

    萧叶刚才的做法就连那九劫散仙也感觉不可思议，这也是他感觉不对的地方，因为刚才他的举动真正说起来，就是不像是一个九劫散仙该做出来的白痴举动。

    以萧叶表现出的实力，那人自然是认为萧叶假装中招，引他过去的，就算萧叶受了伤，可实力摆在那，不容他不小心。

    。。。。。。

    危险尽除，萧叶没有立即动作，反而更叫惨叫哀鸣起来。

    起初那九劫散仙一直站在边上不敢太过靠近，最后见萧叶的面容越加扭曲，身上的气息更是显出势微的迹像，想想刚才明明见到他受到元灵之火的侵噬，没有人在中了元灵之火后还可以逃过，过于的自信使的这九劫哈哈大笑。

    “哈哈，今天是我万余年来遇到的最好笑的事情，你也是我遇到的最蠢的修真者，果然和你的长相符合，莽夫一个，空有强大实力却没有脑子，连元灵之火都不知道怎样避过，那么我就再送你一程，免的你痛苦。”

    看着已经痛苦的倒在地上翻滚不停的萧叶，这九劫散仙直接冲向前去，飞剑一扬向他的头上刺去，正待他想像着这个万流宫的闹事者死在他飞剑中的时候，却从对方的眼中看出一丝笑意。

    “不好！”

    正待急退的他却来不及了，如此近距离下，以九劫散仙的度，一个攻一个退，结果自然能够想到。

    在萧叶子轰出一拳的同时，这九动散仙也在疾退，眼看还差不到半米的距离，他手中雷罚枪突然出现在手中。

    猛然出现的雷罚枪成了这九劫散仙的夺命之枪，手握雷枪的萧叶攻击陡然一震，雷枪划破空气尖啸着刺出。

    ‘噗’九劫散仙不敢相信的看着一脸笑意的萧叶，嘴里艰难的吐出几个字：“你，你不是已经。。”

    萧叶自然不会告诉他，自己刚才确实是菜鸟了，不知道元灵之火的特性，那不是落自己面子吗？

    故而装出一副不屑的样子：“哼，天下万千修真手段以你的资质成就也只能止与此境界了，怪不得连天动都没有渡过修散仙，当真蠢的可以，连兵不厌诈都不懂，放心的去吧，你的老婆孩子我会帮你照顾你的。”

    ‘刷’萧叶手一动，这九劫散仙的脸上布满着各种不知道什么情绪的表情瞪大了双眼，已经完全的死透了，再看他的身上，一个巨大的血洞上雷光闪闪，赫然是雷罚枪所致。

    “师兄。。。。我要杀了你！”

    远处两个九劫散仙快冲至，眼看地上躺着他们的师兄，自然是怒极大喝，上万年一起修炼的感情让他们心底将萧叶恨到极点，直欲生噬其血肉。

    萧叶本就已经受到重伤，加上刚才的打击更是伤上加伤，自然不会再留在此地，报仇不是一天两天的事情，无法力敌的他只能强忍着内府的伤势快逃离。

    显然他低估了几个散仙间上万年的感情，刚飞出不远后面的破空之声已经传来，萧叶暗道一声：要命！

    自修真以来萧叶次驾御起法宝飞行，脚踩仙剑的他度瞬间提升一倍有余。

    渐渐的将两个九劫散仙甩在后面，以度见长的萧叶又岂是他们能追上的，若非顾虑到以后身份肯定会暴光，不敢使用瞬移，否则这等逃跑的手段不用别人教他也用出来了，本来在他心里，瞬移就是用来保命的。

    连续飞行数千里，虽然还身处在万流山脉的范围内，却算的上安全了，精神放松的萧叶再也无力飞行，勉强落在地上后，一头倒在地上，嘴里的鲜血还在不停向外涌着，形成一个个血泡。

    良久。

    当萧叶慢慢醒来时，也不知过了多长时间，此时却已身在一处石洞之内，体内五脏因为与九劫散仙的力量碰撞，已经出现局部的破坏，其它伤势也是大小不一，观察之下急忙调动雷罚之力慢慢恢复着。

    两个时辰后，在雷罚之力生生不息的强大功效下伤势惭复，但要完全恢复最少也需要雷罚之力连续十天的不停蕴养，这次受伤的程度实在太严重了，不仅五脏六府，由于被元灵之火灼烧真元，修为居然是不进反退。

    萧叶苦笑着看着自己的情况：“唉，九劫散仙果然是个个不简单啊，可笑自己还想着凭这点实力就去踏平万流宫，真是不自量力了。”

    正在这时，洞外一个轻轻的脚步声传来，他的心里一紧，神识立即放出小心戒备着，待那人慢慢走入洞中时，来人居然是一位女子，修为只有合体中期，对于萧叶来说并没有什么威胁，尽管他受了重伤。

    刚一见到这个女子之时，萧叶沉寂了二十多年的心弦如同被一只巨大的手猛然拔动，一阵来自灵魂的震颤让萧叶呆呆的看着这个女子，整个世界再也容不下其它的存在。

    面前的女子神态怡然恬静，给人冷而不寒的感觉，一张标准的美人脸上柳眉杏目，小巧的鼻子倔强的挺立着，一张小口半闭，如雪的粉颈上配一小巧的项链，显的得体而诱人，洁白宫衫更显其独特的气质，腰间挂着一个小巧的布袋，鬓低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长而妙曼。

    “公子，你醒了！”

    这女子的声音如同天籁，语间不带一丝烟火之气，听到问话萧叶才倏然清楚过来，脸上没来由的一红。

    突然想到面前的女子叫自己公子，下意识的向自己的脸上摸去，才注意到自己的身体由于失去真元的支撑，不知何时已经恢复了本来面目。

    “这位姑娘，在下可是被姑娘所救？敢问姑娘芳名，他日在下定当报答。”

    那女子看了萧叶一眼躬身福了一下道：“小女子姓纳兰，名若琳，公子客气了，若琳不过是偶尔现公子重伤躺在地上，举手之劳而已，修真之人又何需在意这些！”

    纳兰若琳本欲再说几句，却见萧叶双眼不眨的看着自己，尽管如此，她却可以从对方的眼中看不出丝毫让人讨厌的东西，只知道他的双眼清澈真诚，如同天空中璀璨的星辰一般耀目。

    萧叶虽然此刻受伤看起来有些面色苍白，却绝对算的上相当英俊，雷罚之力那包容天下诸般力量的特性，更是给了赋于了萧叶飘逸不羁的气质。

    看在纳兰若琳的眼中平静的心也是陡然动了一下，心境瞬间的失衡让她一惊，想到造成此结果的原因正是萧叶那双如同星辰般的双眸，不禁俏脸一阵烫。

    萧叶心中一滞，暗骂自己失态，有些木纳的笑着：“呵呵，对不起纳兰姑娘，在下失态了，只是。。。”

    纳兰若琳听萧叶的口气似乎还想要理解刚才的事情，脸上不禁更是一红羞怯道的嗔道：“你还说？”

    这一下给人一股清冷之感的她却如同冬日的寒腊傲雪怒放，别有一番诱人的风情。

    萧叶强忍着自己的冲动不敢再去看，眼睛却总是忍不住偷偷瞅向纳兰若琳，像是一个想要偷糖吃又怕被现的小孩子。

    这种小动作又岂会瞒的过合体中期的修真者，她的语气恢复清冷的看向他道：“萧公子的伤势还没有完全复原，宜早早恢复才是，迟恐生变！”

    待萧叶重新开始运起真元调息之时，若琳却一个人站在那里，呆呆的看着萧叶一张孤傲英俊的脸庞，心里对于这个萍水相逢的英伟男子，总是有种说不清的感觉在心头萦绕。

    这种感觉自她修真以来从未出现，只是对于这个被自己救下的修真者有些说不出的喜欢，但这种喜欢又不像喜欢那些极品法宝一样的感觉。

    好像从萧叶专注的看她时，她的心境已经不复以前的古井不波，总是在萧叶偷看他时忍不住窃喜，一时间她有些迷茫了。

    ps：第二更到，稍后还有2oo花加更的一章。

第142章 - ～仙器利诱～

    本应十几天就会彻底恢复的伤势，萧叶居然每次只是调息半个时辰左右，为的就是想多和纳兰若琳多呆一段时日。

    萧叶也不知道为什么会有这样的想法，总之这个见到面就拨动自己心弦的若琳，以他的心里尤如突然之间生根芽一般，无论他怎样试图控制，却是越加印象深刻，那种感觉就像完全刻印在灵魂中一般强烈而清晰。

    连续几个月时间，两人一直在这种不清不楚的朦胧暧昧关系中相处，纳兰若琳在萧叶前面已经不再如同之前那样显的孤冷，往往萧叶时常一个不经意的举动，在她的眼里都会泛起笑意。

    这天，萧叶的伤势已经完全恢复，失去的修为也因为几个月的努力再次提升上来，他与纳兰若琳之间已经不再陌生。

    看着她微笑着听着自己说着过去的事情，脸上散出如同女神一般的光辉，萧叶没来由的感觉心里一阵满足，似乎他，是整个宇宙间最幸福的人。

    但他不知道的是，每当若琳看到萧叶那伟岸挺拔的身影，与她侃侃而谈谈时，又何尝不是如此的感觉呢？

    “若琳，如今我的伤势已经全部恢复了。”说完这句后萧叶不知道再说什么。

    “是，是吗？萧大哥，那真是恭喜你了。”

    纳兰若琳突然心情黯，萧叶的伤好意味着他们两人就要分开了，毕竟二人非亲非故，谁也没有理由让对方留下。

    “恩，之后我会继续去我的仇人那里报仇若琳你呢？”

    “报仇？萧大哥之前就是被仇人所伤吗？是谁这么心狠心辣！”说到萧叶的伤，就连纳兰若琳也是忍不住一阵生气，就因为受伤的人是萧叶。

    “万流宫！我的仇人就是万流宫！”

    萧叶提到万流宫时，使的纳兰若琳心中一抖，那不带一丝感情的冷酷，怨毒等情绪，就连旁边的她都能够深切感觉到那种刻骨铭心的滔天恨意。

    现若琳的表情不对，想到可能是自己的情绪影响到了她，是以萧叶将所有的不快感一敛，一双星眸深情的的看向她。

    “对了若琳，之前听你说过你是在外历炼，在回宗的路上救了我，呵呵！不知道是哪个门派能陪养出你这么出色的弟子！”萧叶半开玩笑的问道。

    纳兰若琳却是从脸上一下红到了脖子，一脸羞意道：“萧大哥真是会开玩笑。”萧叶却没有注意到，当他问及纳兰若琳的宗门时，对方那一闪而过的痛苦表情。

    “萧大哥，若琳要走了，希望，希望我们还会有再见的机会，到时候希望萧大哥还会像这样和我一起聊天谈心，永远不会恨若琳！”不待萧叶再答话，扭身向外飞去，无数的泪水在她扭过身子的时候，如决堤的河水汹涌而出。

    “若琳！”

    只叫出两个字，萧叶就把后面的话咽在肚子里，因为若琳已经快的消失在他的视线里，而且他又以什么身份去留住他呢？叹了口气，他没有用神识去捕捉纳兰若琳的位置。

    对于若琳的离开，萧叶心里有种失去某种宝贵之物的心痛感，心里却是安慰着自己，有缘自会再见，倒是最后若琳说的那些奇怪的话，让他有些不着边际之感。

    。。。。。。

    万流山脉，自从几个月前萧叶大闹万流山并且杀死一个九劫散仙、重伤一个九劫散仙的事情传出后，沉寂了几年的万流宫再次成为修真者津津乐道的话题。

    一些与万流宫关系紧张的门派更是大肆宣扬万流宫的种种不是，将萧叶的做法捧为正义之举。：．

    大部分门小势微的门派却只是暗中偷笑，公开站出来看万流宫的笑话，他们还没有那个胆量。

    一时间各门各派几乎都是派了门下的弟子，暗中注意着万流宫的动向，只要一有什么动向，保证会在时间知道。

    尤其像是修罗门，数万年来与万流宫的明争暗斗，谁也不能压过谁一头，借着上次万流宫的实力大损，已经开始暗中做着准备，这次的事件正好让烈山下定决心一举将万流宫推入万劫不覆之地，修真界大派的名头与魔道的门名，孰轻孰重自然很好选择。

    四个月之后，萧叶再次以刀疤的身份现身修真界，不过这次他没有直接找上万流宫，经过上次的死里逃生让他明白，以他目前的力量根本没有可能对万流宫造成太大的伤害。

    如果是杀些普通弟子还行，一旦遇到九劫散仙那样的高手，就算是对上一个都有危险，何况万流宫不仅一个九劫散仙。

    尽管他的仇不想假手于人，但那是指自己的亲人，自己的朋友，像乾坤宗好不容易建立起来，萧叶自然不会让他们跟着自己一起冒险。

    不过有时候适当的找些炮灰吸引一下敌人的注意力，对于自己报仇的计划也是相当有帮助的，于是，萧叶出现在了火云宗内。

    火云宗的实力比起当初的厚土门丝毫不差，门内也拥有着三位九劫散仙的坐镇，比之万流宫虽不算什么，但是火云宗正是那个暗中联合在一起，反对万流宫的所有门派中最强的一个。

    也因此火云宗自然成了这个联盟势力的头领，各派更是以其马道是瞻，虽不敢明面上与万流宫对抗，暗中却是在近几年经常给万流宫挖坑下绊子。

    此等手段算不得光明正大，不过对于萧叶来说，只要能打击敌人管他用的什么手段呢，是以他决定将火云宗绑在自己身上，冲锋陷阵的事情自然是他们去。

    不过这些修真者，动不动就是活了成千上万年，虽说在萧叶眼里修炼的有些脑袋僵硬，却不代表他们是傻子，这种明显拿他们当枪使的事情，人家自然不会答应，不过他却自有办法逼他们就范。

    正在盘膝入定的火云宗主火云邪神（_）历途自百前年进入渡劫后期之后，一直在压制着自己的修为，不敢稍露。

    原因就是没有把握渡过那想来都让人胆寒的天劫，他们火云宗，数千年来，虽然飞升的前辈不少，可是死在天劫之下的更是多不胜数。

    当初他的师尊渡劫失败时，他曾在旁边亲眼目赌了天劫的可怕，甚至他的师尊想要兵解转修散仙都来不及，就在天劫之下化为虚无。

    如今历途的实力比起当日的师尊虽然有所增强，却仍不敢迎接天劫的到来，至少他自认面对九九天劫，最多有三成的希望而已。

    然修为并不是想压制多久都可以的，至少目前的情形最多再压制二十年，换句话说，天劫也就在二十年后。

    对于没有把握渡劫的火云邪神历途，如同一座大山一样压在心中，无形中如同梦魇一样时时刻刻让他不敢放松，生怕一个心神失守被心魔所趁，那样的话面对天劫几乎已经宣布了他的命运。

    历途一声长叹：“唉！天劫啊，难道老夫也要像师尊一般在天劫下魂飞魄散吗？”

    历途长叹的同时，却未注意到一直隐身在一旁的人，此时萧叶心中大喜：本来还有想着用什么方法拉拢这个家伙，现在送上门来的好事，不能放过了。

    萧叶接话道：“天劫有什么啊，仙器在手还怕渡不过那天劫吗？”

    “哪有这么容易，你以为仙器是那么好弄的，不然万流宫也不会因为仙器让修真百派围攻了，要是有件下品仙器，老夫也有七成的把握渡过天劫。”历途随口应答，很快突然面色一变。

    “你是谁，为什么会出现在这里？”

    历途心中大惊，看着面前这个一脸凶相的刀疤大汉悄无声息的出现在背后，如果他要对自己出手，想到此他不禁全身冷汗。

    萧叶心下快笑翻了，反应如此慢，现在才问自己，表面上却一翻凶戾的双眼：“我是谁并不重要，重要的是我拥有着帮你渡过天劫的下品仙器。”

    在历途贪婪的眼神中，一件萦绕着强大力量的下品仙器出现在手中。

    萧叶随手挥了两下，仙器自带的剑芒将地面划出一条深沟，历余忍不住道：“果然是仙器！”随即想到萧叶的来历。

    “不知前辈来此所为何事，虽然我火云宗不像修罗门那等大派势力强大，却也不是任人来去的。”

    “哈哈，如果真是这样的话，那我刀疤又是怎么进来的？好像不是你们火云宗请来的吧。”

    萧叶变身刀疤张狂的大笑着，丝毫没有将他放在眼里，就凭这份嚣张，以历途号称邪神就知道脾气不怎么样，此刻却硬生生忍了下来，实在是性命都捏在人家手里呢。

    历途一脸尴尬道：“前辈既然来此，却没有对晚辈动手偷袭，想必应该是无事不登三宝殿吧！”

    “聪明，老子一向喜欢和聪明人打交道，最近万流宫被人杀上门寻事的事情想来你也听过吧？”

    萧叶一脸笑意，可那笑容实在让历途感觉危险，暗中定了定的他点头道：“到是听说过，听说寻事之人的长相。。。等等，难道那人就是前辈不成？”

    这件事本来就不算什么秘密，萧叶对此毫不隐瞒：“不错，我这次来找你的目的，是得知你组织了一个什么联盟专门暗中给万流宫下绊子，而你们火云宗就是头头，不若跟着我一起打上万流宫如何？当然了，你若是答应了，事后不管成功与否，这把下品仙剑都是你的。”

    利诱，**裸的利诱，不过萧叶却明白，这是最管用的一招。

    章的加更到了，今天第三章，小强们投花啊，我快被下面的赶上了，再不投这个月可就过去了，刚才有人说不要种马，放心，灵魂不会种马，女人虽然会出现几个，不过最后只会有一个。

第143章 - ～再次现身～

    萧叶悠闲的端着极品清茶慢慢品着，像是根本不关心历途答不答应，好整以暇的看着脸色变幻不定的历途，不时说道：“好茶啊，历宗主真是会享受！”心里却是非常的肯定，这历途一定会答应。

    历途此刻正在天人交战，权衡着答应与拒绝之间的得与失，也没时间搭理萧叶的风凉话。

    答应，可以得到下品仙器，渡劫时的把握就会更多上几分，火云宗实在是数千年来飞升上界的前辈太少了，历途不想自己再失败。

    只是一旦答应下来，等于将无数前辈打拼创立的火云宗绑在了面前的刀疤身上，无疑在和整个万流宫唱对台戏。

    一旦成功将万流宫除去倒还罢了，最多损失一些高手，但是能够灭掉万流宫，相信自己的火云宗也将声威大涨，到时候自然不怕吸引不到高手前来加入。

    可万流宫毕竟是传承数万年的顶级大派，论起门派的悠久来说，就是修罗门也望尘莫及。

    万流宫的实力数万年来在修真界早已深入人心，虎死威犹在，何况万流宫这只老虎现在还活的好好的，如此去招惹它，显然不是什么聪明的做法。

    一旦把握不好，火云宗与万流宫作对的下场就会是第二个厚土门的翻版，自己更是成了将火云宗推入无尽深渊的罪人。

    再说就算自己答应了，联盟内的其它门派未必敢出来，这些小门小派有魔有道，平时趴在暗处给万流宫找点小麻烦，散播点不利于万流宫的谣言倒还可以，真要让他们明刀明枪的和人家硬抗，估计他们没有人会答应。

    拒绝，这是历途最不想的，因为这可是关忽一件下品仙器啊，火云宗建派虽然也有近万年历史，可是仙器从来不曾得到过，最多就是在那些大派高人手中偶然的惊鸿一撇而已。

    面前的刀疤在历途的眼中实在是一个神秘而又特别的级高手，不仅大方到连仙器都可以当做请人帮忙的筹码，而且之前大闹万流宫表现的实力绝对堪称恐怖。

    直到现在万流宫方圆数百里内仍然是废墟一片，这种等同于制造了一场天灾的强大力量，是任何一个门派都不肯轻易得罪的，在两者之间权衡利敝，最后历任终于做出了决定。

    看着萧叶悠闲不羁的样子，似乎吃定了自己肯定会答应一样，历途心中暗自恼怒，从见到他开始的那一刻，似乎整个局面都在他的控制下有序的前行着。：．

    那种把握全局的气慨让历途没来由的一阵不爽，以前这可是他所享受的感觉，现在却被另一个人霸占，讽刺的是被把握的却换成了他历途。

    历途向萧叶一躬身：“前辈，经过晚辈仔细斟酌，这件事情恐怕不能答应前辈，实在是其中的危险太多，用无数门派的生死存亡来换取一把下品仙器，晚辈实难答应，相信那些小门派的掌门人更是不会答应。”

    萧叶伸出手摆了摆，一副神秘的样子道：“历掌门真的以为你们才是主力吗？错！我找你们加入可以说是为一个字――就是借你们的势，引起更多对万流宫不满的门派，据我所知修罗门对万流宫一向不满，十年前的大战更是被罗中杀掉无数高手，但那次大战损失最大的还是万流宫，不然说句不好听的，恐怕历掌门和数家宗派也没有这个胆量组织这个反对万流宫的联盟吧。”

    历途不言语了，其实就像萧叶说的那样，他们也是看到了万流宫这块铁板出现了裂隙，才想趁机组织这个联盟对其打击。

    对于萧叶这种处处牵着他鼻子走的感觉很是不愤：“那又如何，我们没有明着和万流宫对着干，他们现在力量大损根本不可能分出精力对付我们，若真是跟随着前辈和万流宫挑明了利害关系，那以万流宫的力量想要消灭我们虽然有些麻烦，最后失败的一方一定是我们，再者前辈所说的借势也只是一家之言，谁又敢保证到时候这些门派真的会站出来？”

    “不不不，看来你根本不了解现在的情况，这万流宫现在已经是处在风口浪尖了，目前的处境有多危险他们比任何人都清楚，就算你们明着和他们来，万流宫也不可能分出大部分力量来灭掉你们，你们这边的势力会死人，他们万流宫就死不了吗？这种给消耗自己实力的事情他们不会做的，到时候只要其它门派见到这种情况，肯定会纷纷效仿，墙倒众人推的道理相信不用我为历掌门讲吧！”

    萧叶的话的确是打动了历途，不过就这么被其三言两语给绕进去，历途实在不甘心。

    “前辈说的话，晚辈不得不承认非常有道理，可仅凭前辈的一句话一把下品仙器，就让火云宗和数个小门派趟这浑水，恕晚辈无能答应。”

    历途的话已经不像之前那样决绝，想必不答应也是因为给予的利益不够而已，萧叶自然知道他想趁机索要好处，心中冷笑一声，表面却大怒道：“哼，想从我这里拿更多的好处，到时候也要有命拿才行。”

    历途心中一惊，暗怪自己不该如此贪婪激怒对方，本来萧叶变化的大汉就是一脸凶像，在外人眼中绝对是个杀人如麻的狂魔。

    历途因为一时的贪婪胆敢和他讲条件，自然萧叶的表现也要对得起这副形象才行。

    “前辈，你？”

    历途暗自戒备着萧叶的同时小心开口，似要说什么，眼看对方就像一头危险的凶兽，自然要一些。

    却不想萧叶突然一声张狂的大笑：“哈哈，不错不错，刚才我只是和历掌门开个玩笑而已，历掌门知道索要好处，证明脑袋没有坏掉，何况我们本来就是互相利用的利益关系，如今的修真界什么最重要？人才！历掌门能够驾御了的几个小门派，想必领导能力定有过人之处，将来也许万流宫灭了之后，你火云宗就是第二个万流宫也说不定！”

    历途心中一喜，急问道：“前辈你的意思是？”

    “我可没什么意思，不过历掌门非要那么理解的话，我自然是不会有意见，反正我只与万流宫有仇，将来你们火云宗取代了万流宫，对我来说也等于多了一个朋友，你说是吗，历掌门？”

    萧叶这番意思朦胧隐晦，模棱两可的话实在是让历途曲解，还以为他准备帮火云宗取代万流宫。

    巨大的惊喜让他瞬间在脑中形成一副画面，自己的火云宗接受各方势力的朝贺，而自己更是笑迎八方，却没有想到萧叶凭什么来帮他取代万流宫。

    “好，晚辈就是答应前辈了，只要前辈选好时日，历途定会率各派精英攻上万流山。”

    势血沸腾的历途已然被萧叶的忽悠的找不着背了，就算事后他想明白过来，对于他的话也只会选择相信，毕竟萧叶给他的感觉实在是神秘的过分，好象一夜之间出现在修真界，万流宫一役更是一战成名，这等高手的话历途自然不认为会食言。

    萧叶自然不是会食言之人，可是自始至终他似乎没有说过要帮助火云宗取代万流宫，虽然他的意思让人误会。

    “你先回去与各派掌门商量一下，三日之后准备对付万流宫，同时在暗中散布消息，说三日后将会有一股势力对付万流宫。”

    历途担心道：“前辈，那样的话万流宫不是提前就有准备了吗？”

    萧叶怪眼一翻，眼上的刀疤跳动了一下，一副恨铁不成钢的样子看着历途，搞的这个一向自信满满的家伙以为自己又说错了什么话。

    其实历途此刻也算是千多年来最郁闷的一天，自从见到眼前的刀疤大汉，处处有种被牵制的感觉，总是感觉放不开手脚，一来是畏惧对方的实力，另一则就是对方总是料事于先机，让自己有力无处使。

    “唉，小历啊，看来你还是需要多加历炼啊，散面消息的目的不是为了让万流宫有所准备，而是让那些准备找万流宫麻烦的门派准备，特别是修罗门。万流宫再准备又怎么样，也就一个门派而已，能对付的了那么多门派吗？”

    历途眼中一亮，虽然被称为小历听起来感觉怪怪的，不过此时的他却没有在意，而是彻底被萧叶的算计给折服了，如此主意都都的如来，历途很有种把对方的脑袋砸开看看的冲动，可惜他没这个胆量。

    “你去准备一下吧，我三日后会再来的。”如同之前突然现身一样，萧叶一个隐身诀加持在身上，身形消失。

    历途感知了一下，确定萧叶已经离开后，立即通知门下弟子召集各派掌门，一个针对万流宫的打击计划就此展开。

    。。。。。。

    萧叶一个瞬移出现在万流宫外面，在这里他还要继续加把火，而最好的方法自然是自己的现身。

    几个月前大战万流宫九劫散仙造成的轰动已经传遍了整个修真界，如今自己再次现身配合历途他们散布的谣言，相信三天之后的万流山一定非常热闹。

    ps：更到。

第144章 - ～抛砖引玉（求.花）～

    仅仅是过了一天，整个修真界已经传遍了一个突如其来的消息，有一股神秘的力量将要对付万流宫。

    加上萧叶出现在万流宫门前也被一些门派暗中派出的弟子看到，这个消息就像是龙卷风一样席卷了各大小门派，一些门派甚至专门召集门内高手进行研究。

    当然这所谓的研究的目的就是为了确定要不要落井下石，雪中送碳的事情他们可不干，看着别人倒霉总是会满足一些小门派的变态快感。

    是以要不要落井下石趁机给万流宫下绊子也成了主题，而且要参与怎样才能在打击敌人的同时保全自己，更是成了另一个争论不休的话题。

    几乎修真界所有眼红万流宫的大小门派最后都做出了决定，痛打落水狗，因为不知道什么时候又传出一种谣言，说是修罗门已经决定配合这股神秘的力量同时攻上万流宫，这次万流宫可没有天仙罗中的帮忙了。

    对于这种人尽皆知的事情万流宫却出奇的没有做出任何表示，不过萧叶知道，之所以万流宫不做表示，是因为他们正在全力准备着迎接两天后的考验。

    不过这样下去恐怕有人会怀疑谣言的真实性，没有办法的萧叶只好通知了历途，让他们的联盟先站出来，起一个抛砖引玉的的作用。

    对于萧叶的话，历途现在想到更多的是万流宫被灭之后，火云宗怎样取而代之，因此毫不犹豫的站出来向修真界出消息。

    大致的意思就是：火云宗与各门派将会向万流宫讨一个公道，让他们交出杀害门手弟子的凶手，而时间很巧合的正是三天后，确切的说是两天以后了。

    既然连火云宗都站出来了，一直想要找机会灭掉万流宫的修罗门更是不能当缩头乌龟了，何况这次的谣言也说他修罗门要参与，如果此时不站出来别人还以为它修罗门怕了万流宫，这等没种的事情自然不是修罗杀道的传人能做出来的。

    有了两股势力已经站出来，何况其中还有修罗门这等级势力，自然其它小门派都是站出来蹦跶两下，趁机给自己在修真界打响名气。

    果然是墙倒众人推，眼看着万流宫仿佛突然之间成为了众矢之地，恐怕就是万流宫自己也没有想到，更是出忽萧叶的意料。

    本来他的意思能够引出修罗门就不错了，人家怎么说也和万流宫有着数万年的恩怨了，却不想卑鄙之人到处都是，一些平时靠着万流宫苟延残喘的小门派这时候也变节了。

    三天。。。。

    对于任何修真者来说都是眨眼的事情，可是对于万流宫来说却像坐在一个危险的火山口，随时要面临火山爆带来的威胁。

    修真界传来的消息让万流宫一下子紧张起来，几个小门派小打小闹倒不放在他们眼中，但现在修罗门又掺合进来了，像十年前一样。

    十年前的大战由于修罗门的参与导致万流宫实力大损，虽然最后罗中的出手，修罗门也没落着什么便宜。

    但这次的事情不同，万流宫所有人都感觉到似有一个巨大的阴谋就像一张已然张开的大网，在慢慢的等着他们往里钻，一个不好，数万年的基业真就有可能毁在他们手中。

    经过数月恢复，通宝上人借助万流宫众多的丹药得以恢复如初，从十年前的事情到如今的事情，通宝上人已经从中看出一些相通之处，却不敢肯定。

    这个幕后黑手根本就是与他万流宫过不去，但让通宝上人百思不得其解的是，到底万流宫得罪了什么人，虽然他一直在怀疑萧叶，但是依他的影响力，就算再怎么样也不可能让修罗门这样的顶级势力也卖他的面子。

    通宝万万想不到的是，两件事情都是萧叶所为，只是出于不同的目的而已，也许唯一的共同点都是一堆门派围殴它万流宫一个，至于影响力，可能他永远不会明白计谋的运用。

    就在通宝想着应对之策时，本来应该在养伤的通至却急急跑过来：“掌门师兄，上次的刀疤又来了，而且这次后面还跟着火云宗等十几个门派，据门下弟子传回的消息，还有一些小门派在6续赶来，这次他们是打定主意与我万流宫不死不休了。”

    通宝直接站起向后山飞去，那里有着万流宫太多的秘密，是所有散仙们平日闭关修炼的地方，就算他是掌门在没有特别重大的变故时也不得轻入其中。

    不过这次通宝感觉到了危机，同时也是万流宫传承数万年来面临的最大的一次挑战，能够挽救这一切危机的，只有门中强大的九劫散仙以及。。。

    。。。。。。

    萧叶化身刀疤，一身杀气毫不掩饰的四溢全身，就连跟他同来的历途等各派掌门都是小心的远离他周身数十米。

    暗中萧叶感慨道：“这副形象果然还是能吓到一部分人啊，这些人的心境也太差了，就凭着外貌就被吓成这样，将来渡劫失败是注定了。”

    这些门派的掌门一个个想着将万流宫灭掉之后怎么保证自己的利益，却不知道萧叶已经暗中为他们的未来下了一番定义。

    此刻，这些人对于灭掉万流宫这些人是更加有信心了，因为后面又有数十个小派门飞了过来，待大家站到一起后，全都心照不宣的露出一个奸诈的笑容。

    见时机已经成熟，萧叶直接飞到众门派面前：“众位，这万流宫自侍实力强大，不把我等修真同道放在眼中，这几年更是频频杀害各派弟子，理由更是可笑到极点，对此刀某虽然势单力孤，可也愿意随众同道一起向万流宫讨个说法。”

    见到是几个月前杀掉万流宫一名九劫散仙的刀疤，众人眼中除了佩服景仰之余，各门派也开始数落万流宫的不是，反正就是让别人不认为自己是在落井下石，而是出于正于之举的无耻理由而已。

    对于这些人的无耻，萧叶心里是极度的鄙视，不过此刻却正需要这样的人，如果没有他们的存在，自己的计划绝不可能成功。

    无耻之人必定奸滑，声势虽然是够浩大，却没有一个人先提出打上万流宫去，这些小门派之所以聚在这里，除了历途一方外，其余皆是因为听到有修罗门的加入才会派人来搅浑水。

    眼见都到这里半天了，修罗门却没有出现，一个个心里开始打起鼓来，表面上却不想弱了自己门派的声势，一个比一个喊的厉害，实际行动却没有。

    这些人的心思萧叶自然明白，不过也没有办法，他的主要目的也是引出修罗门这条大鳄，如果没有他们的加入，事情还真是没有成功的希望。

    高手总是会在最后一刻扮演着焦点的角色，就在一众门派不敢确定修罗门是否现身时，萧叶的嘴角翘了起来，紧接着一声豪爽的大笑传来，无数强大的气势随着它们的主人一个个落在众门派面前。

    萧叶神识偷偷扫过，光是九劫散魔就有十个之多，其它八劫散魔近二十个，六七劫的更是数十个，五劫的散魔修罗门根本没有**来丢人。

    这么多修为强大的修魔往那一站，一个个浑身透出的血腥杀伐之气，自然而然在他们周围形成了一个巨大的真空地带。

    那些自认是大门派的家伙们慌忙领着门下弟子退到一边，看着如此多的高手傻眼了，一些没有见过九劫散魔的小门派弟子更是狂咽着口水，呼吸急促的看着面前一众根本看不透修为的散魔们，那眼神恨不得将他们吞下去。

    萧叶震惊于修罗门强大的同时，更多却是感受到他们那种想要灭掉万流宫的决心与强烈的自信。

    修罗门能出动这些九劫散魔绝对不是门中全部的实力，这点谁都明白，尽管不敢相信，但那些小门派的掌门不得不承认，自己的门派和这些传承数万年的大派比起来，连只蚂蚁都不是，而与之齐名的万流宫呢？

    萧叶一脸佩服的表情笑道：“早闻修罗门实力强大，今日一见果然不凡，想必阁下就是修罗神君烈山吧？”

    “想必你就是刀疤前辈吧，哈哈，果然是我辈中人啊，这万流宫也嚣张了数万年了，是该退出去的时候了，数万年前很多当时比起万流宫的实力都不逊色的门派全部消失了，唯独这些家伙还在修真界晃来晃去，说实在的，刀疤前辈的做法是还了修真界一片宁静的天空啊！”

    萧叶心中大汗，这烈山表面粗犷，内心细腻萧叶是早就知道了，却没想到说起来话也是如此的尖酸刻簿，好像你修罗门不也在修真界晃了数万年了吗，是不是把你们也灭了修真界就彻底太平了？

    当然这话萧叶只能心里想想，面上自然是与修罗神君相视一笑，一副彼此彼此的表情。

    这边萧叶与烈山互相吹捧着，其它小门派却是暗中开始计算着这次灭掉万流宫后的利益问题了，修罗门的出现让这些家伙重新燃起了贪婪的光芒。

    修罗门在他们眼中就是灭掉万流宫的关键，而万流宫的覆灭就是他们能否得到利益的关键，自然是一个个死死盯着修罗神君，生怕这时候他突然选择离开。

    不过众门派显然是白担心了，远处数十股不下次修罗门散魔的强大真元波动快向这边飞至，一个平和中带着不怒自威的声音淡然道：“修罗神君时隔十年现次驾临我万流山，不知所为何事？”

    ps：第二更，不得不求花了，下面那个作者我刚过去，人家一吼，他的小强们立即鲜花乱飞啊，一下过我好多票，小强们的实力应该不会比他们差吧。

第145章 - ～神识攻击～

    对于通宝上人这份镇定，萧叶倒是挺佩服的，人家都打上门来了还能好言好语，单就这份心境的修为就不是一般人可以做到。

    修罗神君根本不买通宝的帐，连看他一眼都懒的看：“通宝，你别在这里假惺惺的了，我来的目的你也很清楚，今天你们万流宫恐怕就要修真界除名了，咱们两个怎么也是打了千年交道了，我烈山还是很好说话的，本来我是想放过你的，不过身后这些道友们恐怕不答应啊！”

    “烈山，你简直欺人太甚，难道我万流宫怕了你不成？”

    站在一边的通至再也忍不住怒斥道，一脸的皱纹动来动去，看的萧叶胃部一阵蠕动，暗里怪道奇怪：不是到了元婴期的修真者都可以重新给自己改变外貌嘛，怎么如今修真界还有这么多老家伙。

    “通至，你算哪根葱，这里是烈山道友与你家掌门在叙旧，要是再跳出来指手划脚，恐怕就不是受伤这么简单了！”萧叶脸上的刀疤一横，指着通至一脸鄙视的挑衅着。

    明着是在说通至，不过在场的都不是白痴，明白他是在挑衅整个万流宫呢，人家那么多九劫散仙站那里，萧叶还敢出言要教训他们万流宫的人，无疑是没把这些人放在眼里。

    万流宫众多九劫散仙没有一个人能够透萧叶，但是出于对自己实力的自信，一个九劫散仙瞅了萧叶一眼不屑道：“那我倒是要看看刀疤道友有什么资格教训我万流宫的人？”

    这九劫散仙一说话，萧叶本能的看向他，紧接着感觉心里一紧有些不对的地方。此时那九劫散仙的双眼精光一放，一股若有若无的波动顺着他的双眼射向萧叶。

    就在众人奇怪这九劫散仙光说不练时。

    “不好！”

    心中感觉到危险的萧叶还未做出反应，就觉的灵魂一阵颤抖，整个元神居然产生了轻微的晃动，可是明明现在对手没有向自己攻击啊，疑惑的他正一边努力防御着，一边想着应对的办法。

    “笨蛋啊，你居然连这种攻击手段都不知道，你这些年的修炼都修到狗身上去了？”关键时刻本源神石的声音响起。

    “啊，是小本，你知道那九劫散仙使的什么手段？快说说，感觉我的元神快被震散了，好像里面有无数的尖刀来回在我元神中刺戳。”

    知道小本肯定有办法，萧叶自然是请教一下，用他的话说这叫‘不耻下问’。：．

    “恩，关键时刻还是本大人起到一掌定乾坤的作用啊！其实那小子也没用什么特别的攻击手段，也就是神识攻击而已，将神识化成专门针对元神灵魂的攻击手段，就能让人元灵溃灭的地步，简直是杀人不见血的妙招啊！”

    萧叶面颊了几下，强忍着暴走的冲动继续问道：“你不说我也知道自己的元神在受到攻击，我是问你怎么解决，我快撑不住了，混蛋！”

    “那还不简单，那九劫散仙的元神境界再高也比不上你，你都化形的灵魂还会怕他吗？我告诉你一个使用神识攻击的方法，你这样。。。这样。。。行了，方法已经告诉你了，这种神识攻击的手段最好不要告诉别人，虽然不是什么太高明的手段，不过一般仙界的人也不明白，只能靠各人领悟。。。。。。。。”

    这等玄妙的神识攻击手段萧叶自然不会傻到去告诉别人，以前他也曾想过神识强大之后除了覆盖的范围更广之外应该还有别的用处，却不想它的作用是如此强大，暗中狂喜着又多了一个攻击手段的他双眼死死盯向那个九劫散仙。

    那九劫散仙在开始用神识攻击到现在，已经过去差不多半柱香时间，见到萧叶本来已经狰狞可怖的脸更是难看，知道他正在苦苦挣扎，可是心里却吃惊于他那元神境界的高深。

    要知道神识攻击类似于心魔入体，如果不懂神识攻击的人根本是防不胜防，哪怕是被攻击者的元神比攻击者要高上不少。

    现情况不对的九劫散仙正待加大攻击力度，却见对方猛然抬头向他看来，暗道不妙的九劫散仙未待做出任何反应时，萧叶的神识已经化成尖利的针刺向他袭至。

    神识攻击最怕的就是遇到同样会此手段的高手，这时候拼的不是身体上修为，也不是拼你的战斗力，而是看谁的元神境界更高。

    。。。。。。

    这九劫散仙毕竟是擅长与神识攻击，居然在如此情况下强运神识与萧叶的神识产生了毫无声息的碰撞。

    这种外表看不出力量的交锋手段比起挥手间毁天灭地的战斗更要危险无数倍，失败的一方肯定是元灵俱灭的下场。

    随着二人神识交锋的愈加激烈，本来平静的四周渐渐出现一股肃杀之气，空气中随着两股神识更加激烈的碰撞，居然产生了无数‘哧哧’的声响，带动起小范围的元气波动，产生了点点扭曲。

    这时谁都明白过来，两人早已经交上了手，这是这种交手的方式是他们没有想到的，神识攻击在所以攻击手段中属于最最神秘的一种。

    攻击之时无形无质，防不用防，一旦中招轻则修为尽丧，重则灵魂消誓，连重修的机会都没有。

    双方的人马都放出神识仔细观察着二人的情况，同时也防备对方向自己这边的下手。

    更众要的是这些人，难得一次机会见到两个会使用神识攻击这种神秘手段的高手，自然是想借机多看看，如果有幸能够领悟到一点的话，自然是对实力的一种提升。

    萧叶的元神境界根本不是那九劫散仙可比的，一开始他的神识攻击用的不算熟练，只能勉强和那九劫散仙拼成平手，甚至还落一点下风。

    神识攻击这种手段只要懂得运用，一切都不是问题，经过很短的熟悉时间后，萧叶就凭借强大的元神境界，将自己的神识一点点渗入对方的元神之内。

    那九劫散仙的脸上开始变的毫无血色，一颗颗汗珠出现在额头上，显然正在承受着巨大的压力。

    他旁边那些同样强大的九劫散仙自然明白他的处境，可是这种情况下外人根本帮不上忙，唯一的办法就是杀掉和他对拼神识的刀疤。

    不过看修罗门那边一个个九劫散魔将其护在中央，根本没有成功的希望，现在他们唯一的希望就是对面的刀疤先坚持不住。

    那九劫散仙感觉自己的神识已经一点点被逼的向后压缩再压缩，最后只是勉强在保护在元神的周围，却根本无力再延展出身外哪怕是半米的距离。

    整个身体尤如置身在一个枯骨遍地，血流成河的修罗屠场，到处是不甘而凄厉的惨叫，到处是杀戮。

    内心的那份噬血不知不觉间被引了出来，双目渐渐变的赤红，一丝丝杀气从最开始的极力压抑到突然间的暴。

    他的内心此刻只剩下破坏，杀戮，毁掉眼前的一切，而离他最近的目标正是身旁的同门。

    ‘嗤’毫无任何防备的，旁边那个九个劫散仙居然被他一击将整个身体击穿，元神更是被其直接毁掉。

    毫不留情的出手，狠毒辛辣，没有一点同门之谊的犹豫，这九劫散仙的做法让万流宫众高手大吃一惊，也都明白现在他已经被萧叶的神识控制了。

    恐怕他心里有的只是杀戮的**，就算是清醒过来，也是废人一个了，还从来没有听说过谁被神识攻击伤到之后还完好无损的。

    虽然这九劫散仙出手对上自己的同门毫不留手，可是其它人毕竟没有失去理智，一方面防备他下杀手的同时。

    一方面却又不敢真的将他击杀，一时间几十名最低是六劫的散仙都被一个九劫散仙搅的一团乱。

    那九劫散仙其实并不是并萧叶控制了，而是被其神识攻击所引的幻觉勾出了内心的噬血**而已，在他疯狂杀戮的同时，元神再在一点点遭到侵蚀。

    连续半个时辰疯狂攻击众人的举动，已经让他的元神不堪负重，终于在众人难以置信的目光，轰的一下整个头部炸裂开，元神俱灭。

    随着暴炸之后，那九劫散仙就这样的不明不白的死了，更由于之前他不要命的疯狂攻击，万流宫一些散仙已经受了伤。

    九劫散仙倒还好些，最惨的是那些六劫散些，居然直接被轰杀五六个，这种未战先死的结局就连萧叶都没有料到。

    “卑鄙无耻的小人，有本事明着冲我万流宫来，这种手段真是让人不耻。”

    通宝上人瞪着血红的双目，看着自己门内这些散仙没和敌人交手已经受到了这般打击，尤其还死了一个九劫散仙，自然是心疼的要命，眼角更是瞪得几乎崩裂。

    对于这种结果，修罗神君烈山在没有想到的同时，也对萧叶化身的刀疤深深的看了一眼，刀疤这个形象在烈山心中的地位，更是划到了不可轻易招惹的人物之内。

    如此诡异的神识攻击今天算是亲眼见到了，比传说中更加可怕无数倍。

    烈山放声狂笑道：“哈哈，通宝老儿，看来就是天也不容你万流宫存于修真界了，今天就是你们万流宫除名的日子。”

    今天灵魂可能会三更，嘿嘿！求花，这个月要是进了鲜花前十，7月1号那天我会加更一万，小强们，吼一个先。

第146章 - ～杀戮艺术～

    通宝上人表情一冷：“两派真正算起来已经有数千年没有真正交过手了，上次还是我师尊刚任掌门时的事情，今天就让咱们两派再较量一下，也好让我万流宫看看到底这几千年来是你修罗门退步了，还是我万流宫实力大进了，各位前辈，不用和他们客气，上！”

    只见通宝一挥手，那些早已经怒火滔天的散仙们全都身化轻影，各自或冲向对手，或者飞向天空，不过萧叶很快就现了，似乎，这些散仙们的攻击都是冲着他来的了。

    萧叶苦笑一下，不就给你们制造了点麻烦嘛，怎么和杀了你们全家一样，至于嘛！

    随即他的表情却是一冷：“哼，真当我是任人搓捏的软柿子不成，连小小的六劫散人也敢向我动手。”

    说着萧叶身形一动，整个消失在原地，当他出现之时，一个六劫散仙面带惊恐的看着突然出现在面前的凶脸，未来得及躲避，一把闪耀着雷光的雷枪已经自他的腹部穿过。

    瞬眼间一个六劫散仙被杀，是谁也没有料到的，然而他却没有停下，雷光诀用出的萧叶度早已经达到极致。

    除了九劫散仙之外，就算是八劫散仙也只能勉强看到一条淡淡的身影快穿棱在众同门之间，每次身形掠过的同时，就代表着一个六劫甚至七劫散仙的死亡。

    萧叶的雷罚枪威力全开，挥枪的度更是完全提升到极致，每次攻击伴随着的是让人心惊胆寒的黑色空间裂缝，以及无数的罡风，所过之处更是没有一个活人。

    在这些六七劫的散仙眼中，他就如同瞬移一样，一会出现在这里，一会出现在那里，场中渐渐出现无数个萧叶的身形。

    他们知道那全是萧叶的度快到极致而产生的残影，甚至各个残影的动作都不一样，有的残影是在挥拳，有的带着雷光的腿如同毒蛇吐信般抽击，大多数却是手持雷枪带起空间裂缝的形象。

    六七劫的散仙在萧叶眼中简直是不堪一击，由于他的度太快，往往就是当这些散仙们攻击到他时，消灭的却是他留下的残影。

    紧接着却是这些六七劫的散仙陡然现，不知道什么时候自己体内的力量如同决堤的大坝一样开始度流失，最后意识模糊倒地、死亡。

    萧叶那疯狂的杀戮带动了己方这些小门派的血性，一个个不管双方的修为差距是不是太大，迎着万流宫的高手就攻上去了。

    万流宫显然不会给他们机会，一众后来赶到的万流宫弟子迎向这些人，众门派占人数的绝对优势，而万流宫的弟子各各修为不在分神期之下，一时间倒也旗鼓相当。：．

    虽然这些人的修为都不高，不过由于他们的度都没有快到像萧叶等人这般神识难查的地步，反而是交手场面看似最火爆的。

    那些普通弟子的战场，时不时的有人来个元婴自爆，震天动地的爆炸声正是激起双方身为修真者的凶残一面，恍惚间飞剑齐舞，骂声不绝，让早已经在一旁按捺不住的修罗神君放声长啸。

    “各位修罗门的前辈，人家万流宫可是指名道姓要和我们过过手，现在咱们站在这里算什么，都冲上去给我杀，杀一个九劫散仙奖励一件下品件器，数量有限啊，先杀先得，这次定要把万流宫连根拔起。”这边烈山一番激昂的话语，像极了地球上搞传销的骗子，但效果却是出奇的好。

    这些修罗杀道的修炼者全都是在死人堆里成长起来的，甚至说句毫不夸张的话，他们的体内流动着的不是真元或者仙元，而是无数敌人的鲜血，那种人类隐在骨子中的噬血天性经过修罗杀道的修炼，更是被无限放大。

    虽然他们早就已经有冲上去的冲动，不过没有掌门的命令，自然是强忍着冲动。

    此刻不仅听到掌门下令动手，而且还有仙器的奖励，早已按捺不住的众散魔一个个身形暴起，快到划破空气的度冲向自己的目标。

    对象自然是那些万流宫的九劫散仙，在他们眼里每个九劫散仙都代表了一件下品仙器。

    。。。。。。

    萧叶此刻的心里只剩下仇恨，就是这些人，当年逼的自己父母逃到地球之上，害的自己从小就成了孤儿。

    就是这些人，在自己得到通天剑塔之后还企图派奸细混进去，就是这些人。。。。

    总之萧叶有太多的理由与万流宫的人势不两立，渐渐的身边的六七动散仙根本没用别人动手，已经消失了大半。

    除了死在他手中十几个之外，其余的皆是找机会躲在了九劫散仙的身边或是转向修罗门的六七劫散魔迎去，对于萧叶他们是一点胜算的希望都没有。

    一味的杀戮反而让萧叶的心渐渐宁静下来，沸腾的血液不知何时已经慢慢沉寂，一颗心与四周的情境慢慢融合着。

    但这一切在外人看来却没有什么不同，事实上也确实没有影响他的丝毫动作，杀戮依旧在继续，手中的雷枪依然是让人胆寒的凶器。

    雷枪一出，必有一个强大的散仙命丧或者重伤，但是萧叶绝对不会进行第二次的攻击，总是一击即退，不管结果如何。

    这也使的萧叶的心神得以安静的沉入体内，一边飞变幻着身形进行着阻杀，一边却没有任何人的度能够打断他的这种奇妙境遇。

    那些九劫散仙看着一个个同门被萧叶或杀或伤，怒火自是不可抑止的想要得到泄，无奈人家的度比他们快上一个层次，任他们如何就是追不上，最多就是打散一个残影。

    心高气傲的九劫散仙平时在修真界内一个个都是神一般的存在，这种待遇自然是愈让他们恼怒，却不想修罗门的那些九劫散魔，一个个如同情的种猪一样冲过来，只好暂时放下追杀萧叶的想法，吃力的应付着这些使出吃奶的力气拼命的疯子。

    “通宝掌门，既然咱们两个还闲着，不如也活动一下吧。”还未待通宝答应，烈山手中的血色长刀已经向他斩去。

    “卑鄙小人！”

    通宝手中仙剑一架，快还向后退去，随着手诀一捏，中品仙剑一化二，二化四。。。。正是当时对付萧叶的手段。

    修罗神君既然是修罗门的掌门人，自然是有独特的手段，不然单只这个剑网就能将他轰杀。

    随着他一声大喝：“来的好，倒要看看你这些年有什么长进！”烈山身上突然血气翻云翻涌，形成一层层诡异的血色雾气，通宝上人的剑网触到上面却是出一阵‘哧哧’的响声。

    通宝大惊道：“你居然练成了修罗血气？”

    对于修罗血气他还是有些了解的，专门克制天下万种法宝，虽不能将法宝腐蚀，却有一个最大的作用，就是削弱法宝与主人之间的元神印记，让法宝在不知不觉间与主人失去联系，对上修罗血气的修真者一般都会选择收起法宝。

    通宝上人自然知道这血气的厉害，仙剑一手，一个法诀向天一引，一股猛烈的元气如同海啸爆一样卷向烈山的修罗血气，随着元气的威力增加，修罗血气居然产生了一阵阵摇晃，甚至有一部分被吹散，血气开始有些变淡。

    正待通宝高兴时，修罗神君一脸嘲讽的表情看着通宝：“你真是越修炼越回去了，这种手段也好意思使出来，让你看看什么是真正的修罗血气！”

    “哈！”

    随着烈山的一声大喝，刚才看似要散掉的修罗血气突然气势大涨，围在他的体表不停的抖动着。

    烈山更是一下冲向远方的通宝上人，一刀斩去。有着修罗血气的暴涨，他相信不敢使用法宝的通宝绝对不是自己的对方。

    通宝自然也明白此时的危机，看到烈山的法宝袭来，一味躲避只能挨打，心里一狠，全身的真元爆涌，在身前形成凝成一只巨大的元气剑，正是万流宫掌门专修秘法中的一式。

    长刀与元气剑轰的一下撞在一起，一股巨大的力道直接将修罗神君轰出数里方才停住，此刻他的修罗血气早已经散去，身上的衣衫更是残破的不成样子，狼狈的样子不说自知。

    至于通宝上人正是重伤不起，仓促间凝结的元气剑本身威力就不如修罗神君的攻击强大。

    加之这秘法以通宝上人使来最多挥出十分之一的效果，所以此时通宝的整个身体完全的陷入地面半米之下。

    本就不修**的通宝，身上各处无数的伤痕几乎让他的肉身完全损毁，一根断裂的肋骨甚至明显的穿透了出来，不要说再爬起来战斗，就是想要坐起来恢复伤势暂时都做不到。

    通宝的重伤让那些一直与修罗门散魔厮杀在一起的散仙们，心神出现短暂的恍惚，就是这极短的时间内，双方本来实力相当的战局突然出现逆转。

    一个修罗门散魔抓住机会直接将修罗杀道的威力挥到极致，瞬间将面前的九劫散仙斩成两截，嘴里更是狂吼道：“下品仙器到手了，哈哈，痛快！”

    混乱疯狂的战斗没有给萧叶带来任何影响，此时萧叶如同一个战斗之外的看客，虽然身在战场之内，时不时有一个万流宫的高手死在他手中，但恐怕最轻松的只有他了。

    战斗，不仅是杀人这么简单，至少此刻的萧叶随着不停的杀戮，沉寂在那种美妙境地的他，心神在不断的成长着。

    有的时候，杀戮是可以当成一种艺术来看待的，而萧叶，更是将这种艺术进一步的升华提升着。

    ps：晚上再还有第三更，小强们，今天花没动啊，不会看着灵魂自己在这爆，你们的花准备放在兜里生根芽吧。

第147章 - ～疯狂的萧叶～

    ‘万花丛中过，片叶不沾身’不管是散仙还是普通的修真者，有敌对方有己方，在看到萧叶那快到神识难查，出手度毫不留情一击必中的手段时，无端出现这样的念头。

    萧叶此时的表情极其安详，但他的举动又极其疯狂，在无数的强大九大散仙的身旁来回穿棱杀戮着，视这些散仙如无物，一个时辰下来万流宫的六七劫的散仙硬是被他一人生生屠戮一空。

    万流宫的九劫散仙狂怒不己，高傲如他们何曾受过如此羞辱，眼看着一个个后辈在自己眼前被绞灭。

    无奈自己却被修罗门的人缠住，只有干着急的份，实际上一点帮都帮不上，甚至出口骂人的精力都欠奉。

    怒不可赦的情绪使他们如同了疯一样，将所有的怒气转移到了阻拦在他们面前的九劫散魔们身上。

    这些强大的九劫散仙瞬间全身真元激荡，各种拼命的手段纷纷使出向对手扔去，尽管有些法诀根本不是他们现在的修为可以从容施展的，但他们已经顾不了那么多了。

    他们明白，此刻的万流宫危险了，而解除危险的唯一方法就是，尽快消灭他们的主要力量，九劫散魔，至于剩下的那些小喽啰，除了萧叶这个刀疤大汉之外都不足惧。

    处在玄奥境界中的萧叶在六七劫散仙全被灭杀一空后，身形自然的冲向八劫散仙，霸道的枪势如同恶梦一般刺激着这些散仙们的神经。

    由于这些散仙们本就担心受伤倒地的通宝上人，气势先弱了一分，且被修罗门的人压着拼命进攻，这时再来一个不知何时会来自己来上一枪的萧叶，不得已之下一心多用，真元渐渐开始紊乱，手上的攻击已经跟不上对方的节奏，这种天大的机会修罗门的人更是趁机重伤几人，一举将之击杀。

    。。。。。。

    “哈哈，万流宫已经完了，通宝老儿已经重伤不起了，他们的高手也快不行了，众道友不要藏私，灭了万流宫留下的东西人人有份！”

    刚将通宝重伤在地的烈山，此时运起真元平平的将这阵鼓动势气的话，传入了在场每个人的耳中，自然是收到了损人利己的效果。

    那些万流宫的人刚刚积赞起的一股怒气随着他的话突然一泄，相反修罗门等门派的人却如同吃了春药一样，一边拼命的向对手攻击，一边暗自想着万流宫数万年的传承，留下的好东西肯定不是他们能想像的，越想到此，手上的动作却愈渐狠辣。

    也许烈山的做法非常高明，放在以前萧叶都会叫好，可是现在萧叶却突然从那种体验着心境飞涨的快感中惊退了出来，原因就是烈山那声夹带着真元送出的声音，打破了萧叶那种玄奥境界的平衡。

    退出那种奇妙状态的萧叶暗自苦笑道：“这烈山真是不会挑时候，也罢！算是我机缘未到吧，也无须强求，以后总会有机会的！”

    萧叶此时在回味，就在刚才，随着萧叶心境的飞涨，他能清楚的感觉到，自己能够模糊的感觉到一些东西，那种东西神秘而又悠远。

    其中有着强大的力量，又有着各种宇宙间说不清的能量以及其它萧叶说出不来的感悟，甚至在那一刻，他都有一种飘飘欲仙，直冲九霄之感。

    “那是什么东西呢？好奇妙的感觉啊，自己的灵魂好像飞入了另一个空间之中，感受着来自另一个空间的讯息，但自己有明还在水月星上！”

    之前萧叶虽然如同置身事外没有感知的样子，不过在他退出那种境界之后，之前生的事情自然清楚。

    他居然在那种状态下如同被人操控的木偶一举杀掉了数十个六七劫的散仙，这也可以说是他自修真以来最痛快，但同时也是最莫名其妙的一次厮杀。

    想想当时的感觉，此时站在空中的萧叶才现，现在的自己才是一个真正的看客，从刚才到现在自己一直没有动过，却没有一个散仙哪怕是一个小喽啰过来找自己的麻烦，而每每自己看向那些人时，都会清楚的感觉到他们身上的颤抖。

    “让人害怕的感觉真是好啊，没想到当初那个羡慕别人的修真菜鸟，今天总算是有了让人敬畏的资本。”

    萧叶舒展的张开双臂，一副陶醉的表情看着四周疯狂的杀戮场面，那种元气翻腾，空间震荡的场面，实在是让他有种再次冲上去厮杀一阵的冲动，不过他却没有忘了自己的目的，只是要报仇。

    虽然亲手将万流宫的人斩于手底与他人动手的感觉不同，但他却没有再冲上去的打算，不然辛苦布置的这个局还有什么用处？

    既然这么多人想要置万流宫与死地，就让他们去享受一下这种将顶级势力亲手覆灭的快感吧！

    自己做的，就是将已经躺在地上无法动弹的通宝送到该去的地方，当年就是他下令对自己父母的追杀。

    想到当初的一切，萧叶慢慢平静的心绪再次产生无数的负面情绪，一股如同当初在万兽山脉的冲天怨气自身上散出。

    想到即将手刃仇人的巨大成就感，那股巨大的怨气更是轰的一下直冲天际，本就凶残的一张刀疤脸更是扭曲变形，疯狂的大笑起来。

    此时，刀疤那狰狞可怖的面目已经渐渐退去，取而代之的是一副俊郎冷酷的面容，萧叶要报仇，但要也要让自己的敌人知道自己是怎么死的，要让他带着无比的惊恐与悔恨中死去。

    如果可能的话，萧叶甚至想将通宝的元灵封印，等到飞升入仙界的时候，让自己的父母亲自处置他。

    “哈哈，通宝，今天就让你知道为什么老子要与你万流宫过不去，还记得三十几年前的萧天易与欧敏吗？还记的当初你是怎么下命令举全派之力追杀的他们的吗？全修真界啊，为了一个区区的玉配居然整个修真界的追杀他们。”

    本就重伤不起的通宝上人，看着面前怨气冲天已经回复本来面目的萧叶，怨毒，不甘，仇恨的目光集中在自己身上，万千道狂怒的雷电缠绕在身体表面，如同一个雷神俯视着自己。

    通宝瞪大着惊恐的双眼：“不可能，你真的是萧叶，几十年前你还是一个出窍期的修真，怎么可能？”

    萧叶冰冷的目光像两把利刃透到通宝身上，疯狂的大吼道：“怎么不可能？本来我只想做一个普普通通的修真，可就是你一而再再而三的为难我，你以为你当初派奸细去我乾坤宗我就不知道吗？这种小事本不想和你计较，可万万想不到你居然还是迫害我父母的主谋，哈哈哈，苍天有眼，今天就让你知道什么是世间最让人恐惧的事情，天火噬魂！”

    ‘滋滋滋’一团青色的青冥天火凭空现出在萧叶手中，烧的周围的空气一阵爆响，随着萧叶大喝一声：“死！”

    通宝整个人身上出现了片片裂纹，本就破坏严重的肉身丝毫无法阻挡裂纹的扩散，随着通宝痛苦的表情更加强烈，萧叶的笑容也是越加显得诡异狰狞。

    “掌门。。。。。”

    那些与修罗门苦斗的**劫散仙自萧叶身上的强大怨气冲天而出，他们就本能的感觉到不好，然而事实上比他们想像的还要糟糕。

    眼看着掌门人在他们眼底下被折磨，身上的气息越来越弱，最后到了几不可查的地步，这些人赤红的双目死死盯着自己的对手，瞬间疯狂起来，一时间只攻不守用的全是两败俱伤的手段，几下就将修罗门的高手逼退。

    “小子找死。”几个九劫散仙刚一摆脱对手的纠缠，全力向处于疯狂状态的萧叶击去。

    刷刷刷几道人影突然拦在了几个九劫散仙面前，居然是火云宗仅有的三个九劫散仙，之前他们一直隐在暗处没有动手，却不想这个时候突然将萧叶护了起来，以逸待劳的三人根本不讲究什么规矩，上来就是各种攻击尽出罩向对手。

    短暂的变故没有影响到萧叶继续折磨通宝的心情，但也提醒了他现在不是折磨通宝的时候，先将他的元灵封印，以后有的时机会。

    “哈”

    随着萧叶单手一掐，一道雷罚之力自手中射向通宝，惨叫不停的通宝双眼一突，眼中的世界已经渐渐推动了颜色。

    ‘嗖’的一下，一个小小的元婴自通宝体内飞出，一边向宫内飞去，一边惊慌的高喊道：“太师祖救我！”

    “现在就是罗中再活过来也救不了你了，安心呆着吧！控雷术，缚！”

    萧叶的一只手中，青冥天火始终没有熄灭，而另一支手却是指向通宝的元婴，一个闪烁着雷光的电网瞬间就将飞向数里之外的通宝笼住。

    强大的雷电之力直接击在他的元婴上，这种不同于**的痛楚直接作用于灵魂，就算通宝也终于忍不住哀号出声。

    通宝的元婴被萧叶疯狂的雷电无情的折磨着，已经开始变的黯淡无光，毕竟元婴是纯能量体，遇到可吸收天下万千属性能量的雷罚之力，自然是没有任何侥幸。

    “哈哈不是找你什么太师祖来救你吗？人呢，告诉你，谁也不可能救你！”

    从疯狂到癫狂的萧叶，心情的享受着这种让敌人痛不欲生的感觉，然这时却变故突起，一个充满着神秘而傲然的声音响起：“那倒未必！”

    ps：萧叶疯狂了，小强们也疯狂起来吧，今天这是第三更了，花才涨了一朵啊，让鲜花狂舞吧。

第148章 - ～十劫散仙～

    这个突然传来的声音神秘而悠远，中正而又平和，不带一丝的情绪，让人根本无法摸透他的想法，这个声音不仅是萧叶听到了，场中所有的人都听到了，感受着那股不次于当初罗中的庞大仙元气息，所有人停下了手中的打斗，各自怒视着对方戒备着。

    万流宫的人听到这个声音，面上露出不可抑制的喜悦表情，让修罗门等势力心中一沉，无疑万流宫这个时候杀出来的程咬金让他们有些无法接受，恐怕此次覆灭万流宫的计划要夭折了。

    场中没有出现任何的异常，一个道装打扮的年轻人却突然站在萧叶百米之外，面无表情的看着他，双手自然后负，却有一股傲视天下的意味，比起当初罗中的气势丝毫不逊。

    没有人敢小看这个年轻人，修真者根本不能用长相年轻与否来判断一个人的年龄，这个年青人指不定就是活了多少万年的老怪物了。

    此人的出现，万流宫一帮**劫散仙全都忽啦啦的半躬着身向他行礼，基本全是喊拜见师叔。

    那些万流宫普通弟子根本没有见过此人，见到门内九动散仙都要称其为师叔，甚至有些更是称其为师叔祖，一个个全都趴了一地，喊什么的都有。

    烈山心里一阵七上八下的低声骂道：“妈的，这万流宫的人吃什么长大的，怎么一到关键时刻就跑出个老家伙来打扰啊，一点规矩都没有。”

    他这话当然只能在心里说说，难道他都要灭人门派了，还不许人家门内的老古董出面保护吗？心里骂归骂，但烈山却是相当震惊的，没有想到这万流宫还有着十劫散仙的存在。

    所谓的十劫散仙基本上已经与普通的一级天仙没有任何区别，只是暂时没有飞升而已，十劫散仙与普通渡劫后期的人渡过九九天劫不同，渡过九九天劫只需要百日内就可以飞升，而十劫散仙却是百年之内才可以飞升。

    以烈山的见识虽然看不出这个长相年轻，辈份却高的吓人的家伙到底是什么修为，却不会认为他是上界之人，但是拥有比拟罗中的气息只有十劫散仙才会拥有。

    萧叶心中陡然一突：“天仙？不对，虽然气息比之罗中也丝毫不差，可是他身上的仙灵之气还是不如罗中的纯正，那么，难道是十劫散仙？”

    以萧叶的元神境界自然可以看透对方的修为，心里却是有些不忿道：“只是这也有些太扯了，十劫散仙不飞升上仙界，在修真界溜达个什么劲啊！”他的见识根本不知道十劫散仙需要百年才能飞升仙界。

    萧叶心里也开始打起鼓来，自己对付一个九劫散仙还行，如今出现突然的十劫散仙不要说是他，就是全场的人加起来最多就也拼个平手，再说谁知道万流宫里还有没有这种级数的存在。

    看着这个年轻人一脸平淡的表情随手一挥，一股庞大到让人无法抗拒的力量将那些跪在地上的万流宫后辈托起，萧叶已经肯定了自己的想法。

    现在想要杀通宝恐怕有些不现实了，不过萧叶还是面色一狠，一直燃烧在手中的青冥天猝然火飞向通宝的元婴。

    对于萧叶能够以九劫散仙的实力控制青冥天火，这人倒是非常惊讶，要知道就是他也做不到这点。

    十劫散仙的体内也只是有那么一团青冥天火的存在而已，不过对于萧叶没将他放在眼中的举动依然大怒。

    “小辈找死，当着我面前还敢如此猖狂。”：．

    随着那人一声冷哼，两股力量分别击出，一击萧叶，一击困住通宝元婴的雷罚电网。

    面对着这股不逊色于罗中的巨大压力，萧叶明智的选择了退避，一脸邪笑的看着那十劫散仙击向雷罚之网的力量。

    那人对于萧叶能够躲过自己的一击只是稍下少新露惊讶而已，可是看到萧叶那自信的眼神时，感觉到什么不对的地方。

    果然询着萧叶的目光看向那电网之时，他击出的力量居然有半数被那电网给吸收，虽然最后成功将电网破开，由于怕误伤通宝的元婴，剩下的仙元力后继无力，却没有成功的阻止住青冥天火对通宝的绞杀。

    “啊！”

    一声凄厉到极点的惨叫让那人面色一红，仿佛是被萧叶给气的，但只有他自己知道，自己是感觉没有救下人而羞恼至此。

    “不知死活的东西！想不到我纳兰风近百年未出，刚一出现就有人给我来了个下马威，好，哈哈，好！”

    纳兰风怒极而笑，可是任谁都看的出来，此刻的纳兰风一直平淡的气息突然变的杀气纵横，那毫不掩饰的那将萧叶毙于手中的决心让众人为之心颤。

    在场之人除了萧叶全都面现惊惧，那种自灵魂深处的恐怕如同可怕的病毒瞬间传染了每一个人。

    火云邪神历途一脸苍白的喃喃道：“万人斩纳兰风？他居然还活着，怎么可能，不是说他当年渡十次散仙劫的时候死了吗？”

    历途的低语在场许多人都听到了，同样是一副不解的表情，纳兰风数千年前已经威名在外，曾经以五劫散仙的修为力斩三个六劫散妖。

    这是什么慨念？

    普通六劫散妖的实力都是接近七劫散仙的，而纳兰风居然做到一人斩杀其三，可想他当时的实力到底有多可怕。

    如今传闻已经死去近百年的纳兰风突然活了过来，而来看气息更是强的可怕，众人心里最后一点侥幸也没有了，从某种情况上讲，没有飞升仙界的纳兰风是比罗中还要恐怖的。

    纳兰风。

    当萧叶听到这个名字的时候感觉心中一抖：“若琳不也是姓纳兰吗？不会这么巧吧！”

    萧叶自然不相信天下有这么巧的事情，所以强行将冒出来的念头压下，却造成了让他悔恨无数年的心伤。

    纳兰风虽未飞升，却已经算是仙界之人，心境修为与修真之人不可不日而语，但对于自己的名字依然能让这些后辈们害怕，感觉还是很自傲的。

    这种场面仿佛让他回到五千年前的那次一人独战三个六劫散妖时，那种生死难测的场面，热血渐渐开始沸腾。

    凡事都有例外，此刻他就遇到萧叶这个意外，面前的年轻人在他眼中不但没有任何惊讶恐惧的表情，反而显的一脸迷茫，那样子就像在说：“喂，你在谁啊，我怎么没有听过，别丢人现眼了。”

    对于萧叶这个不将他放在眼里的人，纳兰风已经起了杀心，现在更是让他决定立即出手，似乎多看一眼对方他都感觉到浑身不舒服。

    手中的仙剑一挥，毫无花巧的剑芒随着撕裂空气的哧哧声向萧叶撞来，纳兰内一脸势在必杀的怒声道：“听说就是你打伤了我徒弟？今天让你见识一下什么才是真正的剑仙。”

    这纳兰风是剑仙，同样是之前与萧叶对拼时，两败俱伤的九劫剑仙的师尊，此刻各种积怨加在一起，尽管仙界之人不得轻易插手修真界的规矩他也懂，但也实在找不出任何理由不杀萧叶。

    越是这样的手段，萧叶越不敢放松，看似声势一般的攻击如果是出自十劫散仙的手中，那么就是再普通，他也绝对有理由相信，要秒杀自己非常容易。

    萧叶从容躲过这下攻击之后，反手虚空一抓，雷罚枪再次出现，隐现的雷光让远在百米外的纳兰风忍不住道：“好法宝！”

    萧叶根本不予理会，手臂一展，自己目前能使出的威力最强大的一枪，毫不犹豫的坚决刺向纳兰风。

    与刚才纳兰风随意一剑的气势相比，萧叶的攻击显然更加狂烈霸道，以他刺出出的枪尖为中心，形成一个个空间漩涡。

    空气被极其快的刺穿，产生一阵阵刺耳的尖啸，丝丝空间缝隙不停的产生，带动着萧叶所过之处的空间极小范围的震荡着。

    “咦，看不出你还有两下了，不过对我来说都是一样。”

    纳兰风只是没有想到萧叶的攻击居然可以如此轻易的破开空间，虽然造成的波动不大，但至少就攻击上来说，比起他九劫时的修为丝毫不低。

    要知道纳兰风可是是攻击破坏而闻名的剑仙，修真者中最最稀少而顶级的存在。

    萧叶没有因为纳兰风的话而稍有停顿，枪芒继续向纳兰风捅去，绝对不会因为他是十劫散仙而有丝毫胆怯。

    纳兰风猛然倒退数步，手中的仙剑出一股庞大的仙灵之力，随着手臂一挥，一道匹练平平自剑身脱离，如同一把锋利的巨大刀片横削向萧叶。

    “不好！”

    萧叶与罗中交过手，对于罗中的大概实力也有所了解，但罗中再可怕比起眼中这个才是十劫散仙的人依然差了数畴，单就眼前的一剑已经不是罗中可以出来的。

    这平斩的剑芒在短短百米间居然将两人之间的空间一悄为二，尽管空间在瞬间就恢复了正常，但是！这种攻击力已经不是目前的萧叶可以挡下的。

    就在萧叶准备暂时躲避的时候，却感觉身上一紧，纳兰风那自信而强大的的声音传来：“你以为我还会再让你躲过去吗？”

第149章 - ～心痛的感觉～

    霸道的剑芒如同平静的湖水中划过的一柄利剑，将整个湖面一分为二，带起阵阵涟漪，面对如此攻击，萧叶却感觉一股巨大的压缩力凭空出现在身上，不是真元禁锢，也不是重力禁制，就是压缩。

    周身四面八方的真元瞬间积聚，将萧叶困在其中，想要躲避只有打破这压缩禁制的手段，但纳兰风的实力比起罗中还要强悍，以他的实力根本不可能做到，甚至是连动一下手指的力量都欠奉。

    眼看着凌厉的剑气向自己削来，萧叶的心念瞬间百转，一件闪耀着无数雷光，隐带雷鸣之声的青色铠甲出现在身体表面，正是雷罚之铠。

    对于纳兰风的攻击，萧叶不认识单凭一件雷罚铠就能挡的住，可眼下他能做的只有这些。

    近了，剑芒已经迫近身前十米，萧叶暗自布下护体禁制，无法动弹的他，这是他能做的最后保命的手段。

    就在萧叶做了一切准备即将硬抗这剑芒之时。

    “不要啊！”

    一声充满了悲凄与决绝的声音响起，萧叶的心脏猛然感觉一颤。

    是纳兰若琳的声音，在他还没有反应过来时，一道黑色的人影已经挡在萧叶面前，不正是纳兰若琳嘛！

    “不！”

    如果真让这道剑芒击在她身上，以纳兰若琳的修为，根本连一点残渣都不剩下，这一刻萧叶心中只有一个念头，就是死也要挡在纳兰若琳面前。

    看着眨眼间已经离纳兰若琳还有半米远的剑芒，萧叶双目赤红，全身的真元力以前所未有的度疯狂运转，体内的雷罚之力感觉到他的情绪，无数闪电透过雷铠更加炫目的闪耀着。

    此时的萧叶就像一个掌握天罚的神，强大的力量似乎在燃烧着他的生命潜力，随着雷光舞耀，力量成倍的提升着。

    ‘轰’终于不堪负重的压力禁制直接被萧叶以力破之，在关键时刻他顾不得其它，心中想的只有用自己的身体挡在若琳面前。

    。。。。。。

    纳兰风在一剑挥出时，看着萧叶在自己的压力禁制下无法动弹，本欲静待剑芒轰杀萧叶的之时，却突然看到自己的玄孙女纳兰若琳冲了过来。

    纳兰风正想告诫她这里不是她该来的地方时，纳兰若琳却做出了一个连他都反应不及的举动。

    看着纳兰琳一副誓死如归的样子坚定的挡在萧叶面前，纳兰风傻了，这个时候就算是他也来不及去救了。

    唯有的高人形象再也没有了，纳兰风面色血红的看着纳兰琳道：“琳儿快躲开。（)”

    然而他的话没有收到任何效果，纳兰若琳依然挡在萧叶面前，看着剑芒已经临近其身，纳兰风这个平生斩敌无数的十劫散仙居然将眼闭了起来，两行清泪自他的眼角溢出，他不敢看，不敢看自己的亲人居然死在自己的手中。

    对于纳兰家唯一的后代就这么死了，还是死在他的手上，纳兰风身上剩下的只有杀，杀掉这些上万流宫寻衅的门派，这时候什么上界的规矩，什么仙人不得插手修真界，都被他抛在脑后，然而。。。

    萧叶还是赶在剑芒劈中纳兰若琳前及时替他挡了下来，然而剑芒携带的威力实力大到出他的想像，在他挡下剑芒推开若琳的瞬间，虽然大部分攻击被他挡住了，但仍有一丝剑气打在若琳身上。

    就是这一丝剑气，‘噗’一口鲜红的血液同时自两人口中喷出，此刻的萧叶已经重伤到极点，从未有过如此伤势的他这时候完全没有注意到自己的伤势，整个空间之内他的眼中只剩下若琳那慢慢被震向远处的身躯和点点洒落的血液。

    鲜血显得那么妖艳而又刺眼，放在哪怕是数息之前，萧叶都会感觉这鲜艳的血液是美丽的，但现在萧叶整个人吓呆了。

    他从来没有如此对鲜红的血液产生一种感觉，是恐惧。

    是的，就是恐惧，害怕，惊骇等各种负面的心理接连产生，看着若琳的身躯在缓缓下落的瞬间，那越渐失去血色的小脸，萧叶感觉自己的心停止了跳动，如同刀绞般的心痛。

    猛然间，处在雷罚之源内的本源神石大吼一声：“我怎么会有你这么差劲的主人啊，快去接住她啊，你想让她死的更快吗？”言罢却不再出声。

    然小本的声音却惊醒了萧叶，他这时早已因为巨大的心伤失去了对身体的感知，整个后背虽然有雷铠的保护，但依然血肉模糊。

    更加糟糕的是萧叶的体内早已真元紊乱，若非当初被他提纯炼化，真元早已经更上一个层次，恐怕单是纳兰风的一击已经让他的修为尽丧。

    但这些都不重要，重要的萧叶强运已经处在崩溃边缘的真元力飞身冲向若琳，在她落地的那一刻，轻轻将之揽入怀中。

    萧叶已经忘记了此刻身在何处，毫无顾忌的温柔的看着若琳那一双俏目紧闭，面现苍白的小脸，那嘴角上的鲜红让他的心刺痛。

    萧叶如同呼唤自己的爱人一样轻轻唤着：“琳儿，琳儿，你没事是吗，我知道的，不要吓萧大哥，琳儿你睁开眼睛啊？”

    随着萧叶的轻语，纳兰若琳却没有任何的反应，他的心渐渐沉入了低谷，一点晶莹的泪水低在了若琳的脸上，慢慢滑落。

    此时的萧叶不再是呼风唤雨的强大修真者，更多的却像一个无助的孩子，轻轻的抱住若琳的身体低泣着。

    许是萧叶的热泪刺激了已经昏迷的若琳，她缓缓睁开了眼睛，当她看到萧叶时，脸上有的是幸福与欣慰的笑容：“萧。。萧大哥，你没事就。。就好！”说完这句话，若琳仿佛用尽了所有力气，再也无法说下去。

    就是几个字，已经让萧叶渐渐下沉的心重新恢复了力量：“琳儿，琳儿，你果然没有事，我就知道，萧大哥就知道，哈，哈哈哈！”他自然明白若琳的伤势已经到了何种地步，但他依然疯狂而高兴的笑着。

    “笨蛋，你现在笑什么啊，她的元婴已经严重受创，快些渡真元给她，兴许还有救。”

    一语惊醒梦中人，本源神石的话让萧叶的眼中重新恢复了自信，顾不得自己的伤重，汹涌的特异真元不要命的渡向若琳，只希望能护住她那随时可能溃散的元婴。

    这种手段果然有效，虽然元婴依然在溃散，但度已然变慢，还未等他高兴之时，背后却传来一股巨大的力量，同时一个声音怒吼道：“滚开，不许你碰我纳兰家的人。”

    ‘蓬’萧叶直接被这股力量击出数十米，身后的地面上被带起一条鸿沟，当他奋力站起来时，若琳已经身在纳兰风的怀中。

    本来已经绝望的纳兰风在萧叶疯狂笑的同时就睁开了眼睛，却看到了自己的玄孙女若琳露出笑容的瞬间，以他的见识自己知道该做什么。

    当她抢下若琳时，同样如同萧叶一样，体内的仙元力大量涌进若琳的元婴四周，寄希望最后一点曙光。

    在纳兰风强大仙元力的帮助下，若琳再次缓缓睁开了双目，看到自己的祖爷爷正在全力向自己体内渡着仙元，勉强露出一个笑容后，用几不可闻的声音道：“祖爷爷，琳儿知道自己不行了，不要浪费修为了。”

    纳兰风固执的说道：“不会的，琳儿，有祖爷爷在没有什么事情能难得住咱们，你放心！”

    见劝说无效，已经没有多余力气的若琳虚弱的说道：“祖爷爷，琳儿今生没有求过祖爷爷什么事情，但在临死前希望祖爷爷答应琳儿，不要再为难萧大哥，琳儿这辈子从来没有对一个男子动过心，本想一心修炼飞升上界，自从遇到萧大哥之后，琳儿知道自己失败了，彻底失败了！！”

    一声长叹，透露着些许的不甘和对生命的无限留恋，有对萧叶的，有对纳兰风这个祖爷爷的。

    “祖爷爷，你把萧大哥叫过来，琳儿想在最后和萧大哥说些话！好吗？”

    看着琳儿那苍白的面容，也许这是她这辈子最后一个要求了，纳兰风就算再怎么恨萧叶这个间接害死若琳的家伙，也没有去拒绝。

    一双冰冷而又充斥着杀意的眼睛扫向萧叶，纳兰风不带任何感情道：“琳儿叫你过来，你还在那装死吗？”

    萧叶心头一震，拖动着几乎失去知觉的身体一步步挪向琳儿的身旁，刚才纳兰风的再次一击让他伤上加伤，仅仅数十米的距离，走来却好比数百万里一样艰难。

    “琳儿，萧大哥在这里，琳儿你会好起来的，萧大哥还想和你一起游历修真界，一起。。。”萧叶说不下去了，若琳的脸色越来越难看，尽管纳兰风依旧不停的向她体内输送着仙元力。

    “萧大哥，琳儿这辈子最快乐的日子就是陪萧大哥渡过的那几个月，琳儿现自己真的是喜欢上你了，可是在琳儿听到你的仇人是万流宫时，琳儿害怕了，原谅琳儿没有告诉你实情，琳儿真的不想骗你的。”

    看着若琳那痛苦委屈的小脸，萧叶用力的点着头：“我知道，我什么都知道，琳儿，萧大哥也喜欢你，也爱你，可惜萧大哥说的有些晚了，不会的，现在还不晚，琳儿你一定没事的。”

    悲凄，苍凉，悔恨，此时萧叶的情绪错综复杂，他只知道，如果失去了纳兰若琳，将是他这辈子最大的痛。

    ps：第二更到，呼，小强们，体验了热血沸腾的场面，再来体验一下心伤的滋味吧，花儿拿来，趁着今天人多，顺便把下个月的花预订一下，到时候继续灵魂啊！

第150章 - ～二十年后～

    纳兰若琳欣喜的看萧叶：“萧大哥，琳儿是真的很想陪在你身边，可惜一切都晚了，琳儿的伤太重了，不要怨恨祖爷爷，怪只能怪上天的安排，如果人真有下辈子，琳儿一定会做萧大哥的妻子。”

    当说出这句话的时候，若琳苍白的面容居然出现了一丝丝红晕，在萧叶的眼中，是那么的美，但又那么的心痛。

    此刻他再也没有了谈笑间斩杀强大散仙的魄力，有的只是一个平凡男子对即将失去爱人的心伤。

    “会的，一定有的，如果真有来世，我宁可做一个普通人，我一定做娶琳儿做我的好妻子，一定会的。”

    萧叶一边说着，泪水再次止不出流出，如果不是亲见，在场那些修真者谁又会想到，一个九劫散仙一个十劫散仙，两个绝顶强大的存在会在此时泪眼婆娑呢？

    陡然。

    若琳苍白的脸上出现了绝世的神采，萧叶暗道不好，再看纳兰风果然一脸冷汗的样子，仙元的输送更是急切起来。

    不过仅仅是一会儿，若琳的表情就被一阵痛苦的神色所取代，最后一刻，纳兰若琳晶莹的玉臂缓缓抬起伸向萧叶悲伤的英俊脸庞。

    “琳儿。。。。。”

    几乎是同时的，纳兰风与萧叶含着巨大伤凄的声音直透长空，若琳最后时刻终于没有把手放在萧叶的脸上，无力的滑落。

    萧叶紧紧抓住若琳的那只手靠在自己的脸上蹭着，双目紧闭，一切都已经过去了。

    此刻的萧叶表面上看不出任何的情绪，一切的一切都被他藏在了心中，有的只是他与若琳在过去几个月相处时的美好记忆。

    在若琳誓去的同时，包括纳兰风等高手在内，所有的修真者没有一个注意到，一抹淡淡的青气自若琳的身上飞入他的体内，就连萧叶自己都没有感觉到其中的变化。

    萧叶的心死了，在若琳离开的同时他的心已经万念俱灰，什么报仇，在纳兰风出现的时候他就知道没有希望了。

    什么努力修炼，还有意义吗？

    连自己这一生中唯一喜欢过的女子都保护不了，反而因为要她来保护自己而身陨，难道这就是努力修炼之下换来的成果吗？

    萧叶自嘲的放声疯笑着，笑声的感觉是那么无助与无奈，对于万流宫这次的教训相信也够了。

    纳兰风不可能永远留在万流宫，萧叶也没有再做停留，毅然抱起若琳的肉身准备离开。

    “混蛋，放下琳儿，不然别怪我反悔答应琳儿不杀你的承诺！”

    纳兰风一脸怒容的看着萧叶，若琳是他最疼爱也是唯一的玄孙女，他舍不得最后连她的肉身都被萧叶带走，因为他觉的萧叶不配。

    一个连性命都需要心爱的女人来换取，还有什么资格再将若琳带走呢，萧叶舍身保护若琳的一幕他没有看到。

    不然恐怕若琳什么话都来不及说，肉身早已经在他那强大的攻击下化为湮尘，但是此刻纳兰风什么都不去想，只是想留下若琳的肉身。

    萧叶如同一具行尸走肉一样，根本没有听到纳兰风的话，轻轻抱着纳兰若琳的肉身，一步一拐的慢慢向前走着。

    他低着头看着怀里安静的如同睡着一样的纳兰若琳，也唯有这时候，他那颗死去的心才是暂时活着的。

    这时候无论是万流宫普通弟子还是强大的散仙，都没有出手阻拦重伤的如同普通人的萧叶，一个个静静的看着他离去。

    纳兰风没有再出手将若琳夺下，他明白自己同样没有资格，也许在若琳的心里，最后自己能够和萧叶呆在一起才是最大的愿望。

    “老大！”

    就在这时候，远处几道身形飞快的向萧叶冲至，远远的萧行与欧阳启的声音已经响起，后面的浩山与江影没有说话，但是显然他们也很担心萧叶的状态。

    此刻萧叶在他们眼中再也没有了往昔的随和与自信，那个时而狡诈时而憨厚的萧叶没有了，有的只是一股毫无生机的死气与面无表情的躯体。

    四人在乾坤宗时接到消息，萧叶力战万流宫的消息让他们焦急难耐，顾不得是否是万流宫的对手，除了留下明列在宗内留守外，四人一路脚踏飞剑毫不停息的赶来。

    看此刻的情况他们还是来晚了一步，虽然不知道萧叶怀中的人是谁，但他们聪明的没有去问。

    萧叶勉强挤出一丝比哭还难看的笑容：“你们来了？算了，事情已经结束了，都各自回宗吧，我没有事情，我要陪琳儿再呆一段日子，”

    “老大！”萧行带着一股委曲的表情看着萧叶。

    “别说了，我不会有事的，过段日子等我想明白之后就会回去的，萧家的未来还要靠你来支撑，一定不要放下修炼。”

    说着慢慢扫了众人一眼，在看到江影时，略点一下头之后，毅然向一个方向行去。

    众人面面相觑，不知该如何是好，萧叶的样子他们看的很明白，不只是身体上严重的伤势，更重要的是那没有一丝情感的表情。

    “算了，相信萧兄弟自有分寸的，我们应该相信他，好好将乾坤宗展起来就是对他最大的安慰了，我们走吧”

    浩山深深的看了一眼萧叶那一步一拐的身影，飞身向乾坤宗而去。

    。。。。。。

    二十年。

    自上次萧叶离开万流宫之后，已经整整过去了二十年。

    这二十年间，对于修真界来说只是眨眼间的工夫而已，纳兰风也于数年前飞升到了仙界。

    那次生的惊天大战虽然再次让万流宫实力大损，但是已经没有任何门派敢将心思动到他们身上。

    十劫散仙的恐怖经过那次大战早已经被传的沸沸扬扬，那种与九劫散仙根本不是一个层次的可怕实力，让那些想着在万流宫身上打主意的门派聪明的选择了放弃。

    没有谁敢保证万流宫里不会呆着第二个甚至是第三个十劫的变态。

    对于当时萧叶一人独战十劫散仙修真界也是传的神乎其神，什么天暗地暗，日月无光诸如此类的形容那还是轻的。

    不管某些人信不信，但至少有一点可以肯定，萧叶的实力是相当强悍的。

    尤其是最后乾坤宗出现的四人，那些修真者不知道怎么打听到，萧叶原来是乾坤宗的掌门。

    这下那些普通的修真者真的是疯狂了，能拜在一个如此高手的门下，对于自己的修炼绝对是有好处的。

    一时间争着加入乾坤宗的修真者有如过江之鲫，不仅是那些菜鸟们，就算是一些没有门派的强大散修也如此，乾坤宗更是借此一举将门派的实力，展成仅次于万流宫与修罗门的顶级大派。

    至于万流宫却显的很奇怪，他们的掌门通宝被萧叶轰杀之后，不仅没有选择报复，反而是封闭了山门，二十年间如同消失在修真界一样，再也没有了关于万流宫的任何消息。

    萧叶，修真不到二十年就达到九劫散仙实力的秘密不知被谁得知，一时间成为所有年轻修真者的偶像。

    萧叶已经消失，但这些年来修真界从未放弃过对他的寻找，每个人都抱着同样的想法，如果让其收下为徒，那将是草鸡变凤凰的一般天大的幸事。

    这一切已经失踪的萧叶也是在无意中得知，此刻万流山脉的一处山洞前，一个满身酒气，衣衫破烂到极点，脸上带着在分醉意的年轻人正抱着一大坛烈酒狂饮着。

    那朦胧的眼神任谁都不会想到，修界真那些修真者眼中盛传的级高手萧叶，会是这副落魄的样子。

    不错，这个看起来与世俗的落魄酒鬼没有什么两样的年轻人，正是萧叶，而这里居然就是当初他受伤时与纳兰若琳呆了数月的山洞。

    二十年来萧叶除了有一次到万劫城买了数量庞大到恐怖的烈酒外，再也没有离开过一步，而修真界在寻找他的消息，也是那时候听说的。

    萧叶的伤势早已恢复，但二十年来萧叶除了每天将若琳的肉身，从戒指中取出端详一番外，根本没有继续进行修炼。

    但他的修为依然在缓缓进步着，毕竟他体内的黑洞可是在时刻吸收的天地间的元气。

    至于若琳的肉身更是被其加持了清灵禁制，可保万世不腐，也许萧叶唯一能为若琳做的只有这些了。

    斜斜的躺在洞口边一棵大树底下的萧叶，依然在那里灌里烈酒，这二十年来他几乎养成了习惯。

    每天除了对着若琳的肉身说说话之外，就是躺在这里喝酒，对此就连因为雷罚之力蕴养而使的灵智大开的本源神石都没有办法。

    “混蛋，你就为了一个女人把自己弄成这样吗？要知道修炼之道就要讲求无情无欲，只有如此方有机会最终接触到至高天道。”

    小本看着萧叶死气沉沉的样子，实在是忍不住骂了出来，因为之前他多次的劝说似乎没有什么作用。

    听到本源神石提到了若琳，萧叶两眼中方才精光一闪，面向无尽的虚空自语道：“想要追求那无尽天道真的要舍下至亲至爱吗？此等天道追求何益？不求也罢！”

    ps：一更，今天爆三更，今天是这个月最后一天了，有花一定要投了，灵魂上架十天来也多谢各位小强的照顾了，我会找机会爆的，下月的花提前预定。

第151章 - ～心结解决～

    听着萧叶那低不可闻的声音，小本自萧叶体内飞出，变化成一半人高的孩子，一脸气愤难平的指着他的鼻子破口大骂：“混蛋，无知，还不求也罢，就算你想求也不一定成功，拥有雷罚之罚只是代表你比别人的潜力更大，并不是说你一定就能成功，难道真的为了一个女人放弃这一切？”

    “你懂什么，最终成就无上大道又如何，琳儿已经死了，要我做那个无情无爱高高在上的神，还不如当一介凡人与琳儿厮守在一起的好。”

    小本实在是没有办法了，当初认萧叶为主本是一时冲动，后来现他拥有雷罚之力后，庆幸自己高明的决断。

    如今看萧叶的样子，心中的执念太过了，想要最终成就大道的希望根本没有，而且他本身似乎也已经放弃了。

    “混蛋，你以为一个女人就是你的全部吗？你还有在仙界未曾谋面的父母，还有那么多的朋友，还有你答应过雷震，百年之后去仙界找他，别以为我不知道，这些事情当初我在你的戒指中可是看的很清楚，你这样自甘坠落下去，恐怕就是那个纳兰若琳见到你现在的样子也会失望。她会失望自己喜欢的人是个懦夫，是个不敢于面对现实的可怜虫。”

    小本化成的小孩此刻如同一个经历无数沧桑的智者，字字珠机，将萧叶说的一无是处。

    萧叶的身体猛然一震，面色有如死灰，小本的话尤如利刃一般刺在他的心间，不是心痛，而是对于难受。

    心中更是暗暗悔恨：“萧叶啊萧叶，妄你还自认要对得起琳儿，以为如此就可以天天陪着她，却不知以琳儿的善良如果她真的知道你现在的样子，恐怕不仅不会让她安心，反而会难过，会瞧不起你，小本说的没错，你绝对是个十足的混蛋！”

    萧叶心中骂暗着自己，而小本见其表情也大概猜到他的想法，一脸笑意道：“其实呢，主母也并非没的救。”

    仅是一句话就让萧叶的身躯猛然一震，双手如电一下抓住小本两条细小的手臂，殷切的看着他：“快说，你是不是有办法？”

    他的两只手因过于激动手上的关节根根泛白，脸上更上一脸潮红，如同野兽一样吞吐着白气，显然听到琳儿有复活的希望给他带来了新的生机，或者说是重新燃起他前进的动力。

    虽然此时他手中的力量不知不觉间大到足以抓碎一座山峰，但小本身为一品玄都圣器，本身的坚硬程度已经到了惊人的地步，自然不会在意他那点力量。

    看着萧叶热切的眼神，小本一眼满意的点头道：“那是自然，在神界有个人对于重塑**可是非常擅长的，那人就是天武圣尊，又号称本源圣尊，是神界有数的几大圣尊之一，只要他愿意帮忙，绝对没问题。”

    以萧叶的智慧看事情自然不会只看表面，稍微冷静之后看着小本道：“既然那本源圣尊是神界有数的圣尊之一，恐怕让他帮忙没有这么容易吧，而且琳儿的元灵恐怕已经随着元婴的破裂而消誓了，就算那灵源圣尊再有办法，只怕也不行，而且以我的修为，人家凭什么帮我？”

    小本没想到萧叶此时还能想到这些，赞许的点点头道：“不错，如果是现在的你，恐怕人家根本不会鸟你，不过若是你的实力到了和他一个高度的时候，也许会有一点希望，或者你能够进入更高的境界。至于主母的元灵，当初在她身陨的那一刻，已经被你的雷罚之源吸入其中，本来我不想告诉你，这些年希望你自己能够想明白，没想到你对只是认识了几个月的主母用情如此之深，连修炼都要放弃，像你这样又如何接触至高天道？”

    “哼，谁说至高天道就一样要无情无欲毫无执念方可成就，整个宇宙空间修行之人何止亿万，你说的那种人更是占了九成九，但又有几人能够接触天道？。。。琳儿，总有一天我会让你重新回到我身边，本源圣尊，无上大道，等着我！”

    这一刻萧叶双眼向天，目视着无尽虚空仿佛穿越了时间与空间，遥遥望向那虚无飘渺的天道之路，身上那股自然散的鲸吞鸿宇的气势，居然让周身百里内的空气出现了短暂的凝固。

    陡然。

    萧叶收回了目光，望向面前的小本：“谢谢，如果不是你的话，可能我还会继续沉迷下去，从今天起过去的萧叶死了，一个新的萧叶出现了，为了琳儿我会不惜一切代价，谁敢阻拦在面前，哪怕是圣尊我也会让他知道什么叫后悔。”

    “好，这样的萧叶才配做我的主人，既然主人已经想明白，那么我就安心了。”一道流光随着小本的话重新钻入萧叶体内。

    萧叶看着身旁伴随了自己近二十年的大树，喃喃道：“朋友，以后再也没有机会躺在你身下喝酒了。”

    。。。。。。

    火云宗历途此时正在静静的闭关，额头上豆大的汗珠说明他已经到了一个紧要的关头，周身的灵气被一股不可捉摸的力量束缚着一点点吸入他体内。

    眼看着灵气涌入的度越加快，历途却‘噗’的一下口吐鲜血，一脸无奈的表情：“唉，还是没有压制住啊，三个月后九九大天劫就来了。”

    二十年前历途在萧叶离开时没有当场索要仙器，却不想对方一下失踪了二十年，整个修真界都没有人知道他的去处。

    本来这和他没有什么关系，可是萧叶身上的仙器却关乎他能否成功渡过九九天劫，是以整整二十年他动了整个火云宗寻找萧叶的下落，却一直没有消息。

    如今历途眼看渡劫在即，对于寻找萧叶的下落几乎不抱希望，而对于当时没有直接索要仙器也是后悔不已。

    “当初怎么没有直接去要呢？唉！”

    突然一个声音传来：“历宗主何以长吁短叹，堂堂火云邪神还有什么事情烦恼吗？”

    历途身体剧烈的一抖，内心狂震：“这个声音，这个声音是？”紧接着历途面露惊喜之色。

    “是萧前辈吗？”

    伴着历途惊喜的眼神，一个人的身形渐渐显露，正是从万流山脉瞬移而来的萧叶。

    “哈哈，历宗主何须如此，以前是迫不得已需要保持神秘才以刀疤的身份相见，如今既然通宝已经死了，也算是去了一桩心事，想必历宗主也听过萧某只是修真几十年而已，算起来还应该叫你一声前辈才对。”

    历途惶恐道：“萧前辈何出此言，凡我修真之人不论年龄，达者为先，前辈天纵奇才能在几十年内成就如此，历途自然不敢妄自尊大！”

    “恩，其实萧某来此也是了却当初的承诺，否则不要说历宗主，就是我自己心里也会感觉不舒服。”

    在历途狂喜热烈的眼神中，一把紫气萦绕的下器仙剑缓缓落到历途的面前。

    历途真的没有想到，本来不抱希望的仙器突然之间出现在手中，更没有想到萧叶为了一个承诺，在时隔二十年后亲自将仙器递到自己手中。

    本来以他心中所想萧叶应该是在故意躲着他，如今看来倒是他小人之心了。

    向着萧叶一躬身，历途强忍内心的激动，无比真诚道：“萧前辈一诺千金，让历途实在汗颜，他日若前辈飞升仙界，晚辈自当与前辈一醉。”

    “好，将来若有机会一定与历宗主一醉方休，如今此事已了，萧某也有二十年没有回乾坤宗了，就此告辞！”

    说罢不待历途回话，身形淡淡的消失，只留下一个尤如身在云雾中感觉不太真实的历途，可那来自仙器的真实感又让他大喜过望。

    “来人，吩咐下去，从此刻起无论以后什么时候，火云宗将永不与乾坤宗为敌！”

    积元山，如今的三宗尤其是乾坤宗声势如宏，被称做修真界中四大势力之下实力最强大的门派，萧叶没有直接瞬移到宗门之内，而是一步步如同散步一样向天玄峰走去。

    一路行来，各种修为的修真者萧叶自是见了不少，其中绝大多数都是三宗的弟子，更有半数的修真者身着乾坤宗服饰。

    虽然看起来修为最高的也就是金丹后期，不过看他们脸上那股神气的表情也知道，身为乾坤宗的弟子让他们明显有着自傲的情绪。

    自傲不代表自大，对于如今乾坤宗的状态萧叶还是很满意的，如果连门下都弟子都会因为是乾坤宗的弟子，而感觉无脸见人的话，那么相信乾坤宗离败亡也不远了。

    怀着不错的心情，萧叶慢慢走到了乾坤宗山门前，看着巡山弟子已经换了一批弟子，正待向前的时候，身后一个满含惊喜的声音：“掌门，您回来了？”

    寻声望去，居然是行初，如今他已经到了元婴初期的境界，除去萧叶的变态修炼度，三十年到达到元婴境界在修真界已经是相当快的了。

    “呵呵，是行初啊，带我去见你师尊吧！”萧叶不想站在那里让太多弟子见到，拉着行初就往里走。

    行初却是一脸难过的表情：“掌门，师尊他，师尊他受伤了！”

    ps：第二更到，一会还有第三更，算是补上昨天的25o花的那一章，昨天有事所以没来及，千万不要以为灵魂说话不算数，今天是本月最后一天，大家把花都砸来吧！

第152章 - ～重要消息～

    听到明列居然受伤了，萧叶的脸沉了下来：“怎么回事，被谁打伤的？”

    行至大殿后，行初小心的看了四周一下，小声道：“掌门，师尊这件事情谁都没有告诉，五年前师尊闭关的时候突然感觉心魔入体，从此以后不只情绪有些不对，感觉身上的气息也是非常的紊乱，这五年来一直以闭关为借口，从来没有出现过，平时都是我去见他老人家代为传话的。”

    萧叶一听就急了，明列可是最初跟在自己身边的几个人之一，对于自己一直是忠心耿耿，如今他修炼出了问题萧叶自然是着急，神识放开后找到明列闭关之处，急忙行去。

    看着此时的明列情况绝对不容乐观，萧叶神识透过他的身体进入其中，体内一股黑色的气息不停的侵蚀着那一团雾气状的元神。

    整个元婴更是由于真元的混乱显得萎靡不振，本应该是是银白色的元婴此时却显得有些黯淡青。

    皱着眉头看了很长时间的萧叶却没有看出所以然来，只知道明列的情况如果不及时得到恢复的话，不仅是伤势难平的问题，恐怕到时候一身修为不出三年就要尽丧。

    “掌门，师尊，师尊他怎么样？”

    看萧叶的表情就知道，明列的情况很不好，行初自然是显的紧张异常。

    “还不确定，不过很麻烦，一时之间还想不出什么好的办法，你先退下吧，我要好好想想，对了吩咐那几个巡山弟子，我回宗的消息暂时不要告之任何人。”

    待行初退出去后，萧叶瞬移到了自己以前闭关的密室，二十年过去这里依然没有什么变化，显然经常有门内弟子过来打理。

    随便坐在地上的萧叶开口道：“小本，刚才明列的情况想来你也看到了，不知你有没有什么办法？”

    论见识本源神石这个存在了不知多少亿万年的玄都圣器，绝对是无人能及的，就算是经历了百世轮回的萧叶也比不上。

    小本一口自傲的语气道：“现在知道我的重要了吧，哼哼！那小子的情况倒是有些特别啊，居然体内出现一股玄冥真元，可怜他无福消受反受其害啊，可惜可惜啊！！！”

    （)

    萧叶心中一动：“玄冥真元，这东西我倒是听过，据说只有修炼极寒属性的功法才有可能产生那么一丝，这东西有着侵蚀修真者元婴的作用，一旦用以攻击敌人，那威力是相当可怕的，只是明列身上的真元明显与其相冲，怎么会出现这玄冥真元的，而且还是如此大量的出现？”

    “我怎么知道，这玄冥真元虽算不上极其厉害的能量，不过在修真界绝对算是顶级的，比起仙元力也丝毫不差，本来就那小子的修为，不出三年肯定会被这玄冥真元吸成废人不可，不过嘛！”

    小本却突然卖起了关子不说了。

    心急明列伤势的萧叶大怒：“白痴，快说，你如此说肯定是有办法，不然我把你从雷罚之源中请出去，要知道雷罚之源可是我的，想要继续呆在里面，就老老实实说出来。”

    对于雷罚之力的蕴养小本可是得到不少好处，一听萧叶如此说，急忙开口道：“别别，我说还不行，这玄冥真元属极阴之真元，如何产生的我不知道，不过我却知道一种方法可以将之收服为己用，这个小子也是有机缘，遇到主人您了，嘿嘿！”小本一个马屁不着痕迹的拍出，满口小人的奸笑。

    “既然如此将方法告诉我，我用神识将之告于明列。”

    对于这等能让属下感激自己的事情萧叶自然是当仁不让。至于小本？就算了，他一块石头不需要人的感激。

    。。。。。。

    正在拼命调动真元与这股怪气对抗的明列，对于外界的感觉基本已经放下，全力做着最后的努力。

    他知道，如果自己的元神和元婴真的被这股能量所占，恐怕一身修为就废了，无疑一个修真者修为尽丧，要比杀了他更让人无法接受。

    玄冥真元有着破坏元婴的作用，由于元婴严重受创，明列渐渐感到真元的控制有些力不从心，加之真元已经开始紊乱，调动起来更是困难。

    正在这时，明列突然感觉一股滂沱的真元力自外界涌出，如同一道清流使的他全身涌起一阵舒畅的感觉，体内的黑色真元在遇到这股真元之后，居然显出戒备之势，显然是遇到了克星。

    知道有人相助的明列心中一喜，灵魂深处却传来一个让他熟悉到不能再熟悉的声音：“心神放松，我将一段法诀印入你的识海内，之后你按此法诀将这黑色的真元逼入元婴内即可，其它的待你醒来之后再说。”

    萧叶长舒了口气，他没有想到自己体内融合后的锐金之力形成的特殊真元，似乎对那玄冥真元有着克制做用，不过就算如此他还是将那法诀印入明列识海内。

    这玄冥真元可是好东西，待明列收服他之后，不敢说修为有多大进境，但实力绝对会有一个质的飞跃。

    来到大殿之内，此时浩山正坐在这里，砟一看到萧叶还以为自己看花了眼，仔细确认没有看错之后才激动的大吼道：“萧兄弟，真的是你？我还以为认错人了，你总算是回来了，这些年宗内一直派人在修真界打听你的下落，却没有找到，你这些年？”

    感受着来自浩山的激动情绪，待其说完之后，萧叶笑笑：“这些年的事情我不想提了，如今看到乾坤宗在我消失二十年后不仅继续展，而且展度乎我的想像，这全都靠你们几个的尽心尽力了。”

    “你这是什么话，乾坤宗是你的，同时也是我们大家的，当然都应该为宗门展出力了，哈哈，如今你回来就太好了，明列这几年都在闭关，欧阳启这白痴居然也学人闭关，这二十年来就出现过两次。”

    对于欧阳启能够主动修炼，想到应该是受到当初自己和他说的话有关，笑笑道：“这可是好事，那小子能够安心修炼的话进境相信会很快的，他的资质可以说是你们几个之中最好的。倒是江影，他现在怎么样了？”

    提到江影，浩山满是不敢相信的语气：“这江影简直就是个修真奇才啊，虽然说和你比还有差距，但是放在修真界的话，绝对是百万年难得一遇啊，如今他居然到了分神初期，想想真是让人羡慕！”

    “哦，真有此事？那他现在人呢，刚才我用神识覆盖宗内，没有现他的人。”

    “当然是真的，其实二十年前他就有出窍中期的修为了，只是当时你根本没有心思注意而已，如今江影也学着修真界之人下山历炼了，算来已经一年多了。”

    满意的点点头，他和江影真正算起来呆在一起的时候不足一天，但就凭当初他能够随其它三人一起去犯险前往万流宫，萧叶就已经把江影当成了自己的兄弟。

    “萧兄弟，其实还有一件事情我要告诉你，不知道是不是合适！”

    “有什么事情就说吧。”看浩山的样子显然这件事情与他有关。

    “是这样的，你失踪了二十年，方月瑶这小丫头多次来找过你，还拜托我们一有你的消息要时间告诉她，每次她从这里离开后，那失望的样子任谁都能感觉到她对你的好感，这件事情你准备怎么办？尤其是后来修真界传说你是因为纳兰若琳的死才失踪的，方言说那丫头整天精神恍忽，就算我们这些外人看了都觉的心疼！”

    萧叶长长的叹了口气，对于月瑶她有的只是大哥对妹妹的爱，却不想造成了如今的局面。

    事到如今他只能想办法解释清楚，对于月瑶这个小丫头他实在不想失去，而且这次回来他还是另有目地的。

    这次回来萧叶的主要目的就是辞别，毕竟当初组建宗门也是兴之所至，虽然他还顶着一个掌门的名头，实际上真正门派的事务却不清楚，所以这次他也准备一并把事情交待清楚，之后除自踏上那追寻天道的飘涉之路。

    如今能够支撑萧叶继续修炼下去的动力就是纳兰若琳，能够让她重新快乐的站在自己面前才是他最想做的，而为了这个目标，他宁可在将来与无数人为敌。

    至于他的父母，萧叶自然也要去寻找，他不会因为若琳而抛弃孝道，那样就算是若琳活过来恐怕也不会原谅他。

    “萧兄弟，你在想什么呢，要不要我派人把那丫头找过来？”

    这时旁边一个声音却接口话道：“不用了，刚才我已经派人告诉方宗主，妙歌宗主了，想来月瑶知道以后一定会赶来的。”

    萧叶转过头去看着一脸激动的明列：“还不错，玄冥真元已经被尽数收服，想来你的实力就是与合体初期的修真者也有一拼了。”

    明列一下拜倒：“多谢公子相救，如若不是公子施以援手，恐怕属下的这身修为也就废了！”

    萧叶将之扶起后：“何需如此，这些年辛苦你了，待一会各位宗主到来时，我还有一件重要的事情要宣布。”

    重要的事情？明列与浩山同时露出了询问的表情，萧叶却是笑而不语。

    ps：第三更到，明天就是新的一月了，有花的继续灵魂，本月最后一次求花。

第153章 - ～月瑶的眼泪～

    几人随萧叶坐在大殿内等待两位宗主的到来，片刻工夫殿外传来方言那豪迈的笑声，人未至已经先开口道：“萧掌门果然还是出现了，这二十年来可是让大家好找啊！”

    紧随方言身边的是依然成熟美艳的妙歌仙子，至于月瑶却没有跟来，众人不禁奇怪的看向方言，这月瑶知道萧叶回来的话，肯定是时间出现的，不可能不跟来。

    见众人都望向自己，方言与妙歌落坐后笑道：“月瑶这丫头前几天刚被我劝出宗散心了，刚才明列副宗主传来消息的时候，我也通知了月瑶，相信以这丫头的个性，现在正拼命往宗内赶呢，呵呵！”

    萧叶见该到的已经到齐了，轻咳一声：“在做的都是当初三宗刚建立时的元老，相信如今三宗的展情况任何人都比我清楚，在下这次回宗也是有些事情做些了结的。其一，萧某感觉这个掌门的名头有些与实不符，因为想将之传来副宗主明列，之后在下会暂时离开宗内，独自出去历炼。”

    他的话刚一落，众人立即议论起来，明列更是想到站起来说些什么。

    萧叶一摆手制止道：“我知道你们都想说些什么，不过这是我回踪之前已经做好的决定，毕竟展宗主的势力不是我的兴趣所在，而且我也不擅长这方面的事务，交给明列打理宗门是早在当初成立乾坤宗的时候，已经形成的想法。至于其二，我曾经答应过雷震百年之内飞升仙界，而且仙界中还有我的父母，虽然咱们身为修真者这些看的很淡，但为人子女自然应该回到他们身边尽其所孝，所以各位就不要劝我了。”

    这？众人一副面面觑的表情，萧叶都把话说到这地步了，虽然众人也有许多留下他的理由，却只能憋在心里了。

    “萧掌门，你要离开乾坤宗？”

    一直很少主动说话的妙歌睁着一双美目看向他，不过她的话显然是谁都想问的，是以全都盯着萧叶，希望他能给众人一个离开的理由。

    至于离开的理由萧叶早已经想好，淡淡的看了众人一眼笑道：“不瞒各位，萧叶经过数次的生死徘徊，深感自己的见识短浅，虽说现在也可勉强与九劫散仙一战，但论起对修真的见识却是与九劫散仙有着天渊之别，是以想真正的深入修真界好好增长一些见识，如今三宗已经没有了来自外界的威胁，我的离开也不会有多大变动，再说这二十多年三宗的展不是一直很好吗？”

    确实如他所说，乾坤宗离开了他似乎依然可以好好展下去，但众人谁都明白，这些年乾坤宗乃至三宗之所以展迅，就是因为有着萧叶的存在。

    （)

    以九劫散仙的实力挑战十战散仙，而且这个散仙还是攻击力强大的剑仙，单是这个名头已经让许多修真者将整个积元山的门槛给踏破了。

    如果萧叶执意要走的话，众人实在没有任何理由拒绝，不过方言毕竟还是老谋深算的笑道：“既然萧掌门要走，我等众人自然是希望你无所牵挂，想来你要将掌门的位置让来明列只是你自己的想法而已，恐怕明列未必会接受啊！”

    明列为人机智无比，一听方言暗含的语意立即躬身道：“公子，你将如此重任交给物属下，实在让明列惶恐，依属下的能力实力无法承担如此重任，不若公子只将管理宗主的重任交于我，而公子依然是掌门岂不更好。”

    萧叶深思不语，若真按照明列的说法，岂不是与原来无异？

    这里坐着的谁都知道，乾坤宗本来就是明列一手管理的，他萧叶只是挂着掌门的名头而已。

    只是以前他没有提出自己的想法，明列也只是一个副掌门而已，如今若是他亲口示下由明列全权打理宗主，也算是明正言顺了。

    深感在坐之人的苦心，知道他们想法的萧叶尤其感动，不想拂了他们好意的萧叶点点道：“既然如此我也不再坚持，以后明列就全权行使掌门职权，无论门内大小事务皆可自由决定，浩山等长老须全力辅佐。”

    听到萧叶终于答应下来，在坐之人都是轻呼了口气，只要萧叶还挂着掌门的头衔，那么三宗的展就不会慢下来，相信照这种度下去，再有百年就可与顶级大派相抗衡。

    “好了，这次萧某回来主要就是为了这件事情，事情已经解决，总算是了了一桩心事。”

    接下来众人问起萧叶这些年的事情，都被他笑着一句带过，众人见其不愿意提起，也就没有深究，唯有方言看着他一副欲言又止的样子。

    萧叶自然知道方言想说什么，却不能也不敢再提月瑶的事情，面对生死搏杀时毫无惧色的他，对于月瑶这个小丫头却不知以什么自份来面对。

    既不能太过绝情伤了她，可又不能太过亲密，这样不仅是小丫头误会，更会使她越陷越深，将来受到的伤害只会更大，陷入两难的他从来没有感觉到如此头大过。

    然而怕什么来什么，正在他想着应该以什么态度来面对月瑶时，一个惊喜到微颤的声音传来：“萧大哥，真的，真的是你吗？”

    萧叶一震，顺着声音看去，月瑶这小丫头早已经泪流满面，二十年过去了，虽然时间对于修真者来说短的不能再短，可是他明显感觉到月瑶已经不再是当初那个天真的小丫头。

    她的眼中带着无尽的忧愁，表情中没有了当初的天真，取而代之的是一种经历过无数苍桑坎坷的成熟感。

    虽然月瑶的样貌依然如同当初那样漂亮，可是看着她的样子，她那眼中雾气朦胧，可怜昔昔的、如同一只没有人要的流浪猫一般的娇怜，萧叶突然有种打自己一个耳光的冲动。

    这一刻刚才想到的怎么怎样来面对月瑶的狗屁想法，统统被他抛弃，心中一痛的萧叶再也不做他想，直接将月瑶抱在怀里，尽情的让其释放着二十年来的委屈。

    月瑶在萧叶的怀中整整哭了有半个时辰，才突然想到什么脸色绯红的一把推开他，低着小脑袋不知道在想些什么。

    至于刚才还坐在这里那些人，不知道什么时候都了，不禁让萧叶有些汗颜，以他的神识居然没有现。

    如果刚才萧叶是想给自己一巴掌，现在就想给自己一拳了，他的心中暗骂道：“你真是个混蛋，这样下去不是更让月瑶误会吗？你的心里已经有琳儿了，她还在等你去复活。。。”

    萧叶一阵不知所措的看着月瑶，结巴道：“月，月瑶，你听萧大哥说，刚才。。。”

    月瑶一只莹白的玉手捂住萧叶的嘴道：“我都知道，萧大哥什么也不用说，月瑶知道萧大哥心里只喜欢纳兰姐姐，是不是？”

    萧叶不知该如何回答，看着月瑶那明亮的大眼睛紧张的盯着自己，不敢与之对视的他一下将头偏向一边，考虑着该怎么回答这个问题。

    突然，一双玉臂紧紧将他抱住，月瑶用一种近乎低到无法听到的声音问道：“萧大哥，如果，我是说如果月瑶也愿意为萧大哥去死，那萧大哥会喜欢我吗？”

    刚才还不知所措的萧叶立即大怒道：“丫头你胡说什么，萧大哥永远是你的大哥，怎么可能不喜欢你呢，如果你真做出傻事，我永远不会原谅自己，同时也不会原谅你，你明白了吗？记住，你永远是我的好妹妹！”

    月瑶眼中掠过一丝失望，定定的看着萧叶：“只是妹妹吗？不，我不要做萧大哥的妹妹，我也要当萧大哥的妻子，当时整个修起界都传遍了，萧大哥亲口对纳兰姐姐说，如果有下辈子，一定会娶她做妻子，可是真有下辈子吗？为什么，月瑶不明白自己哪里比不上纳兰姐姐，呜呜。。。”

    萧叶轻轻抱住她，拍着她的后背柔声道：“月瑶哪里都不比琳儿差，在萧大哥心里月瑶是最美的，可是在你纳兰姐姐誓去的同时，我的心也随着她去了，我希望你能过的快乐，而不是为了我而折磨自己，看着你现在的样子，萧大哥的心都碎了！”

    月瑶慵懒着偎在萧叶怀中，她明白萧大哥永远只是属于那个从来没有见过的纳兰姐姐的，虽然不甘心，但她不想让萧叶为难，她只想好好享受这一刻他带给她的温馨感觉。

    闻着萧叶身上传来的气息，这一刻她有些迷失了，抬起她那小脑袋可怜昔昔的看着萧叶，眼睛中满是雾水的痕迹，倏然一下子将温热的朱唇轻轻点在他的唇上，然后用力的推开他头也不回的跑了。

    萧叶傻傻的看着她离开的倩影，这一刻月瑶离开的后面出‘啪’的一声，是那么的响亮，一滴晶莹的水珠落在地上碎裂开来，而他明白，随之一同碎裂的可能还有她的心。

    长出叹一口气的萧叶看着装有若琳肉身的戒指，喃喃自语道：“琳儿，你说我是不是真的错了？”

    新的一月了，小强们都有不少花了，砸吧，让灵魂有个好兆头，灵魂接着着。

第154章 - ～前往会合～

    稍顿，欧阳启与浩山走了进来，人还未到就嚷嚷起来：“老大，怎么见月瑶哭着跑出去了，是不是老大你嘿嘿！”

    萧叶一脸苦笑的表情，对于小启他实在不知该说什么好，如果说他白痴，个反对的就是自己。

    当初他设计陷害万流宫时，时看破玄机的就是欧阳启，而且指出了其中的关键，那时候的小启还真有点运筹为握的样子，只是现在他的样子实在无法让他和当时那个欧阳启重合在一起。

    一旁的浩山一脸鄙视：“白痴，当初萧兄弟对纳兰姑娘的感情你也应该见着了，现在居然胡说八道，没见萧兄弟脸色不好吗，蹲一边画圈玩去！”

    “。。。。。”

    不想在这个问题纠缠的萧叶挥手道：“好了，来了乾坤宗大半天了，都没有去看看太爷爷他们，是该过去看看了。”

    “老大，我和你一起过去吧，反正我也有二十年没有见萧行这家伙了，看看他出关没有。”

    “哦？那小子闭关有二十年了？”萧叶这倒是没想到。

    “那是，当时老大离开宗内去报仇的时候他就闭关了，要不你以为凭他的性格当时会不去救老大吗？直到现在他可能还不知道！”

    一路上，乾坤宗那些最近二十年刚入门的弟子对于萧叶还是比较陌生的，一个个看着他熟悉无比向萧府走，全都露出疑惑的神情，那里可是亲自被副掌门列为禁地的。

    平时除了宗内几个长老有资格过去之外，其它普通弟子可是没有这个资格，不过见其与欧阳启走在一起，不知道是想到什么，缩了缩脖子灰溜溜的跑了。

    。。。。。。

    行至乾坤宗为萧家人准备的别院，萧府两个字依然闪闪生辉，行云流水间显示其不凡的洒脱，萧叶有些激动的站在门前紧闭双眼，深深了吸了口气。

    这里才算自己真正意义上的家。

    刚进去之后，就见二伯萧天明准备往外走，看样子非常急。

    “二伯！”

    再次见到自己的亲人，萧叶激动的失声喊道，语气中的颤音任谁都听出他此刻内心的不平静。

    仅仅两个字，让一脸焦急之色的萧天明一震，难以置信的看着面前激动不已的萧叶。

    “叶儿，真的是叶儿，二伯没有看错吧，这些年你躲到哪里了？难道就因为一个女子而不要自己的亲人了吗？你三位太爷爷都快急疯了，尤其是你太爷爷，这二十年来几乎每次闭关不到一年就会出来一次。”

    萧叶感受着来自亲人那浓浓的亲情，同时也为这二十年来的颓废而将亲人置于一旁感到惭愧，一时间心头的情绪百感交集。

    “二伯，你这是去哪，怎么看你行色匆匆的样子，是不是出什么事了？”

    本来萧天明一脸激动的表情瞬间垮了下来，满脸担忧的神色，可是至于什么事情就是不说明白，这下更是急坏了萧叶。

    “二伯，你倒是说啊，没有什么事情是解决不了，就算还是和万流宫有关，以我如今的实力也不会怕他们，既然二十年前我可以去闹上一闹，如今更是不怕。”萧叶的语气坚定而自信。

    自从若琳死后，他的心境已经变的不再容易起波澜，但对于自己的至亲之人，那种血浓于水的至亲之情，哪怕是一点小事，也会心存关切。

    如若就因为至爱的身陨，而让萧叶变的连至亲之人的事情都漠不关心，若真如此，恐怕连他自己都会鄙视自己。

    见萧叶如此，萧天明感动之余有些不安道：“其实二十年前，当时你三位太爷爷要求大哥解散列阳宗时，我与他暗中商量了一下，觉得你成功报仇的希望不大，而列阳宗怎么说也是一股势力，所以瞒着三位爷爷与大家，明着将他们解散，暗中却将他们再次召集起来，为的就是怕你失败之后像你父亲一样被追杀，又恐怕乾坤宗挡不住万流宫的进攻，是以想将列阳门做为你最后的退路。”

    萧叶听了之后，自然是非常感激两位大伯为自己所做的一切，可是还是疑惑的看着二伯，似乎二伯说的事情与他的问题有些不搭边。

    见他疑惑的表情，萧天远道：“你听我慢慢说，后来没想到你不仅杀了万流宫的掌门，而且与十劫散仙一战成名，事后万流宫却出奇的封山不出。我与你大伯一直等了十年，知道事情已经过去，于是我二人曾经向你三位太爷爷提议，重建咱们萧氏家族，毕竟总在乾坤宗也不是办法，经过三位太爷爷的同意后，你大伯就将这事交给了原来列阳门的长老，希望他们能选定一块地方做为萧家日后的府地，可是没有想到一年前却出事了。”

    看二伯那愤怒而仇恨的目光，显然这件事事关重大，萧叶也没有急着问，他知道二伯既然已经说了，就一定会原原本本的告诉他。

    果然，萧天明稳定了一下情绪后接着道：“一年前传回来的消息，咱们萧家选择建立家族府地的之所，被一股不知名的势力给占据，本来咱们的实力不如他们放弃也就是了，没想到那帮人却不想放过列阳门的弟子，最后门内两个长老逃出去后感觉事有蹊跷，也就暗中悄悄返了回去，终于探听到一丝消息。”

    “消息？”

    萧叶丝毫没有注意到在二伯说到这个所谓的消息时，有些激动而向往的神色，只是下意识的问出来而已。

    “对，他们探听到，原来列阳宗无意选择的地方，那股势力早就在暗中盯了数百年。本来那里可以说地处偏僻，一些大的门派根本不会看上眼，却不想正是这样一个地方，灵气在修真界最多算是一般的地方，居然生长着一株顶级奇珍，而那股势力也是以为列阳宗现了这个秘密才痛下杀手。”

    说到这大概萧叶也明白了，刚才二伯神色匆忙的往外走，恐怕就是与这事有关，神识瞬间覆盖整个萧府。

    果然自己的大伯不在这里，看来已经先一步去处理这件事情了，想来是事情很麻烦，所以才通知唯一知道情况的二伯。

    看来这事也瞒不了多久，相信三位太爷爷很快就会知道，以他们的个性，就算是列阳门名义上已经和他们没有关系了，恐怕三位太爷爷也会出手替他们讨一个说法的。

    不过嘛，既然萧叶知道了，自然不会袖手旁观，怎么说他也是萧家一份子，自然有义务替列阳宗出头。

    “哦，顶级奇珍？二伯你可知是什么东西吗？”萧叶一时间倒是对这个所谓的顶级奇珍有了兴趣。

    当初方言送他的那块玉简萧叶也算看了个通透，对于一些修真界算的上是异宝的东西也有了全面的了解，其中倒也有几样算得上奇珍，只是未知萧天明口中的奇珍是什么东西。

    哪知萧天明摇头苦笑道：“至于是什么实在是不清楚，不过当初二位长老传回的消息中称，那件东西的价值绝对不下于极品仙器，虽然他们都没有见过极品仙器，但也从把守在外面的人口中听出一些眉目，具体却是不清楚。”

    萧叶一听有些失望，他的通天剑塔内就生长着无数的奇异花草，其中一些的价值绝对不比修真界的所谓奇珍逊色，有些灵草之上散出来的仙灵之气，在他看来就算是极品仙器也未必比的上。

    只是这件事已经不只是奇珍的问题，关键是萧天远现在不在萧府，想必是与这所谓的奇珍有关系，就算他不想插手此事都不行了。

    “二伯，大伯离开多长时间了？”

    听到他的问话，萧天明先是疑惑，随即想到以他的神识，自然能够现大哥已经离开，也就释然道：“大哥半月前接到了两位长老的消息，得知此事后立即动身与他们汇合，可是刚才我却接到传讯，似乎这奇珍异常珍贵，就连大哥都想争上一争了。”

    这下倒是让本来已经兴趣缺缺的萧叶真正提起了兴趣，大伯的为人他还是知道的，虽然大伯也是普通的修真者，却相当的理智。

    对于自己没有能力办到的事情自然是不会轻易参与，而如今连大伯都想冒险一试，想来此物定不平凡。

    一瞬间，萧叶将神识覆盖了整个南大6，在无数山川大泽，林海湖泊间寻找着萧天远的身影。

    对于一个修真者来说，只要知道对方的气息，而且神识足够，想要找一个人是非常容易的。

    很快，萧叶就在距离积元山百万里之外的一处红色山脉间，找到了大伯的所在，看他的样子似乎正在监视着什么，那小心谨慎的表情自然能看出他的紧张，却不知道是因为怕被对方现还是因为其它原因。

    既然已经找到萧天远的所在，萧叶向二伯一拱手：“二伯，这件事情您就不要插手了，我自会去助大伯一臂之力，待三位太爷爷出关之后代我向其问好。”

    未待萧天明回答，他又看向一旁：“小启，你先回去吧，小行还在闭关中，一时半刻的工夫还无法醒过来，等我将这事了结再说。”说着起身向自己的修炼密室飞去。

    ps：今天第二更，继续求花，晚上还有第三、四更，灵魂正在找机会准备大爆一下，小强们给提个意见，什么时候何适？

第155章 - ～超级宝物～

    看着萧叶不往宗外飞行，反而向修炼的密室行去，不仅是萧天明，就连欧阳启也是不解，可是萧叶明明就是向那边飞去。

    自然萧叶不会告诉他们，他只是想找个别人看不见的地方瞬移离开，这个秘密要是谁都知道了也就不是秘密了。

    飞至自己专用的修炼密室，萧叶一个瞬移原地消失，再次出现已经身在一处绵延数千里，到处都是红色岩石的山岭之中，修真界，几千里的距离只能是山岭而没有资格称为山脉。

    此山岭在萧叶的神识覆盖之下，几乎可以用赤地千里来形容，不仅岩石、树木以及峰峦间一些湖泊全是红色的。

    就连一些山峰之上的雾气也隐隐透出诡异的红色，时不时还会刮起一阵阵猛烈的狂风，无数红色的砂砾被吹的到处飞扬。

    只是如此特殊的地方灵气却是一般，怪不得当时二伯说这个地方连一般的门派都不愿意来，不仅四周的景色谈不上任何的美感，就连气候也不怎么样。

    虽然对于修真者来说，这些都算不得什么，可是如今将那些萧叶看来，只能算是一般的狂风放到地球上，威力最少也比的上沙漠中的级风暴了。

    从来没有注意过修真界还有这种地方的萧叶，除了有些不解那列阳宗的人为什么选这种，可以说是鸟不拉屎的地方当萧家府地之外，对于这里是环境实在没有要好好研究的打算。

    萧叶目的可是要来帮助萧天远的，不过事情没有弄明白之间，他也不方便直接出现在大伯面前，直接一个隐身诀之后出现在百里外的萧天远身边。

    萧天远依然与两位仅存的长老紧张的看着前面，萧叶的出现根本不可能引起他们的注意。

    暗自笑了笑，他顺着萧天远的目光看向几十里外。

    “恩？”

    当看到几十里的人影时，萧叶的眉头拧在了一起，居然是妖修的人，而且每个人身上的气息基本一样，除了修为有高有低外，实在是不好分辨。

    在萧叶神识之内，除了萧天远所在的这个地方外，几乎前方数十里内无论空中还是地上，或明或暗的隐藏着不少真元波动，只是气息有些不明显而已。

    这些人身上都有一种隐藏气息的禁制，只是手段比起当初罗中的隐匿手法，差的不是一点半点。

    也许萧天远他们到现在为止还没有现对方是妖修，甚至连隐在暗处的真元波动都无法现，但却瞒不过已经灵魂化形的萧叶。

    看着几十外里一个个修为最多在分神后期的妖修，萧叶顿时露出怀疑之色，以他对妖修的了解，所有妖修哪怕是刚刚化为人形的，也是相当高傲的，对于隐匿气息这种手段根本不屑为之，只是这些人明明是妖修，为何如此反常。

    神识仔细观察之下，萧叶还是看出了这些妖修的不同之处，如果他没有看错的话，这些人不论修为或高或低，应该本身都是妖修中一个分支，狮妖。

    狮妖属于妖修中相当大的一个族群，加之其中的最高成就者能够进化为上级神兽，因此在妖修中的地位也是非常高的。

    每一个狮妖由于天生力大无穷，因此论及单体战力，都较同等级的妖兽强上一倍有余。

    上级神兽的金色狂狮，更是仅次于级神兽的存在，如果按实力来说的话，就算当初还是上级神兽的雷震也最多与其实力相当而已。

    那里的情况实在有些诡异，听二伯的意思，这些妖兽应该已经在此有数百年了，果真如此的话，当初在妖修中地位很高的雷震绝对会向萧叶提到。

    可是明显的，这些妖兽的存在就连雷震都不知道，那么只有一个可能，他们全是私自来此，恐怕就是幽冥树少的琮烈都不知道。

    萧叶没有去怀疑他们是金敖岛的势力，因为他知道，金敖岛虽然顶着妖修势力的名头，而且表面上实力盖过幽冥树海，可是他们的势力组成并不全是妖修。

    最重要的一点是，金敖岛根本不是普通妖兽活动的地盘，换句话就是整个修真界，包括金敖岛的那些妖修，全都是来自幽冥树海，而幽冥树海才是所有妖修的源地，妖修的正宗。

    神识观察必竟不如亲自探察的结果，萧叶身化轻影一下向那些妖修聚集之处飞去，他不相信仅仅是这些普通妖修就能将一个列阳宗灭门，想必那里还有自己没有现的高手存在。

    今时今日的萧叶，已经见过太多可以骗过神识的手段了，就算他的灵魂已经化魂，也不会狂到认为整个修真界在他的神识下，是没有任何秘密的。

    刚接近这里，就听到一个分神初期的妖修喊道：“你们几个好好打起精神来，风鸣大人可是在里面呢，一年前跑掉的那两个人说不定会找帮手来，千万不能大意。”

    一个看似长相憨厚，实则眼中戾芒四射的妖修道：“风止前辈，您就放心吧，这都一年多了，虽然时间不长，可是他们要能找到人，早就杀过来了，何况就是杀过来又怎么样，风鸣大人可是八劫散妖，加上其它几位大人，恐怕就是修罗门万流宫的人咱们也不怕。”

    那叫风止的妖修一听狠狠瞪了这家伙一眼，一脸恨恨的狂吼着：“笨蛋，你懂什么，眼看还有三天这东西就可以到手了，虽然不知道是什么东西，不过每次见风鸣大人那高兴激动的样子，想来就不寻常，咱们暗中守在这红陨山近五百年了，万一最后时刻出了问题，后果不用我说你也清楚吧！”

    那妖修一听风止的话，吓出一头冷汗后狠狠抹了一把嘀咕道：“可是真的没有什么异常啊，不然早乱套了。”

    萧叶一直静静的听着他们的对话，除了开始之外还有点用，后面基本全是废话，再听不出什么重要线索的他神识向他们守护的一片雾林笼罩的灰雾中探去。

    这片雾区也许是整个红陨山中唯一颜色正常的地方，只是神识探查之下，萧叶却狠狠皱了下眉。

    “果然不出所料啊！”

    萧叶自语着一点点向雾气靠近，因为这些雾气看似一团团的形状，其实却是一个幻阵而已，在里面一个可以阻挡神识的结界被包裹其中，而萧叶刚才的自语就是指这道隔绝神识的结界。

    显然这结界的布置手法相当高明，不仅本身稳固无比，而且还有着许多禁制的存在，要是换做任何一个修真界的人，哪怕是十劫散仙恐怕也不可能毫无警兆的进入其中。

    不过，对于萧叶来说这并不是什么难事，能够阻拦神识也要看是谁的神识，以萧叶灵魂化形的境界，神识一旦强行进入，这些结界根本不可能挡住。

    当萧叶的神识强行进入结界内部时，那些看似还算强大的禁制也就成了摆设，因为，神识所过之处自然是瞬移能够到达之地。

    一个瞬移进入结界内部后，他回头看着那些还在尽忠职守的妖修，不屑的冷笑。

    若不是想要弄清楚这些妖修的目的，和他们到底是为了一件什么样的东西一守就是五百年的话，恐怕就是八劫散妖萧叶也不放在心上。

    硬拼？这是萧叶最喜欢的战斗方式，二十年来虽然没有刻意修炼的他，由于体内黑洞自动吸收天地元气的特性，修为进步的度虽然比不起专门修炼，但比之一般修真者闭关修炼的度还要快上数倍，这也是乾坤典最变态的地方之一。

    进入结界之后，这里的一切已经尽收眼内，眼前一个黑漆漆的山洞如同一只巨兽那泽人而噬的大嘴，张在面前等待猎物的上勾。

    萧叶的嘴角勾起一个诡异的笑容，小心向内部走去，他已经感觉到内部最少不下十股强大的真元波动。

    其中一道真元波动比起九动散仙毫不逊色，甚至强上不少，想来应该是之前几个妖修口中的八劫散妖，风鸣。

    只是这些都不是萧叶所忌惮的，让他感觉毫无把握的是其中最强大的一股气息，居然比之当初的十动散仙纳兰风的气息还要强大，感觉到这等强大的气息，萧叶的神识直接收回。

    虽然他对自己的元神境界很自信，但谁又能保证第二个炎酒不会出现在修真界，他可是清楚的记得，当初的炎酒一眼就将他灵魂化形的秘密给看穿了。

    心下骇然的萧叶心中一紧，暗自将真元更加仔细的收敛起来，谨慎的向前面慢慢行去。

    山洞内部并不复杂，一路向内进入大约不到十里地，萧叶已经现十几个人盘膝坐在山洞尽头，每个人的眼睛都盯着一个方向，顺着他们的方向看去。

    一株出七色光芒的金色小草生长在那里，一阵阵强大的能量波动传来，而这时萧叶才猛然醒悟，之前那股强大的真元波动，根本就是来自这株金色的小草。

    萧叶一脸震惊的看着这颗闻所未闻的小草，如果仅仅是真元波动的强大也就算了，可是那小草的四周，分明是在不停的空间扭曲着，无数细小的空间裂隙丝丝隐现，万千。。。。。

    绝对的级宝物，尽管不认识，但萧叶的脑海中却倏然闪过这个想法。

    ps：今天第三更到，稍后还会有第四更，小强们砸花。

第156章 - ～裂天星叶草～

    看着那株金色的小草，再看看它的四周，十数个最低修为也在六劫的妖修，如此一股庞大的势力，比起一般一流大派还要强横许多。

    萧叶暗道幸亏早来一步，不然就凭大伯三人，不要说是是进入结界夺取这看似夺天地之造化，能量浩大无比的奇异之物，恐怕就连外面那普通妖修的一关都闯不过来。

    只是萧叶目前实在无心去关注这十几个强大的妖修，而是将注意力完全放在那株金色小草上。

    这种颜色的小草通天剑塔内倒也有生长，只是上面散出来的能量与之一比，简直是不值一提，在见这到小草的瞬间，它那周身的强大气息立即让萧叶想到了上品神器的黑色战刀。

    同样的气息浩大而恒古，更加让他感觉荒谬的是，他自这小草上感觉出一股比上品神器还要霸道数倍的破坏力，但这怎么可能，它只是一株金色的小草。

    刚才匆匆一撇，只顾震惊的萧叶现在更是死死盯着这神秘之物，气息强大，四周一米处万千道细密的空间裂隙肆意破开，合拢再破开。

    一**青色的如同水纹一样的波状物在它四周的空间中不停的荡漾着，仿佛此刻的空间已经不是空间，而是一涟漪阵阵的水面。

    未待萧叶感慨此物的神奇时，体内的小本通过灵魂突然向他喊道：“笨蛋，还看什么呢，做好抢夺的准备，如果我看的没错的话，此裂天星叶草顶多再有三天就到了可以采摘的地步，你小子运气真是好的没边了，此等神物居然在修真界出现，却让你碰上了，不愧是我的主人！”

    身处强敌身边的萧叶，小本陡然出的声音倒是吓了他一跳，随即反应道：“裂天星叶草，什么东西，看样子非常的珍贵，怎么感觉那气息好怪啊，比我那神器战刀的气息还要强大许多，居然它四周还有空间裂隙。”

    小本一副郁闷的口气道：“你真是太无知了，上品神器算是什么，也就在仙界算是顶级之物而已，这裂天星叶草不要说是在修真界，就算是拿到神界去依然属于最顶级的存在，其本身拥有修复肉身的强大功效，而且用它修复的肉身，强度绝对不在神器之下，只要灵魂不灭，这东西对于圣尊以下的所以人，都有着致命的吸引力，至于它的那空间裂隙算什么，等到三天之后你就知道什么是真正的空间裂隙了。”

    小本说完之后便不再言语，但萧叶却是心中一动，陡然想到了琳儿与闭关沉睡中的寒寒，于是有些不确定道：“小本，这金色小草如真能重塑肉身的话，那琳儿和寒寒是不是都有救？”

    “不行，你说的那个寒寒我也知道，果然是她的话倒是可以，至于主母，她的情况特别一些，所以非**力之人不可救！”

    虽然萧叶能些失望，不过能够帮助寒寒恢复肉身，倒也是一个不错的选择。

    自寒寒沉入定神珠后，萧叶也曾想过办法找到那些所谓的天材地宝，帮助她全塑肉身，可是拥有这等强大效果的天材地宝通常是可遇而不求的，没有莫大的机缘根本连想都不要想。

    还有三天，此刻萧叶已经能够感觉到来自那星叶草越加强大的气息，如同一柄即将出世的绝世利剑，锋芒一点点突显着，是那么让人期待与心悸。

    想到大伯还在外面，这等神物一旦出世必是惊天动地，一旦大伯三人前来，恐怕连此物的面都没有见到就被绞杀在外，是以他心念一动，瞬移消失在原地。（)

    待萧叶消失后，一点轻微的能量波动自他消失的地方轻轻震荡着，那原来坐在众人中的风鸣双眼精光一烁，看向这边，心里显出丝丝疑惑。

    刚才他明明感觉到那里有真元的波动，可却没有见到丝毫的人影，自负的风鸣不认为在修真界还有人能躲过他的神识，就算是九劫散妖也不行。

    。。。。。。

    萧天远自半月前从乾坤宗出来后，一路急飞才在五天前赶到这里，事情果然如二位长老所说，这股神秘的势力处处透着古怪，做事的风格大胆而张扬。

    只看远处天上地下不时飞过的身影，他就可以想像这些人苦守数百年的东西，其珍贵程度一定会让人疯，而那些不时飞过的身影更是毫无顾及的谈论着此物，更在侧面说明了他们的自信。

    虽然这些只是普通守护之人，可萧天远依然从他们口中听出了一些重要的消息，也明白了他们自信的来源，他们，居然是妖修。

    面对整个修真界实力最强悍的妖修势力，萧天远已经没有了抢夺之心，早已经准备随时离开。

    可是心下仍有一丝不甘，不由的暗叹口气忖道：“若是叶儿在这就好了，以他的实力相信定然有机会争上一争的。”

    就在他感慨时，耳边突然传来一个期待了太久太久的声音：“大伯，我是叶儿，嘘！不要有任何动作，现在你们赶紧离开这里，事情没有你想像的简单，那东西周围的高手不下十几个，最低都是六劫散妖的实力。”

    听到萧叶的话，萧天远强压下内心的激动，虽然与其见面是在这种情况下，而且连他的人影都没有见到，但是他知道事情的轻重，以实际行动回答了萧叶的话。

    “二位长老，此地多留无益，我们先行回去，面对妖修的人，咱们去了也只是送死而已。”

    那两位长老早在知道对方属于妖修的势力后就有了退避之心，此刻听到宗主如此说，自然是毫不犹豫的起身，随着萧天远悄悄的离开了此地。

    暗处，萧叶见大伯三人已经安全离开，一丝笑容挂上嘴边，如今再无任何后顾之忧的他自然少了些许顾及。

    萧叶长长舒了口气，低语道：“妖修，就算你们是妖修又怎么样，惹到我同样不会让你们好过，哼！裂天星叶草，为了寒寒，我誓在必得！”

    萧叶的语气狂而自信，似乎根本没有将对方一众级高手放在眼中，而星叶草，已经被他划入自己的口袋之中，但他丝毫没有认为自己的做法有何不妥，实力，一切都是因为实力！

    再次出现在一众散妖旁，这些人已经明显有了不同的变化，一切皆源于那星叶草的变化，此时的星叶草已经与半个时辰前完全不同。

    此刻，星叶草整个金色的身体不停的颤动着，一丝丝青色的波纹更快快而连绵的向四周荡漾着，而范围更是扩大到四周数十米处。

    那黑色的空间裂隙也已经不是细密所能形容的，此刻的空间裂隙每次出现时，最少也有一根手指粗细，裂隙的变大并没有影响它的数量，反而是在数量不减的同时，已经开始显露出巨大的破坏力。

    整个山洞内部原本的一些砂砾碎石已经开始被空间裂隙形成的巨大吸力吸入其中，而且威力还在近一步扩大着，凭空中形成一股股黑色的旋风。

    单是目前的威势，萧叶已经可以感觉到这裂天星叶草那霸道的破坏力，怪不得之前小本说等到它真正出世时，自己才明白什么是真正的空间裂隙。

    不用等到三天之后了，恐怕再过一天，这里已经不是萧叶所能立足的地方，可是对于此物势在必得的他实在有些不甘心。

    真正放弃的话岂不是等于白白将之让于这些妖修嘛，何况这些妖修杀了列阳宗的人，也算是间接得罪了自己。

    萧叶虽然不是那种瑕疵必报之人，但是对于自己的敌人实在没有放过的道理，就算没有这星叶草，他也准备出手将其全部绞杀，何况现在他还有如此充分的理由呢。

    “小本怎么办，这些空间裂隙越来越大，恐怕再过一天，以我的实力也无法呆下去了。”

    终于，这次小本开口了：“唉，你说我怎么找了你这么个笨蛋当主人，呆不下去不会撤出去啊，放心吧，此物在整个修真界我敢保证没有人知道其作用，就算是仙界能知道的也未必会过三个，这些人之所以呆在这里，就是因为现了此物的不同寻常而已，真正的具体作用，就是再给他们一百万年也弄不明白的，现在咱们先闪，等三天后空间裂隙消失的那一刻，你瞬移过来抢夺便是。”

    听了小本的话萧叶不禁暗骂：“早知道还不如呆在外面等着，一来一回绝对是浪费时间。”

    心下不甘的萧叶只好再次瞬移出去，这次由于整个山洞内早已经开始出现阵阵的真元紊乱，那风鸣倒是没有注意他离开时的真元震动。

    对于修真者来说，三天实在是短到如同一瞬眼的工夫，可是萧叶却没有这方面的觉悟，尤其是当他面前着一株可以重塑寒寒**的裂天星叶草时，心下更是焦急万分。

    对于小本的见识他是万分信任的，是以三天前他毫不犹豫的退出来，只等时间一过，直接瞬移抢夺，然事实却有些出乎小本的意料。

    那星叶草的本身特性造成的空间裂隙由于三天已过，每当出现时，最少也有一人粗细，巨大的破坏力早已经将这座红陨山脉碎成了齑粉。

    就算是萧叶，也不得不一退再退，直到退出千里之外方才勉强能够对抗那空间裂缝的巨大撕扯力和吸引力，但那些妖修不知道使用了什么密法，直到此刻依然停留在那星叶草四周数十米之外。

    在他们身体周围一个巨大的透明结界随着空间裂隙的撕扯不停的晃动着，但萧叶却能看出，以他们目前的状态，最少还要再坚持三个时辰，可是最多再过两个时辰，这些空间裂缝肯定会停下来，到时候怕这些妖修已经将之装入自己口袋里了。

    不安，萧叶心下开始焦虑起来，似乎事情照此展下去，就算他在空间裂缝完全停下的一刻瞬移过去，依然会被妖修抢在前头。

    今天第四更，灵魂快挂了，这章字数多了一点，小强们继续砸花，灵魂正在与老编商量什么时候神经错乱，爆那么一下。

第157章 - ～奇珍现世～

    不安的萧叶看着依然在继续扩大的空间裂隙，通过灵魂向本源神石问道：“小本，现在怎么办，那裂空星叶草已经完全被空间裂隙所掩盖，以我的神识强度透过去也是完全被扭曲，根本看不真切，只是偶尔看到那妖修似乎使用了什么方法，居然挡住了如此猛烈的空间裂隙，你能看见什么情况吗？”

    小本摇了摇头：“不能，我虽然拥有灵智，可惜没有元神，根本没有神识的存在，我与你本命相连，我所看到的也是通过你的神识而已，不过那阵法倒是在什么地方见过，好像不是来自修真界。”

    “不是来自修真界？难道是来自仙界？”

    萧叶一惊，这时候他就怕再出现什么意外，如果再加上这个出乎修真界之外的不确定因素，目前本就渺茫的希望只会更加渺茫，能够布置如此阵法的仙人，相信至少也不是他能够抗衡的。

    “说你是笨蛋还真的一点不假，我有说过是仙界的人吗？刚才那里就那么几个人，你难道没有看到啊！我的意思是说，这阵法好像出自上界，要知道上界的厉害阵法想要抵挡修真界这些普通下界空间裂隙还是很容易的。”

    听到小本的解释，尽管萧叶心里轻松了不少，依然有些不放心。

    据他所知妖修基本全是**修为强大，对于其它的修真手段似乎根本不感兴趣，可现在他的面前实实在在就看见了一个阵法，而且还是出自妖修之手，实在不能不让他担心。

    一群本就强大无比的家伙再加上会布置如此厉害的阵法，那么他萧叶的优势还能剩下多少？

    萧叶的一切担心都如实反应在灵魂深处，通过灵魂与他交流的小本却一副轻松的语气：“你大可不必担心，事情虽然出乎我的意料，不过看这些妖修的样子，对于这个阵法的领悟只能算是皮毛而已，别看现在一副很稳固的样子，估计再过半个时辰左右，等空间裂隙的威力再大一些，他们肯定会被逼的一点点后退，那时你的机会就来了。”

    “但愿吧，如今这星叶草的出世，引起的震动恐怕早已经引起了各方势力的注意，想来离此最近的门派已经在赶来的路上了，那时候情况想必异常混乱。不过，就算时间拿不到这星叶草，就是明抢，我也要得到它，无论任何人敢于和我抢夺，下场只有，死！”

    萧叶全身阴郁的煞气一点点积聚起来，似乎是想像到几个时辰后或者更早的时间内，在众多高手之间拼杀的场面。

    沉寂了二十年的他慢慢兴奋起来，全身的热血不停的沸腾着，雷罚之力滋滋闪烁着出现在身体周围。

    那欢快的跃动感仿佛在庆祝他们的主人重新回来了，重新带领着它们踏入无情的杀戮战场。

    重新用它们那毁天灭地的恐怖破坏力，摧毁一切敢于挡在面前的敌人，而它们所要做的，只是听从主人的指挥，一次次将对手吞噬湮灭。

    萧叶的双目中雷电划过，看着千里外依然在继续扩大的空间隙缝，这一刻即将重新面对浴血杀戮的他，没来由的隐隐期待起来，期待着敌人不要太垃圾，期待着。。。。

    “吼”

    一声狂放的长啸划破长空，啸声中霸气无比的自信即使是普通人，在这一刻也能完全明白萧叶这声长啸所代表的含义。

    “哈”（)

    单手虚张，雷电萦绕的雷罚枪凭空出手在手中，看着如今经过二十几年雷罚之力的蕴养，气势更加凛人，威力更大加大的雷罚枪。

    萧叶激动着抚摸着雷光无数的枪身：“老朋友，委屈你了，二十年的沉寂之后，今天，你会随我重新站在世人的面前，用那你无坚不摧的破坏力告诉所有人，挡我者死！”

    随着萧叶的话，他那全身毫不掩饰的煞气再也没有什么可以阻拦，如同笔直的枪芒直透长空，而他更是稳稳抓住雷罚枪，单臂举枪向无尽的天空中猛然划出。

    ‘轰隆’天空中一声巨响过后，一道粗如常人的青雷猝然劈下，但他没有躲，而是将枪身一抬，整个枪身大部分伸入雷电之中，瞬间雷柱如同被外力吸收一样，一下子涌向雷罚枪。

    随着雷罚枪如同兴奋般的剧烈颤抖，萧叶大喝一声后向着远方的虚空划出。

    雷罚枪带着本身强大无匹，而又结合了巨大雷光的电芒，如星辰幻世一般拖着青色的雷芒划过，直接奔向千里之外裂隙漫延的暴乱空间。

    天空中陡然变的乌云密布，千里外空间更加强烈的扭曲着，裂隙滋生，无尽的破坏力如同世界末日的到来。

    往往前一道空间裂隙还没有闭合，可是后面一道却又产生，空间裂隙产生的度与破坏力，互相碰撞重合，那强大到让人战粟的可怕情景，却与千里之外的萧叶遥相呼应。

    ‘蓬’陡然，在萧叶的眼中，千里之外的地面上升起一股狂猛的爆炸声，神识覆盖之下，虽然由于空间的不停扭曲变幻而看不真切，却也在某一次不真切的扫视下看出了一点眉目。

    。。。。。。

    刚才萧叶那一枪的介入，更加紊乱的空间由于裂隙威力的突然加强，其中一个六劫的散妖没能承受住突如其来的力量冲击，那强悍的六劫散妖肉身直接爆开。

    本来已经在空间裂隙下苦苦挣扎不愿退后的他们，自然知道如此规模庞大的空间裂隙，一定会引来附近一些实力强大的修真者。

    这也是为什么他们会面对如此危险也要坚持留在这里的原因，时间得到这株奇异的星叶草才是最重要的。

    如今一个六劫散妖的爆体而亡，使得他们彻底失去了继续留在这里的资格，只得在风鸣的指挥下慢慢手结阵印，一边维持着阵法的运行，一边向数百里之外退去。

    待他们全都退到五百里之外，此时的阵法已经勉强能够挡住空间裂隙的撕扯与吸引。

    风鸣一边变幻的手印维持着阵法，一边感叹道：“想不到这金色的小草出世造成的影响如此可怕，要不是当初老祖宗传下此阵，恐怕我等早就被其撕碎了。”

    风鸣并不知道此物的来历，只是在五百前年，突然接到来自天界狂狮皇的暗中命令，来此守护一件金色的小草。

    虽然早就从狮皇的口中听过此草出世时所造成的场面，但在亲自面对时，他仍然感叹此物的可怕，在这等莫测天威面前，八劫散妖渺小的连一只蝼蚁都算不上。

    。。。。。。

    萧叶冷静的微眯着双眼，看着已经退出五百余里的妖修，心里之前的不安总放是放了下来。

    五百里，虽然对于高手来说最多十几息就可以到达，可是，再快能快的过瞬移吗？萧叶已经完全做好了准备，只要空间裂隙一停。。。

    两个时辰后，萧叶已经感觉到，四周突然出现的不下百余道强弱不一的真元波动，这些人最强的修为也就七劫散仙。

    最差的也有渡劫后期的修为，在他的神识下，一个个实力还算强大的高手紧张的注视着依然狂烈肆虐的空间裂隙。

    此刻，一道金色的华芒倏然透过无数密集的空间裂隙，展现在无数高手面前，那四散铺开的华光没有因为空间的扭曲而有所消散，反而因为空间的不停变幻更显玫丽。

    浩大而恒古的气息隐隐自一空间震荡之处传来，原来的山洞早已经被空间裂隙毁灭不见，取而代之的是无数尘埃。

    谁都明白，那空间震荡最猛烈，恐怖的空间裂缝最频繁之处，拥有着让所有人都会疯狂的存在。

    到了此刻，裂天星叶草所透出的强大气息，就算是普通修真者见了也会明白，一件修真界从来没有出现的绝世奇宝就要现世了。

    千里之外所有的高手一个个狂吞着口水，双手紧紧握着，神识在紧盯华光放散出的源头之外，还在小心的戒备着以往见面之后，可能是道友来道友去的修真同道。

    身在此时，没有人会相信除自己外的任何人，人性的贪婪在这一刻显露无遗。

    面对着那不时出金色光芒，不知是来自仙器或者是绝世奇宝的地方，所有人在小心戒备的同时都在等。

    他们知道，就算再强大的仙器甚至神器的现世，那伴随的天地异像总有消失的时刻。

    就在众高手紧张等待之时。

    陡然。

    天空中所有的空间裂隙完全消失，空间震荡一点点平息下来，随着一声异样的傲啸，原本柔合的金色华芒更加猛烈的释放出来，是如此的梦幻而美丽。

    然，没有人在这一刻，会傻到去欣赏这一拥有绝世之美的场面。

    ‘呼’伴随着所有尖厉的破空之声，凡是在场的修真者，无论道魔亦或是占尽优势的妖修，都在同一时间施展自己最快的手段，化做无数流光向金色华芒散出的源头冲去。

    “快啊，还等什么？”

    在小本急催促的语气中，一脸沉着的萧叶身体一晃，随着嘴角微微勾起的同时，身形已经消失在原地。

    ps：更到，小强们继续丢花啊，灵魂不想多说了。

第158章 - ～肉体对抗～

    ‘刷’萧叶身形陡然出现在华芒四射的星叶草旁边，不待众人有所反应，已经将其收入戒指中，本来想像的那些天材地宝采摘困难的情况根本不存在，不过，似乎麻烦才开始。

    虽然星叶草是顺利到手了，但是对于那些灭了列阳宗满门的妖修，萧叶并不想放过，此时的他不仅没有选择离开，反而张狂的迎着6续向这边飞来的数百修真者。

    这些修真者中，也就百余人算得上高手，至于剩下的那些，全是妖修中的小虾米。

    数百修真者，不论道魔亦或是妖修，人未至那狂傲的声音已经先行传来：“放下东西饶你不死。”

    这些家伙全被那异宝的现世冲昏了头脑，丝毫没有想到为什么萧叶会个出现在这里，不等他做出反应，一个个已经向他动了攻击。

    面对这种攻击，萧叶不屑的摇了摇头，突然放声大笑道：“哈哈，已经有二十年没有尽情的一战了，今天就拿你们练练手。”

    在一众修真者惊骇的目光下，萧叶的身体陡然消失，再出现时已经伴随着一个渡劫期魔修的惨叫出现在几里之外。

    没有继续进攻的他傲然看着这帮对他来说就是送死的修真者，尽管萧叶不惧怕杀戮，但也绝对不是杀人成性的恶魔，而这也算他给这帮修真者唯一逃生的机会，只希望他们能够量力而为。

    萧叶的一击的确给在场众修真者造成了一定的心理压力，尤其是八劫散妖的风鸣，本来离星叶草最近他是极有希望得到此物的，却没有想到半路居然杀出一个程咬金，刚才萧叶的动作快到连他也只是看到一条淡淡的人影而已。

    皱着眉头的风鸣一拱手：“这位道友，只要你将所得之物交出来，在下风鸣，一定会领属下之人离开，绝不为难道友。”

    没想到萧叶根本没有理会他的话，看了一下四周的修真者问道：“你们都是和他一样的想法吗？现在走还来的及，除了这个叫风鸣的以及他的手下，道魔之人我不会为难。”

    萧叶的话不仅目中无人，而已嚣张到极至，以一己之力面对数百修真者，不仅没有丝毫的惧意，倒是反过来威胁这些人，这话听在那些普通修真者的耳朵里，无异于有生以来听过的最大的笑话。

    风鸣听了萧叶的话既惊且怒，做为上级神兽的他，已经好久没有受过此等待遇了，对方明显是不把他们一帮人放在眼中，而且听他刚才的语气，除了道魔之人他都不会为难，那不是说他已经识破了自己妖修的身份。

    想到此风鸣开始打起了主意，能够在他们特意加持了禁制，而且本身隐藏了妖修气息的情况下还能看出他们的身份，萧叶的修为已经让他更加高看了一层。

    本来风鸣并无法看透萧叶的修为，最多认为对手就是个九劫散仙他也不会害怕，身为上级神兽的八劫散妖。

    真正的实力比起九劫散仙也是只强不弱，而明显的对面那一脸邪异笑容的男子不是普通的九劫散仙。

    “哼，好狂的口气，倒是看看你凭什么将我们数百人留在这里？”风鸣话一落，已经有数十个普通妖修向着萧叶冲去。

    对于这些根本不问是非就将列阳宗灭门的妖修，萧叶自然不会手下留情，只见其单手一挥，天空中早已经平静下来的百里空间内却再次震荡起来，无数庞大的元气也突然变的暴燥起来。

    所有元气在萧叶的控制下，形成一道道透明的光罩尽数向那些普通妖修罩去，对于这些实力最多在渡劫初期的妖修，虽然萧叶控制天地元气的水平比不得罗中与纳兰风，但对付他们已经足矣！

    “啊，我动不了。”

    在场许多修真者一个个全都瞪大了眼睛，看着眼前的一幕，数十个在他们眼中绝对是高手的修真者，被萧叶如同玩具一般禁锢在原地无法动弹。

    而在他们身体的周围，一个个看似透明却又时时波动不己的结界如同牢笼一样完全限制了这些人的动作。

    “空间屏障。”

    不知道谁当先喊了出来，一下子所有人揉着眼睛不敢相信的看着眼前的情景。

    刚刚萧叶只不过是利用元神对元气的感应而调集了一部天地元气而已，但是这种手段对于没有达到十动散劫的人来说，是根本办不到的，因为就算是九劫散仙，虽能调动元气，也不可能一举将这些人制住。

    因此修真界对于能够完全控制元气攻击的手段，一直感觉非常的神秘，而眼见萧叶随手一挥施展的手段，自然是让他们想到了一个可能，他是十劫散仙。

    只是这帮人根本不死心，十劫散仙又怎么样，这里少说也有十几个七劫的散仙，其它高手更是无数，就算是累也能将十劫散仙累死吧。

    抱着侥幸心理的修真者根本没有想到，如果面对真正的十劫散仙，就算是这里的人全是七劫散仙，恐怕也没有任何作用。

    在绝对强大的实力面前，人数优势起到的作用已经微忽其微。

    看着自己的一番动作根本就是对牛弹琴，萧叶狂怒：“哼！没有离开的，现在想走也走不了了。”

    随手萧叶的一声冷哼，被他一直禁锢在一旁的数十个妖修突然连续传来数声惨叫。

    就见那些妖修一个个仿佛被无形的大手握在其中，整个身体一点点开始压缩变化，最后在他们凄厉的惨号声中，一个个‘蓬蓬蓬’，整个身体完全爆开。

    无数的血雾在众人面前形成红腥的肉沫一点点洒落。

    在众人眼中，萧叶已经不负刚才的随和，取而代之是一副冷面修罗一般的残忍笑意。

    如同噬血的野兽一般冷冷的看向他们，凡是被其扫过的修真者，无论修为高低，皆在那一瞬间感觉自己的元神猛然悸动了一下。

    那可怕的冰冷眼神，恐怕他们未来很长的时间内都无法忘记，然而这注意是他们美好的奢望。

    因为，在他们没有选择离开的一瞬间，已经开始血液沸腾的萧叶已经判定了他们的死刑！他们，再也没有以后了。

    那些选择离开的修真者，此刻一个个暗叹自己聪明的决定，刚才他们虽然已经退到数十里之外。

    可即使相隔如此之远，萧叶那冷酷中带着强烈杀意，基本上已经不属于人类的眼神仍然给他们带来不小的冲击，自然是一个个庆幸不已。

    最后，萧叶将目光完全盯死在风鸣身上，冰冷的声音响起：“机会已经给过你们，现在你们只有一条路可以选，就是，死！”

    那风鸣身后一个七劫散妖大怒，毫不废话的直接向萧叶冲去，对于这个突然冒出来的程咬金，他早就已经不爽，此时见他如此**裸的挑衅，自然狂怒，一下子冲了上去。

    对于有人先行上去试探萧叶的实力，场中凡是没有离开的，自然是乐的看热闹。

    他们没有急着群起攻之，反而自动给那七劫散妖让开了一个很大的空间，那意思很明显，就是让他好好的领教一下萧叶的手段。

    妖修者**强悍，擅于近身攻击，自然是以最直接的方式直接向萧叶撞去，他要看看这个所谓的十劫散仙是不是真有那么强悍。

    “去死！”

    这七劫散妖整个人如同一架绞肉机一样撞向萧叶的同时，一拳，强大的力量带起空气中一阵阵空爆巨响，毫无花巧的完全凭着**的力量轰向萧叶。

    一直以来，虽然萧叶经过大大小小无数的杀戮，上至罗中纳兰风，下至。。。。基本上全是与道魔打交道，但道门之人只擅远攻，真正擅于近攻的至少萧叶没有遇到过。

    魔修虽然也注意**修炼，近身攻击只能算是一般而已，而萧叶真正最最擅长的却恰恰是近身的**搏杀。

    因此萧叶见到一个七劫散妖的高手向自己攻来，并没有直接向其下杀手，反正直接单拳一挥，大笑着冲上去。

    ‘蓬’两拳相对的同时，双拳之间一股真元猛烈四溢开，空气中由于股巨大能量的碰撞使得空间产生一阵阵荡漾。

    如同水平的波纹迅向四周辐射漫延开来，而所过之处虽然造成的破坏力并不太大，却依然让那些修为不到渡劫期的修真者感到一阵心神摇晃。

    短暂的交手使的那七劫散劫心中狂震，在他看来萧叶就算是十劫散仙，**强度也不可能有自己强悍。

    却不想对手面对自己的一拳，没有选择避让更是硬碰硬的迎了上来，最后的结果更是出人意料。

    妖修对于自己的**强度一向自负，但如今萧叶以人类修真者的**和他一拼之下毫不落于下风，就算在他心里萧叶是十劫散仙，但他仍然感觉自己受到了巨大的挑衅。

    几乎同时这七劫散妖狂吼一声，全身的力量猛然如同元婴自暴一样，突显出无比强大的破坏力。

    而一拳之后的萧叶自然是感觉痛快无快，在他心里这才是男人的战斗方式，心中大爽之下哈哈大笑道：“好，很好，再来，今天倒好好领教一下七劫散妖的战斗力！”

    虽然萧叶此时一句话揭穿了对方的身份，可是已经没有任何人会去关注这些，他们想要看到的只是一场高手之间的较量，随着他们的目光，萧叶与七劫散妖的身体再次缠到一起。

    ps：灵魂已经决定明天或者后天爆了，如果是后天的话，我明天会有通知，到时候一天更新六万字，爽翻你们，不过小强们，你们爽了也让灵魂兴奋一下啊，今天的花好像没有动啊，唉，没有花灵魂怎么会有更新的动力？

第159章 - ～独战～

    两个绝对以**强悍著称的级高手在一众修真者眼中，就像两个世俗的武者，拳来腿往间没有任何花俏的法诀运用，没有任何躲避对方攻击的意思，只是以最原始最野蛮的方式互相攻击着对手。

    往往是对方一拳打来，另一方却根本毫不避让，而是以绝强的肉身直接承受对方手的一击，紧接着以更加霸道的一拳轰向对方。

    渐渐的两人身形越来越快，修为不到六劫散仙的修真者根本无法看清他们的身形，只觉得两道分不清谁是谁的虚形在虚空之中来回腾挪。

    唯一证明他们还在战斗的，恐怕就只有那不时传来的呼喝与元气的不停震荡，而之前众人让出的空间已经明显有些不足。

    从最初两人在十里空间的小范围内厮杀到如今数百里之内到处闪现着二人的残影，数百里的空间更是破坏严重。

    几乎是前一刻二人还在一处地方战斗，而当众人再看之时，两人的身形已经同时出现在百里之外。

    数百里内的空间一直不停的激荡着，而萧叶的心情也是一点点高亢起来，隐匿了二十年的他没有想到刚一出现在修真界，就遇到了如此好的对手，自然是将所有心思投入到那澎湃的**对抗当中。

    那种拳拳到肉，蓬蓬震响的声音让萧叶越来越兴奋，最后竟然忍不住一声仰天长啸，啸声中带着无比的激悦以及丝丝的疯狂。

    “好，果然是痛快，萧某已经二十年没有像今天这般痛快，而你也会因为死在我的手中而感到知足。”

    战斗到此时萧叶确实是有种酣畅淋漓的感觉，但他却没有忘了自己的目的，说是报仇实在有些勉强，不过作为萧家的一份子。

    自然不会看着与萧叶有关的宗门被屠戮一空而无动于衷，是以尽管他还是有些不情愿，不过既然对方参与覆灭列阳宗的行动，那么只能以死谢其罪。

    终于半个时辰的战斗，他总算是好好体验了一把近身战斗的乐趣，为了体验这种乐趣，他更是一直将实力压制在与对手相当的水平的。

    不过现在，显然不想再浪费时间的他已经对这七劫散妖起了杀心。

    “大言不渐，好，本座今天就看看你怎么杀掉我！”(,）

    那七劫散妖虽然也在为找到他这样一个旗鼓相当的对手感到兴奋，然萧叶的话，却是彻底激怒了这个一向自视甚高的妖修高手。

    本就是脾气暴燥的狮妖面对萧叶的挑衅，狰狞面容中带着一声震怒的狮吼，手中的攻击一变，夹带着暴烈妖元力的一拳陡然轰出。

    萧叶冷笑着看着这比之刚才任何一次攻击都要强大数十倍的一拳，并没有选择避让，依然是一拳迎其而去。

    只是这次他手整条手臂之上，猝然出现了无数的雷电，青色的雷芒兴奋的闪耀着，滋滋作响中终于碰触到了对手满怀信心的一拳。

    ‘咔嚓’双拳接触的瞬间，一声刺耳的骨骼碎裂声，远远传入那些一直旁观的修真者耳中。

    以七劫散妖强大的**修为，居然被萧叶一拳将整条手臂轰爆，陡然出现的血雾不仅让在场之人无法反应，就连那七劫散妖都失声道：“不可能，你！”

    他后面的话永远的卡了喉咙中，萧叶雷电缠绕的一拳并没有因为只是轰爆他的一条手臂而停下，依然去势不减的继续向他脑袋轰去。

    就在对方最后一个你字刚说完的同时，整个头颅猛然溅出数道红白之物，甚至连反应都没有。

    堂堂七劫散妖的高手被萧叶瞬间轰杀，整个身体如同失去控制一般，向着地面做了一个自由落体的动作。

    一拳轰杀七劫散妖，所造成的震撼效果绝对是巨大的，那些刚才还在想着依靠人多的优势，围攻萧叶的家伙们，这时才猛然醒悟过来，十动散仙的实力，已经出了他们的理解之外。

    一些人已经将神识放出，悄悄注意着萧叶的动作，准备一会趁着混乱之时，恩，不是攻击，而是随时准备逃跑。

    自然萧叶并不是什么十劫散仙，只是一开始他无意的举动给这些人造成一种假象而已，对于自己的一拳还算满意的他，暗中点了点头，似乎经过二十年的时间，他的实力又有所增长。

    风鸣从始至终都在注意在二人的战斗，对于萧叶所表现出现的**强度也是有些心惊。

    原来就在萧叶那带着无数雷芒的一拳轰出时，已然感觉到其巨大杀意的风鸣也想过出手阻止，可是事情的进展实在太出乎他的意料，堂堂的七劫散妖连对方的一拳都没有接下。

    虽然风鸣也有绝对的自信一招轰杀七劫散妖，但绝对不可能做到如萧叶那般轻松写意。

    面对着萧叶那丝毫看不透的修为，他的语气有些不甘的喃喃道：“这就是十劫散仙的实力吗？好强大，面对这等存在，我似乎没有一点的把握取胜，哪怕是从他手中逃走都有些困难。”

    他依然记的萧叶最开始那突然出现的诡异身法，论度，狮妖一族并不是强项。

    风鸣绝对不像那些人类修真者，认为十劫散仙单凭人数的优势就可以取胜，是以在感觉不到萧叶的深浅，而萧叶表现出来的实力又出乎他意料之外后，个想法就是跑。

    不过很快被其否定后，然其悲哀的现，似乎除了跑只剩下拼命一途，可是拼命真的能取得效果吗？

    萧叶死死盯着这个场中唯一能对自己构成威胁的人物，对于风鸣，他也没有十足的把握可以取胜。

    八劫散妖的实力，而且本身还是上级神兽，比起九劫散仙还要强悍不少，而萧叶现在最多就是比九劫散仙稍强而已，加上风鸣身边还有十几个六七动的散妖，自然他要小心应对。

    无疑，萧叶死死盯着风鸣的眼神给对方带来很大的压力，因为在风鸣的心中，他就是实实在在的十劫散仙。

    渐渐有些承受不住心理压力的风鸣冲着身边的属下一吼，大喝道：“全部给我上去，杀了他。”

    所有妖修者轰一下子全都冲向萧叶，刚才萧叶一拳轰杀七劫散妖的场面实在太震撼了。

    他们也明白现在不拼命将他绞杀的话，恐怕接下来就轮到自己了，是以一个个毫无保留的冲上去。

    妖修擅体，一个个攻击力无比强大，未到萧叶面前，那攻击中带真起的一阵阵元气震颤已是声势骇人，阵阵刺破空气的尖啸声随着妖修的攻击瞬间涌向萧叶。

    “呵呵，想以多打少吗？这种修为我可没放在眼中。”

    萧叶轻篾的看着攻向他的妖修，陡然身形一闪避过他们的攻击，然后消失在原地。

    蓬’。。。

    几声巨大的声响传来，几个不到渡劫期的妖修已经不明不白的爆成血雾，而他们身前却留下一个做着攻击动作的残影，正是萧叶。

    ‘嘶’无数惊讶之声传来，萧叶的动作实在是太快了，如果之前与七劫散妖的那次对攻还能勉强看到一丝黑影的话。

    那么，现在场中也只有风鸣一人能看出他那快到极致的攻击，但是看到不代表能躲过，萧叶，给风鸣的感觉更加强大。

    “我要你死！”

    一声怒火中烧的震吼突然自一个七劫散妖的口中传来，刚才被萧叶轰杀的几个普通散妖当中，有一人正是他的儿子。

    这七劫散妖如同疯一般，不要命的攻向萧叶，每一拳都像一只重锤一样狠狠砸出。

    萧叶轻松躲过之后顺手一拳暴掉一个六劫散妖，面对着这七劫散妖再一次如同利斧一样削过来的重腿，突然嘴角一勾。

    无数雷电之力涌入腿上，带着雷芒电闪的一腿化为钢鞭，快的向着七劫散妖一腿抽去。

    一如利斧，一如钢鞭，两种风格截然不同的腿击终于还是撞在了一起，最后的结果就是钢鞭抽伤了利斧。

    在两腿接触的现时，那七劫散妖的整条腿直接如同一截木桩一样被萧叶踢飞，待半截半腿抛出百米外时，却猛然一下子爆成大片的血雾洒落开来。

    七劫散妖整个人受伤的同时，还未待及时后退，萧叶突然顶着几个散妖的攻击一下抓向他的面部。

    爪中带煞，一股股黑色的气流在整个手掌中聚而不散，在七劫散妖惊恐的目光中，噗哧一声将他个脑袋抓碎。

    看着时间不长的工夫，又一个七劫散妖作起了自由落体，这时不仅是妖修，就连那些人类修真也疯狂了。

    一个三劫散魔见萧叶轻松绞杀着那些等于是送死的妖修，就算是六劫散妖都不无法挡住他哪怕是一下的攻击，终于瞅准一个方向，嗖的一下，遁了！

    可是现实却是残酷的，就在他逃出数十里暗自感叹捡到一条命时，突然背后被人轻轻拍了一下，下意识的转头看去，却见萧叶那张笑的如同恶魔一般的脸。

    萧叶带着自认亲和无比，但在对手眼中却是冷酷噬血，如同死神戾笑的笑容看着这三劫散魔，无奈的叹道：“早知今日，何必当初呢，收完妖修又来送你，还真是让人不省心啊！刚才让你们走都不走，现在却！晚了！”

    随着他的话一落，更是随手一拳，看似平淡无奇的一拳，却如同长了眼睛一样，无论那散魔怎样躲避，却一直越来越接近他的身体。

    陡然。

    他的一拳加击出，那散魔的双目剧烈突然，带着无比的惊恐慢慢向一边倒下，而萧叶轻轻收回打在他紫俯上的一拳，连看一眼的心情都欠奉，扭身飞离。

    ps：和编辑商量过，应该是明天可以爆一下的，不过灵魂可以提前透露给小强们一下，最多我会爆六万字，如果鲜花不尽如人意，三万字我就熄火，嘿嘿！

第160章 - ～凛人之势～

    一脸冷酷的萧叶重新回到众人面前，带着一种霸道嚣张的语气看着四周：“谁要是还想走，那人就是榜样，别说我狠，是你们自己放弃了机会，现在就让萧某试试你们凭什么想要得到这件东西。”

    经过萧叶的提醒，这些人方才猛然醒悟，之前他一系列的惊人手段实在给这些人造成太多的震撼，心中已经被惊恐所取代，哪里还想什么宝物。

    如今突然经过了萧叶的点拔，一个个如同大彻大悟的高人一般，眼中重生恢复了神彩，只是那特中的光芒依然是那么的贪婪。

    看向萧叶的时候再也没有了恐惧，取而代之是兴奋，是即将拥有宝物的兴奋。

    萧叶暗骂这些人实在是死有余辜，冷哼一声突然单手向天，嘴里更是清晰的吐出三个字，‘雷鸣诀’。

    他不想和这些人浪费时间，在他的眼中只有八劫散妖风鸣是他唯一的对手，而这些人只是真正大战前的调剂品而已。

    伴随着这三个字的吐出，天空中突然快的聚集起大片大片的乌云，一阵阵闷雷炸响的声音从中传来。

    万千道电光划破长空，巨大的天地威压如同怒吼的野兽不停的肆虐咆哮着，时刻冲击着在场修真者的心神。

    雷，无论是道魔妖对其都有一种天生的恐惧感，面对能够挥手间召唤如同天劫雷云的萧叶，这下那些修真者真的是害怕了。

    每个人的心中都在挣扎，都在战栗中对抗着那仿佛无穷无尽的恐怖压力，就连八劫散妖风鸣，也是一脸谨慎的看着萧叶。

    因为他明白，面对这来于自然界的庞大天地之威，自己也许可以凭借着强悍的**修为硬抗下来，但是其它人，恐怕没有这么幸运了。

    萧叶没有急于将雷鸣诀完全释放，他在享受，享受着那些人面对死亡时惊恐不安的眼神，享受着他们看向自己如同面对天一般的害怕表情。

    曾几何时，自己不也是这么看向那些强大的顶级高手吗？

    强大的威压就像洪水一样不停的冲击着众人的心神，一些只在渡劫期的修真者更是鲜血狂喷，这种骇人的压力实在不是他们的心境所能承受的。

    随着这些人吐血，见血的修真者一个个呼吸急促起来，鲜血，勾引了人类那天生噬血的**。

    众人双目赤红的看着萧叶，终于一个五劫散仙受不住其中的压力，大吼一声向萧叶冲去。

    他不想再面对这种不休无止的压力，不想再挣扎在这种如同时刻被梦魇缠绕的恶梦中，唯一的办法就是进攻。

    只有覆灭威压的来源才能让他重新恢复平和的心境，否则任其继续下去，相信不用萧叶动手，单单是心魔入体的可怕就会让他痛不欲生。

    渐渐的越来越多人承受不住不这种压力，尽起全身的修为攻向萧叶。

    萧叶邪恶的翘起嘴角，舌头如同噬血的野兽见到猎物一般舔了一个嘴唇，面对一次性上百修真者向自己攻来，心头没有哪怕一丝的恐惧，相反，他的表情中全然是兴奋，全然是期待。

    他的目的已经达到，此刻虽说这些修真者由于心里的恐惧，而将实力常的挥出来，不过那又怎么样。

    蚂蚁的力气再大也只能是蚂蚁，绝对不会因为他们的强大而杀死一只存心想到毁灭他们的怒狮，而显然，萧叶正是这只狮子！

    无数黑色的身形或飞剑在冲到萧叶面前百米的瞬间，他突然疯狂的大笑起来，笑声是如此的冷然，甚至有些歇斯底里！随着大笑，他那一直举在空中的手臂猛然落下。

    ‘轰隆！’一道，两道。。。

    千百道威力恐怖的雷柱如同下雨一般瞬间倾泄而来，方圆百里之内尽皆被肆虐的雷电笼罩其中。

    也许这些闪电的单体威力并不算太大，但却胜在数量庞大，而这些修真者一个个如同处在惊涛骇浪中一叶孤帆，随着狂风暴雨的起伏而上面颠簸着，随着都有葬身其中的可能。

    三息之内，这些修真者还在勉强对抗着这些雷电的侵蚀，无论是护体结界还是各种法宝尽皆将这些绵绵不绝的攻击阻挡在外。

    但是随着时间一点点过去，终于有人每一个出了惨叫，在无数雷光的吞噬下消失的干干净净。

    一个修真者的死亡并不可怕，可怕是他临死前那些凄厉的叫声，是那么的无助与不甘，恐惧而茫然。

    巨大的恐惧感随着个修真者的死去，如同快漫延的病毒一样，迅成了这雷电交加场面的伴凑典。

    死亡的气息，所有修真者都感觉到了，本就已经不安的心，更是因此而惶恐战栗。

    似乎这一刻他们看不到任何生还的希望，所感觉到的也只是死亡的步伐在逐渐加快，而他们的真元也在一点点枯竭。

    半柱香后，大部分修真者如同商量好一般，集体惨叫着化成尘灰消失在雷光之中，而这时，如同恶梦一样笼罩着他们的乌云突然散去，万千雷电的攻击，猝然消失了！

    雷电停下的那一刻，萧叶不住的摇头叹息道：“唉，实力终究是不够，只是坚持了半刻钟时间已经有些无法把握的感觉，雷电的威力也太小了，看来只有等到修为近一步的提升才能达到满意的效果。”

    一个个活下来的修真者如同癫狂的疯子，没有一丝身为修真者的风范，大有一种劫后余生的兴奋感，更有几个家伙直接嘶吼着大叫着：“我还活着，哈哈，老夫还活着。。。。”

    萧叶冷冷的看着那些‘大难不死’的修真者，没有任何异样的表情，在他心里，即使现在还活着又怎么样，只是晚死一会而已。

    被他一直视为最大威胁的风鸣，果然还好好的站在那里，虽然他的样子看起来有些狼狈，不过身上却没有哪怕一丝的伤痕，而刚才萧叶也一直注意着他。

    从始至终这风鸣都没有使用任何法诀或者法宝，单纯是以**抗下了这些雷电的轰击，在其中固然有着雷电攻击力不足的原因，但不可否认的是，风鸣的**修为，绝对不下于如今的萧叶。

    感受到来自萧叶的注视，风鸣毫无惧意的回瞪过去，两人眼中都燃起了熊熊战意，对于属下全被萧叶绞死一空，他根本不放在心上。

    狂狮妖族不同于别的妖修，对于同伴的死不会伤心难过，反而会使的他们更加疯狂的面对自己的敌人。

    至于那些依旧处于癫狂状态的修真者，萧叶却是邪笑的看了一眼，雷光诀施展的同时，每个修真者旁边同时出现了一个他的人影，而风鸣只觉的眼前一花，再看他进已经站回了原地。

    随着残影的消失，那些修真者几乎在同时变得眼神一黯，如同绽放的礼花一样争先恐后的爆起一阵阵血雾。

    近五十个散仙散魔，一息之间全部绞杀，风鸣猛然双目突出，不敢相信看着面前的萧叶，似乎之前他一直没有拿出真正的实力，直到此刻所展露出来的手段，才真正让风鸣感觉到了无可匹敌的恐怖实力。

    萧叶一息之间杀死近五十个高手，体内的真元一阵紊乱，浑身上下**一阵颤动，脸色一时间变的有些不自然。

    为了给风鸣造成更大的心理压力，他不顾**能够承受的极限，强行将雷光诀十倍的度全部施展开来，虽然取得的效果非常让人满意，却也让**陷入了短暂的僵硬之中。

    好在此举之下，风鸣被他的手段完全震颤，恐怕一时半会无法反应过来，他也正好趁此时机不停的调动雷罚之力，慢慢缓解着**的痛苦。

    事实正如萧叶意料的，等他完全恢复之后，风鸣依然有些震惊的看着他，对于他刚才那一瞬间脸色的苍白全然没有注意到。

    此时在风鸣的眼中，他就像一座不可逾越的高山一样，重重在压在心头，连妖元力的运转都会有些许的迟滞感。

    ‘嗡’。。

    雷罚枪凭空出现在手中，萧叶一枪在手，凛人的声势气贯长虹，根本不做任何等待，一枪刺向还在与惊恐做着对抗的风鸣。

    在萧里心里无所谓偷袭与卑鄙，以最小的代价杀掉最强的敌人才是至理！

    一枪之下，风云变色，空间扭曲，无数的细密空间裂隙似乎永远是雷罚枪攻击时的象征，带着对即将饮敌之血的兴奋感，雷罚枪在一声声空气的震啸声中化为一道流光攻向风鸣。

    陡然出现的那种震人心神的压迫感，让风鸣一下惊醒过来，而眼前不足百米处雷枪耀舞，那仿佛可以毁灭一切阻挡的气势，让他心中一惊的同时快后退着，面对着如此威势的一枪，他绝对相信，即便是级神兽的强悍**都无法挡下。

    不过事情没有他想象中的简单，随着他的后退，闪烁着无数雷光的一枪依然紧紧跟在他面前，距离他的身体越来越近。

    ‘啊！’一声兽吼之下，风鸣手中突然出现一把绿色的长鞭，随着一阵阵刺爆空气的呼啸声，猛然向面前的雷罚枪卷去。

    萧叶面色冷然，心中对于雷罚枪的威力却是威力十足，虽然单以纯力量的比拼他不是风鸣的对手，但是法宝。

    除了他所拥有的神器和极品仙器，在整个修真者他实在想不出到底还有哪样法宝能与雷罚枪相抗衡。

    不过往往事情却总是出人意料，本该一枪将之绞碎的长鞭，却突然。。。。

    ps：第二更，明天中午开始爆了，到时候小强们的鲜花与订阅将是绝对的主角。

第161章 - ～金色狂狮～

    陡然间，风鸣的长鞭突然如同蛟龙摆尾，根本不去与雷罚枪的枪尖相接触，反而是倒卷向枪身。

    面对这突然的变故萧叶一惊之后便骂自己笨蛋，明明人家用的是鞭，自然不可能和他的长枪硬碰，亏自己还在想像一击之下将对方的法宝毁掉呢。

    不过很快萧叶一闪而过的惊讶重新被自信的冷笑的所代替，就算被对方的法宝卷在枪身上又如何。

    仅仅是一条极品灵器的长鞭虽然没有直接被枪尖所刺中，但风鸣却犯了一个最大的错误，他不该对自己，或者说是对自己的法宝过于自信。

    雷罚枪在被长鞭缠住的瞬间，几乎枪身之上不用萧叶刻意控制，那闪烁的雷电之力一下子噬向长鞭。

    极品灵器的长鞭显然对于这些电芒非常的讨厌，整个鞭身在是不停的抖动，而与之元神相连的风鸣却是感觉元神一阵猛然的震动，虽然没有受伤，可那种难受的感觉几乎让他吐血，脸色更是一阵惨白。

    瞬间收回长鞭的风鸣脸色震惊的看着萧叶的雷罚枪，不确定的问道：“仙器？”

    萧叶一脸冷笑，根本不去回答，一枪继续向他攻去，他现在争取的就是时间，因为他的神识覆盖之下，已经有数股强大的气息让这边接近，想来是那些离红陨山较远的修真者。

    面对咄咄逼人的雷罚枪，灵器长鞭基本失去了用武之地，风鸣不是没有想过直接攻击他的本身。

    只是此刻就连萧叶的身上，都布满了与雷罚枪一模一样的雷电之力，而且这股雷电之力看起来更加纯正，威势更加浩大。

    ‘噢！’退无可退的风鸣，在萧叶惊讶的目光中，突然全身一阵金色的光芒透体而出，全身的气势更是直线飙升，眨眼间已经覆盖方圆百里之内。

    而在此距离之内的天地元气更是受到了巨大的牵引，一次性爆乱起来，强烈的气势居然引起天地间的震荡，这一瞬间让萧叶想起了当初雷震渡最后一道天劫时，那变回本体雷云豹的场景。

    “不好！”

    就在萧叶陡然感觉危险的时候，金光之中一只比他大上数倍的巨爪陡然一下拍来，极尽度向后退去的萧叶依然被轻轻拍到了肩膀。

    ‘咔嚓’肩骨仅仅是被擦到一点，已经完全碎裂，萧叶整个人更是感觉被一座大山强横的撞击一般，身体不受控制的跌出数十里，方才勉强停在虚空中。

    一击，而且没有击实，可是造成的破坏力已经完全出萧叶的想像，更加可怕的是，肩膀碎裂之后，一道道附着在上面的妖元力没有停下的意思，继续向四周散去。

    无数龟纹快向前胸后背裂去，很快整个胸膛已经没有一块完整的地方，甚至他在低头看去的时候，一颗鲜红的心脏正在有力的跳动着。

    大惊下萧叶急忙调动雷罚之力对身体进行着修复，总算是止住了肉身继续碎裂下去的趋势，要不然任其自行漫延的话，恐怕这具肉身就要放弃了。

    刚才那一击萧叶的伤实在太重了，虽然没有什么内伤，但是来自**的伤害让他一时间活动有些困难，小心修复肉身的同时，将神识锁定在面前数十里外的风鸣身上。

    上级神兽，号称实力最接近级神兽的存在，金色狂狮。(,）

    此时的风鸣全身金闪连闪，巨大的身躯足有百余米长，全身上下基本与地球上的公狮没有任何不同。

    一颗硕大的狮头后方围着无数长长鬃毛，两只让人视之心寒的惨绿色巨眼，时时刻刻看着萧叶的一举一动。

    唯一不同的是，居然有两颗森然惨白的獠牙如同野猪一般长在外面，时时闪耀的寒光让萧叶毫不怀疑，如果被他咬上一口，恐怕就是下品仙器的硬度也会碎成细屑。

    更加让萧叶感觉不可思议的是，这风鸣本身体表，居然包裹的不全是皮毛，而是中间掺杂着无数尤如鲤鱼一般的甲皮。

    四肢粗壮的数人都难以合抱，想到刚才他就是被其中一只大爪子像拍苍蝇一样给拍成重伤，不禁一阵冷颤。

    变回本体的风鸣重心新找回了高傲自负的信心，面对着已经重势的萧叶根本不屑趁机抢攻，反而用一副戏谑的眼神看着他。

    巨大的身躯每一次动弹都会使的百里空间内一阵金光大作，更会引得真元一阵暴乱翻涌，那直透空间，威仪天下的霸气，不愧是实力最接近级神兽的存在。

    萧叶见他没有继续攻过来的意思，自然猜到他的想法，心里在稍感放松的同时也在笑道：“真是个sB啊，连趁你病要你命的道理都不懂，好小样的，让你蹦达一会，等我一会好了之后去收你。”心念一落，内心在鄙视风鸣的同时，却又狂吐了几口鲜血。

    当萧叶的**完全被恢复时，眼中的杀意毫不掩饰的看着已经变回本身的风鸣，刚才他那一击如果不是自己反应够快，恐怕真的要像苍蝇一样成了爪下亡魂。

    对面的金色狂狮突然口语人言道：“不错，不愧是十劫散仙，恢复能力比起我们妖修还要快数倍，恐怕就是级神兽也不过如此吧，刚才放你一马，不过之后你就自求多福吧。”

    巨大的狮身突然一跃，带起滚滚的罡风扑至萧叶面前，似乎变身之后，风鸣的度也得到了提升，比起萧叶不使用雷光诀还要快上数倍。

    罡风先一步透体而至，萧叶心念所至，雷光诀加持在身的他身形陡然消失出现在狮背上，未待风鸣有所反应，已经一枪向他后颈戳下。

    变回本体的风鸣实力何止提升一倍，对于萧叶的攻击早已经有所防范，在雷罚枪带着凛人声势刺下的同时，头颈后部的那些金黄色鬃毛猛然间变的如同尖利钢针，倒刺向萧叶。

    一惊之下的萧叶雷罚之力疯狂调动，控雷术，面前一只由无数雷光划动间组成的雷盾一下子挡在身前。

    萧叶不想放弃，雷罚枪在一停之后仍然按原路刺向风鸣的颈部，此时已经容不得他不拼命了。

    他的神识已经注意到，几个修为最高达到九劫散仙的高手已经到了，只是一直没有现身而已，是以萧叶不得不拼着受伤也要将风鸣拿下。

    出乎意料的是，风鸣那尖利的金色毛居然犀利无比，就算比起下品仙器的硬度也毫不逊色。

    匆忙间萧叶祭出的雷盾只是稍微抵抗不到数息已经破裂，金毛直刺萧叶下鄂。

    仅仅是一息不到的时候，两人的攻击手段已经换了无数次，面对这堪比下品仙器的金色鬃毛，萧叶自然不会傻到硬受一击，一直没有出现的雷罚铠在关键时候起了应有的作用。

    堪比下品仙品的鬃毛击在中品仙器的雷铠上，结果可想而知。

    风鸣也感觉到离自己越来越近的雷罚枪，如同一纸宣布死亡的通知，在他的金色鬃毛没有成功击杀萧叶的瞬间，他已经明白过来，自己再一次输在法宝上。

    这一刻，风鸣的心是那么的甘，它不甘心就这么死去，而且还是在他变回本体之后。

    但是，随着‘噗’的一声利物刺入强大**的声音传来，他的颈部突然一阵从未有过的绞痛出现。

    而随着颈部的巨痛，力量的快流失更让他感觉恐慌，知道自己活不下去的他突然间心头闪过一丝狠戾。

    ‘噢！’垂死挣扎的风鸣突然将全体的力量集中的**之上，巨大的身体更是猛烈的涨大缩小，一直站在他背后的萧叶大感不妙，倏然抽枪飞退。

    随着风鸣一声疯狂的大笑，整张狮脸扭曲着看向已经逃出十余里之外的萧叶，‘蓬’的一声。

    他那长达百余米的身体居然整个爆开，而在他**爆开的同时，方圆数百里之内居然‘哗啦’一声，巨大能量瞬间的冲击力造了无法想像的破坏，空间破碎。

    爆炸的同时，一个人影却带着一股长长血箭倒飞出去，同时也有数条人影被空间破碎的威力直接绞碎，正是那几个刚刚到来后躲在一边的散仙。

    对面传说中的空间破碎，就算是九劫散仙的存在，依然脆弱的不堪一击。

    ‘蓬’从空中数千米的高度一直掉到地面上，萧叶一直处于重伤状态，风鸣的**自爆所带来的冲击绝对比之前受到的伤害严重百倍。

    他的整个身体现在几乎已经知去了知觉，没有任何痛楚，就算是已经化形的元神，也在那恐怖的**自爆中不停的震荡，若不是龙配中传来一股力量的话，恐怕元神也要跟着完蛋了。

    此刻萧叶整个人深深的钳入坚硬的岩石之中，由于雷罚铠还穿在身上，那萦绕的雷光将四周的岩石炸裂的啪啪作响，一块块不大不小的石头纷纷飞射出去。

    躺在地上的萧叶不停的诅咒着风鸣的祖宗十八代，刚才也多亏他身上穿着雷罚铠，不然他简直无法想像，此刻这个世界上是不是还存在萧叶这个人。

    想到刚才风鸣自爆的破坏力，让萧叶次领略了力量的含义，原来，当力量达到一定极致的时候，是真的可以将空间破碎的。

    只是现在这些事情都不是他应该注意的，就算要想明白什么才是真正的力量极致，也要等他的伤势完全恢复之后。

    刚才的空间破碎，恐怕整个方圆数十万里的修真者都注意到了，而萧叶要做的，就是在那些修真者到来之前，恢复伤势跑路。

    ps：今天开始疯狂爆，一个小时一章，这是更，疯狂求花，花多更的更多，小强们疯狂起来。

第162章 - ～神秘龙配～

    半个时辰后，萧叶的身体总算是有了一些知觉，慢慢爬起之后，他没有急着离开，而是进入了通天仙府中准备先把伤势恢复一下，在原地则出现了一粒再普通不过的红色砂砾。

    就他现在这种状态，如果冒然选择离开的话，恐怕路上遇到一个不开眼的要找麻烦，他也没有多少还手之力。

    当然了，萧叶的元神没有受伤，依然可以控制天地间的元神进行战斗，就算此时**严重损坏，估计就是一般的渡劫期高手仍然在他手中讨不了好。

    可是能好好恢复伤势，萧叶自然不会冒险出去，真要运气背碰到个六七劫的散仙，死的肯定是他。

    萧叶刚刚进入通天仙府之中，已经感觉数百里外无数强大的气息快向刚才空间碎裂的地方接近着，暗叹见机及时的他，根本不担心有人能够现通天仙府的存在。

    事实如他所料，那些人在到达这里搜索了近一个时辰后，没有什么现之后就离开了，此时萧叶才算真正安下心来恢复伤势。

    这种鸟不拉屎的地方，相信如果不是出了一株星叶草的话，也许百八十年都不会有修真者来到这里。

    想到裂天星叶草，萧叶忽然兴奋起来，这东西可是将来寒寒能否重塑肉身的关键。

    虽然它那巨大的作用就是对自己也有巨大的诱惑，但是在他心中，相处时间不长的寒寒却如同一个妹妹一样，如今能有机会，自然不做他想。

    萧叶小心将星叶草从戒指中取出，仔细观察着上面每个细微之处，如今星叶草再也不会引空间裂隙。

    不过那上面强烈的能量波动，却不会因此被摘下而稍有减弱，朦朦的金色华芒是如此让人迷醉，有种让萧叶说不出的感觉在其中。

    “小本，你说这东西怎么使用啊，既然你知道它的来历，应该也知道使用的方法吧？”通过灵魂，萧叶问向正在雷罚之源中静静趴着的本源神石。

    “那是自然，这东西运用起来其实很简单，只要使用一点灵魂之力融入其中，连炼化都不需要，灵魂之力只要在其中呆足整整千年，直接可以成就肉身，唯一的缺点就是重塑的肉身生前什么样子，重塑后还是什么样子。”

    对于这点萧叶倒是根本不在意，无论寒寒什么样子，只要能让她重新恢复肉身就好。

    “好了，我要好好将伤势恢复一下，恐怕这次的时间有点长，如果我没有醒来前，千万不要打扰我。”

    “好了，知道了，以前你见过我去打扰你吗？本大人自然不会那么无聊，别忘了我的本事，如果真是呆烦了可以随便出去走走，这小小的通天仙府可困不住我。”

    萧叶摇摇头不再理会他，随手将星叶草丢入戒指后，慢慢双眼闭合，调集体内的特殊真元开始恢复伤势，至于雷罚之力，根本无需他操心。

    早在他受伤的同时已经开始自行修补他身上的创伤，否则不要说是现在，就是再过一两天，他也未必有精力和小本说那么多话。

    萧叶的神识完全沉入体内，对于这次的受伤可以说是有史以来最严重的一次。

    而几乎每次伴随着他的受伤，身体受创的程度都会刷新以往的记录，对此他也有些无奈，似乎他的强大实力就是伴随着受伤而来。

    此时萧叶的体内，全身各大主要筋脉基本可以说是半罢工的状态，如果不是在它们受损的时间，被雷罚之力生生不息的强大力量所护持，恐怕现在的情况糟糕到什么程度，连他都不敢想像。

    真元的调动比起平日要困难百倍不止，一些地方的筋脉根本已经完全碎裂，就算是雷罚之力要修复，也要有的修复才行。

    像这种已经碎到无法复合的情况，一直在萧叶心目中无所不能的雷罚之力也是无能为力。

    没有办法的他只能退百求其次，慢慢调集起体内特殊的真元一遍又一遍的游走在这些已经碎裂到无法修复的筋脉边缘，希望奇迹能够再次的出现。

    不过这次显然他的好运已经用光了，整整折腾了数个时辰，尽管体内大部分筋脉此刻已经在特殊真元与雷罚之力的不停运转下，修复的七七八八，唯独这些已经碎裂到无法修复的筋脉，没有任何的起色。

    低头苦思的萧叶一直试图寻找其中的办法，这些筋脉并不是消失，只是暂时无法修复而已。

    为了不影响真元的顺利运行，萧叶只好暂时重新贯通了另一条筋脉，作为真元暂时运行的通道，他的神识却转而看向识海中的两块双龙玉配。

    他还记得之前在风鸣自爆**的同时，不仅他的**受到重创，就是元神也几乎在那一瞬间出现塌陷的危险，可是那时候从双龙配中传来一股力量，稳定住了元神的塌陷。

    自从得到两块玉配后，从来没有仔细研究过它们其中的不同，只当是当初古神龙元神寄存的介质而已。

    后来萧叶现两块玉配不仅能够自行吸收炼化能量，而且还能重新生成一股新的力量，并且对修复元神有着极大的作用。

    本来他也只是认识这是玉配本身的作用而已，现在看来，似乎这两块一直没有引起自己注意的玉配，其中却是另有奥妙。

    此时的萧叶整个人站在一个空旷虚无的世界中，这里正是他许久不曾到过的无边识海之中，看着寒寒所在的定神珠此时正被两块玉配，以二龙戏珠之势齐齐围绕着中间。

    为了不打扰正在沉睡中的寒寒，萧叶动念间，一个巨大的结界完全将定神珠暂时与外界隔离起来，随后他的神识直接向玉配中探去。

    以前他也曾这样做过，只是那时候修为不高，并没有现什么异常之处，不过经过这次的事情之后。

    萧叶相信这龙配之中绝对还有自己不知道的秘密，就算现在还无法现，可能只是因为他的修为还不到而已。

    事情证明萧叶的猜测是完全正确的，如今他的修为再次探入玉配中时，不再是一无所获的沮丧，反而在其中现了让他眼中一亮的意外之喜。

    玉配之中如同另一个世界，到处一片混沌之色，天空中星辰密布，无数星图以各种诡异晦涩的走势分布着，像是一个个阵法，却又像是一幅幅图画。

    尽管萧叶的神识的庞大到可以覆盖整个水月星，可是面对这玉配中的世界，却有种不着边际之感，这玉配中的世界简直是太大了，或者说这神秘的世界本就是一片无边虚无。

    (,）

    既然已经现了玉配中这一秘密，萧叶自然不是轻言放弃之人，尽管无聊，神识却依然不停的扫视着任何一点自认可疑的地方。

    不知不觉间，萧叶的神识探入这个神秘的世界也不知过去了多久，他却毫无所觉，只是渐渐被天空中那些奇异的星辰图案所吸引。

    而在星辰密布间，好像总感觉有什么地方与乾坤典的第三境界有着某种联系，一时之间却看不出其中的联系所在。

    就这样，虽然想不通，如果是以前萧叶会直接放弃，但是如今迫切希望救活纳兰若琳的他，哪怕是有一点点提升实力的机会，他也不会放过。

    神秘世界中的天空总是会有一颗颗的流星划过，这种场景萧叶已经不知道看过了多少次。

    初始之时萧叶并没有感觉到什么，不过时间一长，却渐渐产生了一种元神疲惫感，不得已之下只好改用肉眼继续观察着这高不知几何的星空。

    然肉眼实在赶不上元神看的远，看的真切，天空中不停闪过的流星开始在他的眼中出现了一点点恍惚。

    慢慢的仿佛那些不停划过的流星连到了一起，感到不适应的萧叶慢慢闭上眼睛，以待恢复一下有些酸涩的双目。

    但是在他闭上眼的瞬间，由于之前看了太久闪亮的星空，即使闭眼之后仍然感觉到那一丝亮点在眼前不停的闪过。

    之前没有特别感觉的萧叶却猛然一下子睁开了双眼，再次死死睁着夜空中那不停划过的流星疯狂的大笑起来。

    “哈哈，我终于明白了，为什么感觉这里这些星图间与第三境界有某种联系。”

    原来在他闭眼的瞬间，那一丝丝在眼前闪动的亮点，居然如第三境界剩下的那部分无法被吸引的光点一样。

    无论运行的轨迹还是密布的情况，几乎是如出一辙的相似。（你也可以试试，长期看亮的东西，突然一闭眼，会出现不同的感觉。）

    自从他的枪道大进之后，虽然修为也在缓缓提升，只是那种提升只是因为真元量的积累而提升着。

    原来一直无法被太极丹田吸收的那部分亮点，只要一天不被完全吸收，他就不可能进入第四境界。

    而现在，萧叶却现了将剩余亮点利用起来的关键方法。

    瞬间神识退出这个龙配中的神秘世界，顾不得再探寻其它秘密的萧叶把所有神识完全透入太极丹田之内。

    现在他有完全的把握立即将太极之境直接提升到后期，而这关键的方法，正是在来源于对那些流星不停划落的瞬间明悟。

    ps：第二更到，有要就砸吧，今天灵魂要连着改稿子往上，没有工夫感慨了！推荐《太极情缘》

第163章 - ～实力飙升～

    原来，在萧叶闭眼的瞬间，不仅是那是光点依然在动，而且还在恍惚间现了一处忽亮忽暗的地方，而那正是于太极内丹的形状有些类似，再加上那不时闪过的亮点，才使得本就在苦思这个问题的萧叶有了瞬间的明悟。

    看着此刻太极丹田静静的放射出异样的光芒，他的周围原来那道光圈，已经被其吸收的只剩最后一部分，安静停在四周的亮点。

    萧叶微微的笑着暗想：“原来以前的想法虽然没有错误，但还是有一点不对的地方啊！”

    之前萧叶想像的是，太极内丹只要将整个光圈分解成无数亮点，然后全部吸入太极内丹内。

    尤如星球形成初使，先极度缩小，再极度扩大，爆开，最后形成的尘埃重新聚合成新的星球，而他的太极内丹想要达到后期也是大致如此，现在看来却是有有些不对。

    那部分无法被吸收的光点实则不需要全部被吸收，就像龙配那个神秘的世界一样，看着满天的神秘星图，实则有阴有阴，正如现在的太极图案，太极内丹与之比起来，少了一丝丝灵动，少了那个神秘世界中无数的流星划过，对了，就是流星。

    那个神秘世界中的流星在萧叶的长期观察下还是找到了一些规律的，看似不停的出现，再划落，实则总是按照一定的轨迹在不停变幻出现和消失着。

    那么，萧叶想到了一个问题，如今的太极内丹基本与那神秘世界有着相同的构成，剩下的这部分安静不动的亮点，如果让它们全部动起来的话，应该就是太极之境后期了吧。

    瞬间，萧叶脑海中出现无数灵感，双手更是结着连他自己都不知道的印法，一息之间已经结出数千道手印。

    体内的太极丹更是随着他的手印突然震荡起来，周围的亮点也如同尘埃一般突然被搅动乱舞着。

    随着这一切的进行，萧叶猛然大喝一声：“流星动，太极现。”

    ‘轰’极短的时间内，太极丹田一下子停止了震荡，放射出无数耀眼的华光。(,）

    四周那被搅动的乱窜的亮点突然像是接收到一个整齐划一的命令，一个个自动出现在太极内丹四周，随着萧叶的手印，开始自行动了起来。

    步初步完成后，萧叶自信的笑了，眼前至少证明自己的猜测已经完全正确，至少说明进境太境之境后期已经完全可以成功了。

    随着萧叶近一步控制太极丹田的运转，那些亮点已经如同神秘世界中的流星，渐渐开始按照一定的路线出现，绕着太极内丹划过，最后消失。

    然后当它再次运行到出点时，再次出现消失，如此无数的亮点各按各路，已经真正是变成了无数的流星。

    从出现到划落，这之间看看似毫无规律，但萧叶知道，他成功了，随着他最大一声大喝：“凝！”

    ‘翁翁’整个太极丹田华光陡然一敛，变幻成无数光罩，将整个太极罩在其中，那些光罩的四周，看起来就像一个空间的四壁而已。

    那些光点从一头陡然出现，在落下的时候，又消失在另一头，如此完美的循环，太极之境后期成。

    让他没有想到的是，以前乾坤典同一进境下，中期和后期虽然差距比起一般修真功法也是非常大的，还算在接受范围之内。

    太极之境的中期和后期差距之大，已经完全出了他的理解范围，太极之境后期的成功，居然让他一举由合体后期的修为，越升到相当于渡劫中期的地步。

    要知道单是渡劫前期到中期，中间的跨度，比起金丹期到合体期都要大上许多，何况是一下子提升两个渡劫期境界呢？

    那在太极丹田中不停出现与划落的流星光点，就像是无数动力强劲的马达，一刻不停的给于萧叶提供着源源不绝的强大真元。

    这种感觉甚至让他相信，只要这些流星的动作不停息，他的真元就没有耗尽的一天。

    直到此刻他终于明白了，为什么唯独太极之境的中期和后期差距如此大。

    想也能想明白，自从修炼乾坤典以来，从太极中期到后期所用的时间，是前面所有境界中用时最长，也最让人难以摸磨的。

    若不是自己偶然间现了将其提升到后期的办法，恐怕不要说是再过几十年，想来就是再过几百年，几千年，甚至几百万年，自己的境界依然只会是太极之境中期，这也是通常修真者所说的那种，修真功法上的瓶颈。

    如今自己一旦越过了这个分水领，那么以后放在自己面前的将会是一马平川的坦坦大道，对于乾坤典后续功法的创造，萧叶也是冲满了无比的信心。

    随着萧叶太极之境后期的进境，陡然感觉体内空旷异常，以前已经饱合到无法再接受更多真元的身体，此刻却感觉连一半都不满。

    就连**强度更是在同时提升了不少，而且依然有着继续提升的广阔空间。

    现在萧叶只也是途具渡劫中期的修为，但却没有与之相符的真元量，虽然比起一般渡劫后期的修真者，他的真元量都会胜出不少，但那是以普通功法的标准来衡量，如果是以乾坤典的标准来说，他的真元量依旧停留在合体后期。

    刚刚进境后期的喜悦与成就感，未等萧叶好好享受一下的同时，整个通天仙府内部的锐金之力却尤如了疯一般向着萧叶涌来。

    由于进境到了后期，黑洞的吸力更加强大，加上身内有了更多的空间来容纳这些力量，往常由于黑洞的吸引，只是聚在萧叶身体外围的各种能量，无论如何也只是勉强挤入一点而已。

    现在突然间内部空虚，强大的锐金之力如同万马齐奔，疯涌着进入了黑洞的内部，再由其直接输送进萧叶的体内。

    同时，萧叶体内的真元如同一支温度计，本来停在一半的刻度上，突然底部被瞬间加热，那红色的水银柱倏然飙升，直的上涨再上涨。。。

    萧叶的真元急上涨的同时，由于之前的筋脉只是用于容纳合体期真元，面对这数量庞大到有些过份的能量，根本无法容纳，瞬间就被冲的暴裂开来。

    此时的痛苦比起被风鸣爆体炸飞后更显强烈，那如同针扎一般的痛楚连绵不断，由于能量本身具有修补筋脉的作用，前面筋脉刚被冲裂，后面继续修补，再破裂。。。

    如此往复的循环让萧叶全身冷汗不断，一直颤抖着接受着如同灵魂煅烧一般的酷刑，可是他却明白，此刻的痛苦是为之后实力的更加强大而受。

    如果连这点痛苦都受不了，如何提升实力，如何飞升仙界，飞升神界，最后更谈何找到救活琳儿的方法？

    萧叶心中的执念强烈无比，这已经完全越了**，凌驾灵魂之上的痛苦，如果不是他心中想着复活纳兰若琳的强烈执念，恐怕已经晕死过去。

    咬牙坚持再坚持，如此往复之下，漫长的三个时辰终于过去了，此时他的筋脉已经强韧到足够容纳到渡劫后期真元力的境界。

    强烈巨大的痛楚终于被体内真元流过时的清爽所代替，萧叶舒服的呻吟了一声，神识瞬间扫过体内各处。

    惊奇的现，之前就算是雷罚之力都无法修复的，破裂到几乎消失不见的筋脉，不知何时已经被完全修复，而且比之以前更是强韧了无数倍，这等惊喜如何不让他高兴呢。

    现在的一切似乎都在向着好的一面展着，心中无比狂喜的萧叶猛然对着仙府上空的虚无空间狂啸一声，声音震宇撼宙，无边的自信充斥着在整个仙府中。

    但同时，萧叶却是双目隐含泪光，他似在用自己一的声狂啸向所有人表明着自己又回来了，又似在心中默默的告诉琳儿，他有信心让她重新回到自己的边身，他会用自己的一切守护她。。。

    此时的一切并不代表着锐金力的涌入就此结束，相反的锐金之力依然在不停的涌入其中，萧叶的真元量一步步由合体后期攀升至后期顶峰，突破，渡劫前期，渡劫中期。。。。

    经过长达十几个时辰的真元狂涌，终于最后真元量停留在了渡劫中期顶峰的状态。

    此时萧叶也终于名符其实的拥有了渡劫中期的修为与真元，实力更是强大到堪比九劫散妖，甚至更加强大的地步。

    十几个时辰的锐金之力狂涌，不仅让他的修为名符其实，**的强悍度更在这些锐金之力的不停涌入下，变的较之以前更加坚硬，也更加有韧性。

    就算此时他的肉身依然无法比拟仙器的硬度，但是极品灵器，哪怕是九劫散仙施展开来，他也可以直接以肉身硬抗，而无所对他造成任何伤害，最多就是疼痛而已。

    五年．萧叶在通天仙府内不知不觉间，前前后后过去了五年的时间，而其中大部分时间却是消耗在了那个神秘的龙配世界中，剩下的修炼提升境界的时间，真正算起来最多也就两个月而已。

    这段时间内，萧叶完全熟悉了体内真元的增长变化，控制起来已然是圆润自如，**的强悍更是带来许多意起不到的好处，只是这一切比起一件事情来说，他却认为都是微不足道的。

    寒寒，居然在最后时刻，醒了。。。。

    ps：推荐一《太极情缘》

第164章 - ～萧叶死了？～

    当萧叶感觉自己作为大进，离复活琳儿的目标更近一步而放声长啸时，那来自的灵魂的喜悦猛烈的震动着灵魂。

    由于寒寒一直呆在他的识海中，通过灵魂与他沟通，是以灵魂的震动将沉睡中的寒寒完全惊醒。

    好在寒寒此时已经完全吸收了龙配以及他体内的特殊真元，灵魂变的更加凝实，因此才没有给她造成任何的伤害。

    就在萧叶感觉修为大进，伤势尽复准备离去时。

    “哥哥！”

    一声脆生生的小女孩声音却让萧叶如同石化一般站在了原地，神识却已经进入了识海之中，此时他的面前却站着一个看似十**岁的女孩。

    这个面部潮红一脸羞怯的女孩，那微微低下的臻之上，一张毫无瑕疵的面容如玉般放射着美丽的光辉。

    长长的睫毛伴随着一双灵动而调皮的大眼睛上下闪动着，细长白嫩的粉颈洁白而诱人，修长柔弱的身躯外穿着一件银丝纱衣。

    一对如玉的小手上，十根洁白修长的纤纤细指用力的扣在一起，显然她现在的心情非常的紧张，时不时不安的偷偷看一下萧叶。

    “寒，寒寒？”

    萧叶有些不敢相信的看着面前这个青春气息浓郁的女孩，身上却猛然放出一股滔天的杀意。。。。

    面对如此惹人怜爱的女孩，他不明白当初那些云皇等人是如何下的了手，而在此时此刻，他在心中已经下定了决心，他与云帝，天照明皇等人，绝对的不死不休。

    这一突然变化倒是把寒寒吓的蹬蹬急退了几步，一副委屈的表情，双目含泪的看着萧叶弱弱的问道：“哥哥，对不起，是寒寒打扰你了吗？对不起，对不起。。。”

    说到最后，寒寒只剩下对不起三个字，那想哭却又敢的哭出来的委屈样子让萧叶猛然一惊，心中如针刺一般更加难受。

    一把抱住寒寒那娇小的身躯，细声安慰道：“是哥哥不好，刚才只是哥哥看到寒寒的样子，实在想不明白当初云帝等人为什么会如此没有人性而气愤，好了不要再哭了，你的整张小脸弄的和小花猫似的，再哭可就不漂亮了。”

    没想到这句在地球上实用无比的话，拿到如今的寒寒身上，依然非常管用，尽管她现在还只是一个灵魂状态，依然是急忙止住了哭声。

    手中一伸却是变幻出一个境状的东西放在面前，待看清自己的样子没有变的难看后，才放心的拍了拍一对丰满的玉兔。

    虽然萧叶对寒寒只是哥哥爱护妹妹一般的感情，但是面对如此诱惑依然感觉大受刺激，非常不自然的咳嗽了一声。

    “怎么了，哥哥？”寒寒奇怪看着萧叶，脸上满是不解的样子。

    “呵呵，没什么，对了，你不是要说沉睡很长时间嘛！怎么这才过了几十年就醒来了？”萧叶找个话题掩饰下去。

    没有想到寒寒却兴奋道：“哥哥你不知道你体内那股力量是何等的神奇啊，本来我还以为至少要上千年才能醒来，没有想到才几十年已经完全将灵魂凝结完整，以后再也不用担心了。”

    萧叶笑了笑，一副神秘的样子道：“寒寒，你以前说过有机会重塑**是吗？”

    “恩，可惜了，那些东西无论是哪一样都是极其难得的，就算像剑皇大人那样的大人物都没有，基本上都是听过过，却没有什么人见过。”

    提到重塑肉身，本来情绪不错的寒寒一下子低下了头，显然对于这件事情她实在不抱任何的希望。

    “哦，万事都没有绝对，哥哥我之前为抢夺一件物品受了重伤，差点死在一个八劫散妖的手中，不过总算是把东西抢过来了，裂天星叶草听过吗？”

    “裂天星叶草？”

    一瞬间寒寒将白嫩的玉手捂在了小嘴上，满是不敢相信的样子看着萧叶，忽然想到什么一样，眼中的泪水止不住的流了出来，看着萧叶不敢确定的问道：“哥哥你的意思是？”

    萧叶非常肯定的点头到：“恩，不错，我也是听这裂天星叶草有重塑肉身的效果，所以拼死从那些人手中抢了过来，这下你的**重塑再也没有什么困难了，只是我知道裂天星叶草即使在仙界也没有几人听说过，看你的样子好像不仅知道，而且连它的效用都知道的一清二楚。”

    寒寒想到萧叶为了自己去和八劫散妖拼命，虽然不知道八劫散妖厉害到什么程度，但是在仙界，妖修的实力一向都是单体最强大的，是以感动之余理了理激动的情绪，回答着萧叶的疑惑。

    “这些都是听剑皇大人说的，大人曾经说过，整个宇宙间，能够重塑**的灵物只有那么几样，每一样都是存在于传说中的东西，可遇而不可求，就是剑皇大人自己都没有见过其中的一样，而这些他好像也是听人说起的，其中这裂天星叶草正是所有灵物之中效果最好的一种，不过整个宇宙空间内有着无数的位面，想到得到这些东西的几率实在太小了，就算遇到了也不一定能得到，所以寒寒一直不抱什么奢望。”

    萧叶点了点头，如果是这么的话，他倒没有什么奇怪的，这剑皇毕竟是仙界最顶级的高手之一，能够知道也不怎么奇怪。

    何况他还记得，那剑皇可是认识来自神界的泽广，以那位前辈的见识，想来知道这一切也不奇怪。

    “既然如此的话，寒寒你就将灵魂之力融入这星叶草之中，想必怎么用你也很清楚了，这里非常的安全，不用担心有人打扰。”

    本来按萧叶的意思，寒寒身为元魄之体数百万年，就算是灵魂状态也才几十年时间而已，如今能够有机会重塑**，自然是越快越好，却不曾想到。

    “哥哥，其实不用这么急的，这星叶草最好是配合仙灵之力，重塑后的**才会更加强大，虽然通天仙府也有仙灵之气，却还是不够纯正，以哥哥的修炼度，等到将来到了仙界也不迟，反正寒寒已经等了几百万年了，也不差再等上几千年，而且寒寒如今能陪着哥哥聊天也很满足了。”

    萧叶闻之，感动之余还差点晕倒，本来还真以为寒寒知道自己的进境快，后面一听原来只是安慰自己而已，不过他也不说破。

    相信等他飞升到仙界的时候，自然会让寒寒明白的，何况现在寒寒已经完全醒过来，以后的事情她自己也会慢慢了解的。

    “好了，现在先出去吧，我还要赶回乾坤宗给向位长辈报个信，省的他们担心，这次出来已经五年了，想必他们没有我的消息肯定是急了。”

    。。。。。。

    萧府内，整整闭关长达二十五年的萧行终于出关了，刚的出来的时候就遇到过来找他的欧阳启。

    从他那里听到了当年萧叶的事情，在气愤之余也是毫无法办，如今老大又失踪了五年，无奈的他没有了修为进境的兴奋，而是一脸愁容的坐在萧府的大厅内。

    “小启，你说老大这五年又干什么去了，以老大的实力，我想也肯定不会有危险的，说不定又是闭关了。”

    一旁正在痛快的喝着极品清茶的欧阳启一撇嘴道：“谁知道呢，老大的做事风格一向神鬼莫测，如同摸磨不定的风，飘来荡去的，不过这次他五年没有动静，我实在有些担心啊，以前毕竟是知道他没有事情，可是现在的情况有些让人不确定啊，那神秘的势力不也不知道是哪方的，你说万一老大他。。”

    “别胡说，老大怎么可能会有事呢，我刚出关，爹他们都不知道，等他们来了之后问一下应该就知道了。”

    过了一会，外面传来一股真元波动，萧行一下子跑过去喊道：“爹！”

    “咦，行儿你出关了？哦，欧阳长老也在呢！”

    看着萧行如今的修为居然一举达到了分神初期，萧天远满意的同时，也更加感激萧叶，不然就凭自己儿子的得性，现在根本不可能闭关提升修为，恐怕早不知道跑哪里惹事去了。

    欧阳启向萧天远见礼后就不再言语，倒是萧行急道：“爹，听小启说老大与一个神秘的势力争夺什么东西，五年未回了，您知道是什么势力吗？”

    萧天远一脸苦笑道：“是妖修的势力，当初叶儿让我先回来，本以为他的实力应该十拿九稳，却不想五年来一直没有消息，后来我也曾回到那里，暗中打听下得知，五前年那里有过一场大战，叶儿以一己之身力斩数百修真者，可是最后的情况却没有人知道，只知道方圆数百里的空间居然，居然破碎了，那要何等的力量才能做到啊，恐怕就是叶儿的实力再强也做不到吧！”

    萧行与欧阳启同时面色一沉，有些不确定的看着萧天远：“您的意思是，老大，老大他？”

    尽管不想承认，萧天远不得不点点头，虽然他们手中没有萧叶的灵魂玉简，但以当时的情况，谁也不认为也萧叶还活着。

    就在欧阳与萧行听到这个消息而感到心中悲凉黯然时，一个人却道：“小行，你什么时候出的关？”

第165章 - ～暂时别离～

    听到声音，萧行回头急忙起身道：“行儿见过二太爷爷！”

    “不必如此，咱们萧家没有这些破规矩，刚才听你们在谈论叶儿，难道叶儿回来了？”

    说到萧叶时，就连萧满也是非常高兴，也是刚刚从闭关中出来的他，对于五年前萧叶的离开并不知道，因此才会有此一问。

    然后众人的表现却出奇的怪异，不仅没有人回答他的问题，反而一个个有些表情闪烁不定的样子。

    萧满不禁奇道：“怎么了？算算叶儿也有二十五年没回来了，看见听你们谈起来我还以为是他回来了，唉，这孩子居然会为情所困，这对我们修真者可是大忌啊！”

    最后还是萧天远站了出来：“二爷爷，其实叶儿五年前回来过一次。”

    “哦，五年前回来过，那你怎么不叫我们出来，害我白担心了！”

    显然知道萧叶是安全的，萧满是非常高兴的，对于萧天远不将他们几个老家伙叫出来，还是有些不满的。

    没想到萧天远面色有些难看的，然后将之后的事情原原本本的告诉了他，这下就连萧满也有些沉闷下来。

    一摇头道：“不行，这件事必须尽快告诉大哥和三弟，不然等他们出关后知道了，还不得疯了吗？”说着不再理会几人，匆匆向两人闭关的地方行去。

    。。。。。。

    再次施展瞬移回到乾坤宗的萧时，一脸感叹的表情，时隔五年后，总算是活着回来了，想到萧家人担心自己的样子，一刻也不做停留的直接向萧府走去。

    (,）

    萧叶的神识覆盖着整个萧府，却见自己的几位太爷爷全部出关，而且看表情一个个全是异常沉重，不禁加快了脚步，不知道到底是不是又出了什么事情。

    待进入萧府时，隔着很远就听到太爷爷长吁短叹道：“唉，想不到叶儿刚刚与我们萧家相认就不明不白的身陨，那空间破碎更是来的蹊跷，修真界是没有人可以做到的，难道是那东西太过珍贵，让上界的人起了抢夺之心，最后施展手段将空间碎裂吗？”

    萧叶一下明白了众人心情低落的原因，感动的同时嘴里却大笑道：“哈哈，太爷爷这你就猜错了，上界之人有能力将神识透到下界的，估计也不屑为难我这个无名小卒。”

    众人身形明显的齐齐一震，瞬间将目光放在此刻正一脸笑意的萧叶身上，萧行与欧阳更是大喜道：“老大！”

    那声音中包含了太多的意思，萧叶能感觉到他们的激动与欣喜，轻轻点了点头向他们两人打了个招呼，快步走向三位太爷爷。

    “好，回来就好，回来就好，刚才二弟把我们叫出来说是你出事了，不过幸好老天待我萧家不簿，没有让我们担心太久你就回来了。”

    萧冲感慨的拍了拍萧叶的肩头，尽管话不多，可是做为一个长者，如此举动已经让他感受到太爷爷对自己的关切，至于其它两位太爷爷，看他们那满含欣慰的眼神，已经说明了一切。

    稍停，萧叶坐在一旁将五年生一切细细说了一下，在提到寒寒的时候，他也没有过多的隐瞒。

    因为他还需要借助星叶草的强大功效帮助其恢复肉身，虽然说东西是他拼死得到的，可是如果没有萧家人的消息，根本是不可能的，是以他也想征得大家的同意。

    对于这等稀罕的奇异之物，本来就算是亲如父子都有可能因此而反目成仇，不过显然萧叶是白担心了。

    众人在震惊于这星叶草强大功效的同时，并没有丝毫犹豫的样子，直接决定这东西由他自行处理。

    暗松了口气的萧叶重重点了点头，看向面前一个个至亲之人，感受着浓浓亲情的同时，也为自己即将离开的事实感觉有些残忍。

    最后在经过一番剧烈的心理挣扎后，萧叶还是决定提出来，飞升仙界是他早就对雷震承诺过的。

    如今仙界还有自己的父母在等着自己，更是让他想到离开这里，无牵无挂的找个地方避世修炼。

    虽然这么做萧叶可能有些自私，但他不是圣人，他也有自己的**，有自己的好恶，因此这时候离开已经成了势在必行的事情。

    最重要的是，仙界高人无数，万一他的运气好，也许不用飞升到神界，就可以找到救回琳儿的办法，这种强烈的念头怎么能不让他心动呢。

    看着太爷爷等人还都沉浸在自己刚刚回来的喜悦中，他不得不硬下心肠道：“太爷爷，其实叶儿这次回来，一则是向萧家报个平安，二则也为辞行而来，如今我的修为已经快到渡劫后期了，叶儿想一举将修为提升上去，而且。。。”

    他的话刚开说出，却不想萧冲一副已经知道的表情道：“这一天还是来了，以你的修炼度太爷爷早就想到了有这一天，只是没有想到来的这么快而已，安心避世修炼吧，咱们萧家的事情你不用太担心，经过上次的事情我也明白了，目前咱们萧家还没有能力自立门户，以后会安心留在乾坤宗，这点你不用担心，倒是你自己，要多加小心。”

    萧叶感动之余越认为自己的自私，从戒指中一次性拿出至少上万块的极品晶石。

    “太爷爷，这些晶石做为萧叶子弟日后重建时所用，虽然叶儿要离开了，不过并不急在一时，我会在一月之后才离开。”

    看着萧叶一次性拿出如此多的极品晶石，众人只是略一吃惊随即释然，想想他连极品仙器都拿的出来，何况是这些晶石呢？

    拥有仙界帝级高手做师尊，拿出这些东西确实不是什么难事。

    一个月时间虽然不长，不过该办的事情也都让萧叶处理完了，期间唯独没有看到月瑶让他放心不下，几次想问方言，却不知道该如何开口。

    对于月瑶，萧叶明白自己的确是伤透了她的心，望着远方的天空，他感慨道：“相濡以沫，不如相忘于江湖！”

    也许经过时间的稀释之后，月瑶会慢慢淡化对他的感情，而自己此生注定与她有缘无份了，其实萧叶这么做，又何尝不是一种逃避的做法呢！

    这天，三宗的所有高层齐聚乾坤宗大殿，就连萧家所有人都悉数在坐，看着面前这些自己的亲人和至友，萧叶是感动的，同时也是遗憾的，即便是就在自己要离开的今天，月瑶同样没有出现。

    他没有用神识去探察月瑶在干什么，虽然不放心这丫头，但是当初既然自己狠下心对她说出那番话，萧叶明白，自己已经失去了这个资格。

    最后他深深看了众人一眼，突然一抱拳道：“萧叶感谢各位相送，各位珍重，三十年内我定然再回乾坤宗与各位把酒言欢。”

    在乾坤宗一众高手的相送下，萧叶离开了，他有更广阔的天地等着他，那突然龙入大海，摆脱一些负担的心理让他忍不放声长啸。

    但萧叶却不知道，在他离开时，乾坤宗某个角落里，月瑶泪眼汪汪的看着他离去的身影，洁白的牙齿紧紧咬住下唇，即使已经流出鲜血都没有注意到的幽怨神情。

    不知道什么时候，方言走到月言身后，长长叹了口气：“瑶儿，为什么不出去送送你萧大哥呢，难道你就真的不想见他，爹看的出来，你的心里还放不下。”

    一瞬间月瑶好像受了莫大的委屈，一下扑入方言的怀抱：“爹！！呜呜！难道瑶儿真的这么让人讨厌吗？萧大哥宁可还爱着死去的纳兰姐姐，也不愿意接纳我？”

    “好了，傻孩子，其实这不也正是你喜欢他的原因吗，如果他是那种见议思迁之人，你又怎么会喜欢他呢，放心吧，他说过几十年内定会回来，只恐怕那时候也是他渡九九大天劫的时候，刚才我听萧家长辈说起，萧贤侄已经到了渡劫中期，唉，如此快的修炼度，当初他对雷震说百年内飞升仙界，着实没有夸张之意啊！”

    。。。。。。

    萧叶一路上快飞行着，心里却在想着到底去什么地方落脚，实则是之前一心想要离开，实际上却没有什么可去的目标。

    萧叶想到了几个地方，修真界三大禁地，无尽死海，以及极冰寒域等地方，这些地方每一处都是毫无人迹，不过很快就被他所否定。

    如果是为了找一个没有人迹的地方，哪里又能比得上自己的通天仙府呢，自己之前对众人所说的避世无非是一个借口而已，修道既修心，大隐隐于市，一瞬间，他已经有了主意。

    庞大无匹的神识瞬间展开，整个南大6全部在他的覆盖之下，随着神识的搜索，却没有一处让他满意的地方。

    整个南大6，哪怕是再小再偏僻的人类城市，也不会少了修真者的身影，毕竟南大6号称修真者的天下，普通世俗之人，也许根本就是这些修真者的附庸而已。

    既然如此，无奈的萧叶继而将神识转移到号称只有妖修势力的北大6，与南大6相比，北大6显然要安静的多。

    虽然在无边的北大6上，人类国家经常是几年甚至是几十年的进行着战争，不过，对于修真者挥间手天崩地裂的场面来说，只能算是小孩子打架一般。

    很快，北大6一处凡人国家的小城市进入了他的神识内。

    ps：第五更了，鲜花才涨了四朵，小强们，疯狂砸花啊，照这么下去灵魂爆的都没有动力了。

第166章 - ～展义～

    新的一卷开始了，这是修真界最后一卷了，之后我们的萧叶先生要去仙界混了，大家磺花啊，难道月初才几天就投光了？

    转瞬间，萧叶已经站在了神识所至的世俗小城中，看着这还算热闹的世俗小城，他满意的点了点头。

    此城方圆不足百里，城高不过十数米，皆由青色巨石所砌，起比之前他看到的几座大城，虽算不得繁华，倒也是商铺林立，贩夫走卒样样俱全。

    萧叶如同普通人一样随意的在这小城内逛着，间或停下驻足看一下摆在地摊上的小玩意，一袭黑色紧身长衣的他时刻面带着邪异的笑容。

    此时的萧叶任谁也不会想到，居然是一个实力越九劫散妖的绝世强者，也许更多的只会认为他是哪个世家豪门的公子爷而已。

    当然萧叶的目的并不是逛街，只是以后很长一段时间内，他都会住在这从路人口中打听到的永旗城中，当然要好好的逛逛。

    大隐隐于市。

    并不是说跑到世俗人的世界中隐居起来闷头修炼这么简单，最少萧叶已经打定了主意，在修炼之余，这只有百里大小的永旗镇，将会做为自己今后十年或者三十年甚至更长时间的主要活动范围。

    他一直不认为那种闷头修炼的方式会适合自己，是以像如今这种有所感悟时修炼一番，心情抑郁时出来走动一下。

    以置身世外旁观者的身份看人生百态，更是一种对心的体悟，对修炼的境界上也许会收到意想不到的收获。

    很快，当天完全黑下来时，城中渐渐鲜有走动之人，他们不像修真者那般，对于白天黑夜没有什么概念，世俗之人，晚上自然是搂着老婆孩子热坑头。

    倏然间，萧叶现整条街上自己是那么显眼，这才想到来到这里后已经转了大半天，依然没有找到一个安身之处。

    尽管他可以跑到城外随便找座山峰什么的，一拳轰出个山洞，布上几个禁制就可以作为修炼之地，只是那又与呆在乾坤宗有什么区别呢？

    很快，在萧叶的神识扫过整个小城的时候，已经找到了最佳的安身之处。

    。。。。。。

    展义，做为永旗城富，没有人知道他的另一层身份，一个在世人眼中被称做上仙的存在。

    然而只是金丹初期，勉强可以驾御飞剑的他，此刻一脸愁容的看着手中的玉简，实在没有一点点高兴的样子。

    本来以他的身份，不论是要享受人间的荣华富贵亦或是专心修炼，都是很好的选择，然此时面对手中的玉简实在没有了主意，实在是里面提出的要求就算是他，也是无能为力。

    “唉，百块上品晶石，让展某去哪里弄啊，可是上头次给自己下达任务，如果完不成的话，不只是不好交待的问题，恐怕一旦那几个强大的元婴期高手起怒来，自己性命也恐不保啊。”

    展义虽实则乃是人人羡慕的上仙，但他从来没有把自己当成什么所谓的上仙，因为他知道，在修真者的世界中，他什么都不是。

    眼前的玉简就是唐帝国两大护法之一，一个元婴期高手来的信息，让他在一月内凑足百块上品晶石呈上。

    一时间却难坏了展义，以他的修为，平时不要说上品晶石，就是中品晶石都很少见。

    正在愁的他，突然看见夜明珠映衬的光芒下，背后多出来一个人影，以他金丹期的实力，在这个普通世俗人的小城中，绝对算得上级高手。

    可是背后的人居然毫无声息的出现，一瞬间，修真者三个字出现在他的脑海中。

    当展义惊讶的回过头来时，正见到一个全身黑衣的年轻人站在面前，一脸邪异的笑容是他最大的特点，心下骇然的他自然明白对方能无声无息的出现，修为绝对是远自己。

    没有丝毫怒意的流露，而是一脸卑谦的行了一礼：“未知前辈尊姓，来晚辈府地所为何事？”

    此人正是萧叶，看着面前一副故做镇定，实则气息紊乱，内心紧张的展义，毫不在意道：“本座刚到此地，日后可能十年甚至数十年内，会暂时留在这永旗城，目前还没有什么栖身之处，刚才在城内见你家里奢华异常，想来腾出一处宅院应该没有什么问题吧？”

    萧叶的做法实则有些霸道，不过那展义则不这么认为，在他面前的萧叶给他一种强大的压迫感。

    虽然对方没有刻意放出气势，却已然让他有种气息受到无形牵动的不适感，就是当初在两位元婴期的帝国护法面前，他都没有此种感觉，想来对方的修为最少也是元婴期。

    况且一个如此强大的高手能看上他的地方，展义只会认识是自己的荣幸，至于对方霸道的做法，哪个前辈高人的脾气不是有些傲气的，不霸道！还是高人吗？

    “前辈说哪里话，展某虽说在修真界只是一个无名小卒，但是手底下的家产还是不少的，在我展府旁边有处别院，平时没有人居住，若前辈不弃，暂时到那里安住，您看？”

    萧叶神识扫过展义所说的地方，满意的点点头道：“不错，以后我就住在那里了，刚才听你在叹息，似有什么为难之事，想必以你的修为，世俗间再大的难事也不是难事，剩下的可能就是修真界了，既然我住在你的地方，有什么困难尽管提。”

    萧叶的话自信而酌定，根本不容反驳的气势也让对方一凛，展义更是心中暗自思量着要不要说出来。

    万一说出来之后对方办不到，可能是扫了他的面子，恐怕到时他一怒，自己的性命可就不好说了。

    “你尽管说就是，萧某不想欠下人情，就算办不到我也不会觉得没面子。”

    听他如此说，展义放下心来，一脸气愤道：“还不是因为唐帝国的两位护法，平日里就知道向我们这些小修真者要这要那，以前倒还罢了，可是这次居然要到了我这里，限我一月内弄到百块上品晶石献上，否则的话。。。”

    展义说完后看着萧叶的表情，他知道百块上品晶石实在不是什么小数目，就算是一些大门派的弟子，平日也不可能一下子拿出这么多晶石，何况萧叶看起来最多就是个修真世家的子弟而已。

    萧叶不屑的手一挥，十块闪耀着异彩连连的极品晶石出现在展现面前，冷然道：“这十块乃是极品晶石，就算是一块也足以抵得上百块上品晶石，剩下的算是我还你的人情，以后没有什么事情不要去打扰我。”说着凭空消失在他面前。

    展义的双眼猛然暴突，看着萧叶离开的地方足足有一刻钟，心里已然是巨浪滔天，无法形容的惊骇几乎让他体内那仅有的一点真元，因过于激动而爆出体外。

    在萧叶刚说出极品晶石的时候，他已然是震惊不己，然之后在他面前直接消失的手段，更多的却像是只有仙界高手施展的瞬移。

    “瞬移，是瞬移，没错的！”

    展义独自喃喃自语着，突然一惊道：“不好，这位前辈敢在自己面前施展瞬移，自然不怕自己说出去，不过这手段修真界可是没有人能办到的，看来以后还是装做不知道的好。”

    他的自语被萧叶原封不动的听在耳中，满意的点点头暗道：“这展义还算聪明，要不是以后常住在此，自己也无需在他面前暴露手段以瞬移试探了，不过现在看来倒是不会给自己惹什么麻烦，若是自己停留的这段时间他有什么麻烦，适当的帮一下倒也不无妨。”

    站在此间宅院内，萧叶倒是非常满意，整个府宅内花语飘香，碧水绿草，倒也符合自己的心境，看着那处处一法不染的气息，显然是经常有人打扫的缘故。

    满意的笑笑之后，萧叶随手一挥，府宅外的展府别院四个字，已然变成了萧府，两个力透苍穹的金色大字，既显得威严霸气，又不落俗套，倒是让他一阵欣喜的点头。

    萧叶慢慢向着前面走去，进入其中一间房内，由于展义也是修炼之人，这间房子显然是以修炼室的格局而布，对此他也是极其满意。

    萧叶精心布下一道强大的雷之结界，待附上自己的元神印记后，人已经消失在原地。

    通天仙府内，萧叶的修为刚刚提升，想要一口气将修为提升到渡劫后期，似乎有些不现实，但是修炼一途并不只是修为的提升。

    上次在那龙配的神秘世界中，由于陡然感悟到太极之境后期的进境方法，剩下的却没有来的及参悟，因而此时他的神识再次穿过龙配，进入到那神秘莫测的龙配空间内。

    龙配空间内，似乎永远没有时间的概念，此时依然是星辰密布，点点流星划过，只是这种情况他已经太熟悉了，至少自己的太极丹田如今所表现的情况，与这里绝无二致。

    然则萧叶不相信这所谓的神秘空间就这么简单，上次突然出现的力量保护他的元神不受创伤，到现在他也没有弄明白。

    而这次的主要目的，就是将之弄明白，也许弄明白其中的元因，以后自己的元神将会多出一层保障也说不定。

    神秘空间内，萧叶的神识依然时刻注意着虚无天空中的变化，只是这次他没有再去过多的关注那些流星划过的轨迹，而是将所有注意力集中到诸天星辰之中。

    那些密密分布的星辰，其间的分布错落有致，如同一个个绝强的阵法，维持着整个神秘世界的运行。

    萧叶有种感觉，也许这个神秘世界存在的关键，正是这些星辰之间看似杂乱，实则有序的排列。

第167章 - ～都天星辰图～

    长时间的观察，萧叶整个人的心神渐渐变的安详无比，眼中与心中所见的事情只剩下无数的星辰，以及它们那规律中透出诡异的排列方式。

    连续半年下来，萧叶渐渐已经明白，这些所谓的星辰排布，实则是一高明无比的大阵，只是对于阵法七窍通六窍的他，面对这些星辰大阵如同雾里看花，绝对是茫然而无知的。

    不过对于复活纳兰若琳的执着让萧叶钻了牛角尖，看不明白也要看，他相信天下万物皆有缘法。

    这星辰大阵也不是无端出现，既然前人能够穷无数智慧布置而成，那自己仅仅是参悟，没有理由不成功。

    又三年，此刻萧叶对于星辰大阵之间的每颗星，由多少星布置而成都是了解于胸，然这些并不能对他了解星辰阵法起到多少作用。

    不过即使如此，萧叶还是渐渐看出一些端倪，这星辰阵法总共由十二个小的阵法所组成，而每个阵法之间又互有联系，至于如何联系，他却看不明白。

    随着对阵法参悟的深入，他却现一个惊人的变化，这由十二个小阵法组成的星辰阵法，单单按照其中一个小阵法的方式布置出来，那威力居然都比乾坤宗现在的破天地煞剑阵大上无数倍。

    这一现让他内心极度震惊，当时按北冥的话来说，那破天地煞剑阵就算是拿到仙界也算是一等一的阵法。

    而如今他面前仅仅是一个阵法的十二分之一，已然越了他之前对阵法的认知，如何不让他震惊？

    若果真如此，即使是一个元婴期的修真者布置出此阵法，以萧叶目前的实力一旦被困其中，恐怕也没有丝毫生还的希望。

    想到此，他的后背突然冒出一阵冷汗，这种威力绝对已经是强到逆天的大阵，他实在想像不出当初是由何人所创，同时也对那位前辈产生了深深的敬畏感。

    传说中，宇宙初开是为玄都，分十二地支，共称都天，而此星辰阵法共有十二处威力无匹的阵法，组合成一个强大而不可测度的大阵，难道是都天星辰图？

    ‘轰’萧叶在想到这些瞬间的同时，灵魂深处陡然传来一阵强烈深沉的颤动，一道朦胧而深隧的银光，从整个了神秘空间的星辰间降下。

    整个空间在震荡，而萧叶的灵魂也似与之共鸣一般，不停的跟着其颤动的频率抖动着。

    这一刻，萧叶只感觉整个人已经不属于自己的控制，来自灵魂深处的强烈感觉，让他比任何时候都能够体会到此星辰阵法的可怕。

    一个虚无飘渺的声音却也在同时透过他的灵魂响起：“不错，仅靠如此短的时间能够领悟这阵法的由来，不错，哈哈！”

    仅仅是几句话，可是面对那人的声音，萧叶根本起不了一丝反抗的感觉，就连身体都不属于自己了，还怎么反抗？

    如此强烈的感觉，让萧叶明白什么才是力量，什么才是可怕，只是那声音中或处处透着奇怪。

    自己什么时候领悟这阵法的由来了，难道只要猜出它的名字就算是领悟阵法的由来，显然是不可能的。

    心下不解的萧叶想到了小本，立即通过灵魂问道：“小本，刚才的震荡你感觉到了吗？这星辰阵法是否就是传说中的都天星辰图？”

    然而以前在萧叶心中无所不知的小本却是茫然道：“这种阵法不要说我，就是神界那些大佬未必会有几人知道，不过刚才那人的真的好强，我有种感觉，就是以我一品玄都圣器的硬度，都有被其随手轻易毁灭的可能。”

    对于一品玄都圣器到底是什么，萧叶现在不想去了解，只是一味的想着那人的话，当他再次抬头看向那些星辰阵法时。

    眼中突然雷芒划过，额头上那神秘的雷印陡然出现，只是这次雷印中却是射出一道青色玄光，一下子没入虚无空间中的星辰阵法间。

    随着青光的隐没，一道更加粗大的金光从星辰间反射而回，当其完全进入雷印时，这一直不曾出现的雷印才再次消失。

    对于刚才的一切萧叶都看在眼中，只是那雷印的出现他并没有看到，只感觉额头一阵悸动。(,）

    随着两道光芒的交汇后随之消失，就算等他醒悟过来用神识查看，也没有找出丝毫的不同。

    就在萧叶疑惑之际，大量的信息如同突然生出一般，凭空出现在他的识海内，数量虽然庞大，却没有让识海如同以往出现涨痛欲裂之感，只是感觉信息中全是关于这星辰阵法的奥义。

    此阵，果然如萧叶之前所想，这正是那传说中的都天星辰图，号称宇宙之本源的根基所在。

    其中乾坤妙法无数，居然全是对各种阵法的介绍，看着这些只能用浩大无边来形容的阵法信息，萧叶一点点沉迷其中，慢慢参悟着从来没有涉及过的阵法一道中。

    以他目前对阵法的理解，想要参透都天星辰图，无异于痴人说梦，退而求其次的他只能一点点研究着那些相对容易，实则亦是高深无比的‘简单’阵法。

    对于能够提高自己实力的方法，如今的萧叶是来者不拒，慢慢的，他的心境居然随着对阵法的认识如同坐着火箭一般飞飙升着。

    而他一直认为现如今无法再提升的灵魂，也在毫无察觉间产生着一丝丝细微的变化，变的更加凝实，更加浩然。

    如果用宝法的等级来形容的话，之前他的灵魂最多就是上品仙器的级别，而现在，却由上品仙器一步步向着极品仙器的等阶进化着。

    一心深入其中的萧叶，不仅灵魂在慢慢进行着蜕变，整个身体表面不知在何时，雷电之力已然疯涌而出，强大的破坏感震人心神，却又丝毫不会影响到他的专门参悟。

    整个雷罚之源内部，那一直没有增长多少的混沌物质，也在雷电四溢的过程中，比以往更加快的衍变滋生着。

    随着这些物质的增加，雷罚之力渐渐由青色开始一点点变化，再变化，终于颜色越来越深重，在青的让人心悸之时停止下来。

    不知不觉间，再次过去了半年，而萧叶一直不曾醒来，这种美妙的感觉就像灵魂时刻沐浴在阳光之中，温暖而使人沉醉。

    同时萧叶对阵法的认识也从最初的毫无所知，到现在的初步认识，虽然只是一小步的变化，但亦足以值得他自傲。

    。。。。。。(,）

    展义，此时就站在萧府门前，心里有些揣揣然，不然是否该去打扰萧叶这个在他眼中属于仙界之人的神秘高人。

    说来就连他也奇怪，自从萧叶与他见过一面后，整个七年时间却从来没有露过面，不过他能感觉到萧叶就在里面。

    七年来，当初一夜之间这座别院由展家别院变成萧府，也在这小小的永旗城引起过一时的轰动。

    城中无论是谁，都不曾见过这个萧府的主人，七年来一直是大门紧闭，是以经过一些人的渲染，这萧府在永旗城开始变的神秘起来。

    对此就连原主人展义也不出来解释，更让一些好事之人心痒之下想要一探，只是碍于展义的威势一直没有动作。

    对于这些事情展义当然知道，不过他还依然记得当初萧叶与他见面时的情形，虽然他也同样好奇，但他知道，有些事情好奇的后果就是死，是以从来不敢动什么歪心思。

    就算如今再次遇到麻烦的展义，心里仍然犹豫是不是要去打扰萧叶，不过想到那唐帝国的两个元婴期护法，还是一咬牙轻轻推开了萧府那一直虚闭的府门。

    怀着不安的心情慢慢进入前厅内，展义的心情尤自混乱之极，这种尤如赴死的心理让他很是无奈，实在是萧叶当初给他的震撼有些大了点。

    而此时，刚一进到前厅，展义就感觉到一股庞大到让他想要拜倒的气息从另一间修炼室内传出，对于这里的环境他自然是非常熟悉，最后终于忍不好奇走了过去。

    面前，一闪耀着无数强大雷光的结界展现在目瞪口呆的展义面前，那每道流过的雷光，力量之恐怕，让他毫不怀疑可以轻易将自己灭杀的渣都不剩，对于萧叶的敬畏也更加重了一分。

    明显此刻萧叶正在闭关当中，对于这些前辈高人的性格，展义根本捉摸不定，不过想到自己目前的处境。

    展义一咬牙暗想：“反正都是死，不如自己赌一把，也许还有生还的希望，如果真落到那两个护法手中，恐怕想死都难。”

    理了理心中不安的情绪，展义一个躬身道：“晚辈展义躬请前辈出关一叙！”

    当他说完这句话后，已然满头冷汗，对于性命无法自己把握的不安感，让他显得有些面色不对，但又如解脱一般，很快便恢复正常。

    早在展义进入修炼室时，不知不觉间已经触动了萧叶之前布下的元神印记，是以那时他已经在阵法参悟的玄奇境界中退了出来。

    虽然有些恼怒这展义出现的不合时机，却也没有想过痛下杀手，只能怨自己的机缘未至而已。

    随着萧叶一声冷哼，冰冷透骨的声音喝道：“展义，没有我的允许你居然敢私自闯入，可是忘了本座当初告诫你的话？”

第168章 - ～两个白痴……疯狂求花……～

    听到萧叶毫无人类感情可言的话，展义一惊之下慌忙跪在地上急道：“前辈，非是晚辈想来打扰您的清修，只是上次晚辈送给唐帝国护法的那块极品晶石，不知道怎么就走漏了消息，那护法得知晚辈还有，让晚辈再献上十块，否则。。”

    “否则如何，他还敢跑到这里来杀了你不成？你没有告诉他本座在此暂住吗？”

    展义苦笑一声道：“前辈，事实上他不仅敢来，而且连同另一个护法也来了，另外一个护法也要晚辈献上十块极品晶石，晚辈告诉过他们有位前辈在此清修，可是他们根本不在乎啊！而且说的话相当难听。”

    萧叶的身形刷的一下站到展义面前，吓的他蹬蹬急退几步，轻篾的冷哼道：“说，倒要看看他们背后有什么倚仗。”

    “那两位护法说，什么前辈到了他们那里都不好使，似乎，似乎他们两人的师尊是一个妖修势力中相当厉害的高手。”

    萧叶一听双眉稍皱，事情一旦牵到妖修，还真是不好办，上次是因为动作够快，而且事后没有人知道，最重要的是，那些妖修的行动应该是瞒着琮烈的。

    恐怕这次有些难办，不过嘛！本来好好修炼的心情被破坏，就凭这一点，他就不会轻易放过那两个元婴期的家伙。

    “什么也别说了，随我去看看，本座倒要看看，妖修中什么人如此狂横，居然收了两个这样不成器的徒弟。”说着当先向外走去。

    展府内。

    一元婴期修真看着旁边一人：“师兄，你说展义说的那什么前辈是不是真的，看他的样子应该去叫那人了，如果他的修为不如我们倒还罢了，万一真的强过我们，你说该怎么办？”

    被称做师兄的人一脸不屑道：“放心吧，师弟，这北大6修真者本来就少，哪会那么容易遇到一个强大的修真者，就算我们这种修为的，放在北大6除了师尊他们那些妖修的势力之外，咱们也算是顶尖的了，一会那什么前辈真要来了，保管要他有来无回，再说我们背后不是还有师尊吗？”

    那师弟一想也以，以自己师尊身为下级神兽达到渡劫前期的实力，还真没有什么好怕的，隧点头道：“对，师兄所言极是，定叫他有来无回。”

    他的话刚说完，那师兄未待接口，外面已经当先有一个接口道：“是吗？今天本座倒要看看你们两个小辈有什么本事留住本座！”

    说话之人正是刚走进展府的萧叶，听到他们的话一阵郁闷，什么时候元婴期的修真者都这么牛气了，随着他的话，一股强大的威压陡然释放出来。

    随着萧叶的每前进一步，那本已经强大无比的威压就会增强一倍，面对此等威势的压迫，不要说是两个元婴期的修真者，就是九劫以下的散仙都无法正面承受。

    一直恭敬的走在他后方的展义，虽然没有直接承受这股威压，但仅仅是感受到一点的他，也感觉如同心口压着一块万斤巨石一般难受，那两个元婴的家伙可想而知。．

    ‘噗’那两个家伙还没有反应过来时，就感觉一股无形的威压向他们扑来，瞬间整个人如遭雷击。

    珍贵的元婴精血更是不要钱一般的猛吐，单只这几口精血吐完，估计修为也至少后退几十年的修为。

    直到此刻才明白惹到煞星的两人，面色惨白的看着一步步向他们走来的萧叶，如同看着一座大山慢慢向他们压迫而来，眼中有的只是惊恐。

    尤其是对方那略带邪异的笑容，更是让他们对自己的性命能否安全有些不确定起来。

    面前的人所展露出来的实力，仅仅是威压已经让他们在心里瞬间明白，就是师尊亲自出马，恐怕也不是此人的对手。

    暗中叫苦的两人心中大骂着展义，心说真有如此高人你怎么不早说，现在他们后悔也晚了，那种随时可能被轰杀的感觉让他们明白，眼下不是忙着吐血的时候。

    两人对望一眼后急急趴伏在地上，忍着剧烈的痛感丝毫不敢出声，并非他们不想开口求饶，实在是一开口，精血流的让他们心疼。

    对于这两个刚才还在老子天下的修真者，此刻却跪在自己面前，萧叶实在是提不起什么好的兴致，就待挥手间将他们绞杀时，旁边的展义却开口阻拦。

    “前辈千万不可啊，他们的师尊是妖修之人，如果前辈冒然杀死他们，恐怕会因此而结怨，妖修的势力之强，就算前辈实力通天，恐怕也挡不住啊。”

    萧叶一听倒是有理，本欲抬起的手慢慢放下，然老天注定要将两个倒霉的家伙收去，看着他将手放下，那师兄还真以为他怕了，再也不顾什么精血狂吐了，一边吐一边疯狂的叫嚣起来。

    “哼哼！赶快放了我们师兄弟，不然妖修的势力你也应该清楚，我们的师尊身为幽冥树海的下级神兽，想到找几个强大的帮手还是很容易的，劝你最好识相点。”

    “哈。哈哈！找死！”

    本欲放过他们的萧叶听到对方的叫嚣，猛然狂笑起来，这次就算是谁来阻止恐怕也没有用了，挥手间两道强大的雷电已经击在二人身上。

    随着雷电的肆虐，两人的身躯如同被斩断的毒蛇一样，只是扭动挣扎了几下，再也没有了动静。

    同时两个小小的元婴一下飞了出来，睁着那小小的眼睛不敢相信的看着萧叶，没有想到他真的敢下手。

    “你，你可知道我们的师尊是谁？”

    萧叶玩味的看着两个仅剩元婴的家伙，毫不在意道：“本座脑子很好使，刚才你们已经说过了，现在还是担心你们自己的处境吧，看来你们的元婴受伤很重啊，瞧瞧，能量都有些散乱，恐怕再不转修散仙，元婴能量可就更少了。”

    经萧叶如此说，他们才想到自己目前的处境，似乎师尊的名头并不怎么好使，正待转修散仙体。

    一旁的萧叶突然单手一摄，一股强大的吸力自他的手中传来，两个元婴不受控制的被他抓在手中。

    萧叶非常无趣道：“以为本座还真会让你们有机会转修散仙吗？真是两个白痴！现在你们什么也不用想了，得罪了本座的下场除了死，似乎还真没有第二条路可走。”

    两个小小的元婴在颤抖的身躯中，瞪大着眼睛看着突然出现在萧叶手中的青色火焰，那炙热的温度让他们毫不怀疑，一旦沾上一点，只怕是命不保矣！

    此时的萧叶如同一个疯狂的恶魔，癫狂的笑声中，看着两个元婴在青冥天火中凄惨的叫着，同时看向一旁的展义，邪异的笑道：“叫声很动听，对吗？”

    展义一边抹着头上的汗水，一边笑容僵硬的勉强笑道：是的，是挺好听，嘿，嘿嘿！”

    同时他的心里却在骂道：“真是变态啊！”只是他头上的汗，不知是被突然出现的天火温度太高给热的，还是其它原因。

    自然萧叶不可能如此变态，他这么做只是在告诉展义，得罪他的下场将会非常凄惨。

    同时也在警告他，以后没有他的允许不得私自去打扰他，他可不想以后在修炼到关键的时候，再被这家伙打扰。

    看着手中两颗用天火凝炼成的元婴晶珠，萧叶随手丢给展义一颗道：“这次的事情就算了，拿着这东西好好修炼一下，好好帮我看着萧府，别再让其它人有机会打扰我。”

    。。。。。。

    萧叶走出展府后，想到这次一闭关就是七年，修为虽然没有多大进展，不过感觉灵魂好像比以前有了明显的不同，而且雷罚之力的混沌物质变的更多，那种实力加身的快感让他突然想到城里逛逛。

    经过对阵法一道的领悟，心境提升更多的萧叶，这次再次出现在世俗人面前，就算不去刻意为之，在看向他们时，总是有种置身世外，高高在上的感觉。

    普通人看向萧叶时，无论是谁，都能感觉到他身上自然散出的那种出尘脱俗之感，无形中萧叶已经引起了一些人的注意。

    。。。。。。

    唐嫣是唐帝国的三公主，为人一向刁蛮霸道，虽然生得天姿国色，却由于从小跟随海外仙门修习道门仙法。

    年仅十九岁的她已经达到修真者梦寐以求的元婴之境，无形中更是增长了嚣张的气焰，不过幸好她为人只是霸道了一点，心思倒是极其单纯。

    加之生的实在让人惊艳，不仅是唐帝国国主的掌上明珠，更是拥有一群死忠的武将永远伴随在她的左右。

    心中感觉有些厌烦的她此次偷偷瞒着师尊跑来了唐帝国最偏远的永旗城，为的就是耳边暂时的清静。

    正在摆动一件小饰物的唐嫣，突然看到对面一个身着黑衣，一脸邪异笑容，面容俊郎的年轻男子慢慢向这边走来。

    那男子身上飘逸出尘的气息，就是自己这个达到元婴期的修真者，都恍然生出一股自愧不如之感，而这男子正是无聊闲逛的萧叶。

    好奇之下的唐嫣傻傻的看着越来越近的萧叶，脸上突然有某种期待的神情。

    以她的自信，萧叶在见到她时，就算再怎么表现的与众不同，也一定会惊为天人，近而死缠烂打，跟在她后面不放，就在她等待这一刻到来的时候，却不想。

    萧叶走到她的面前，仅仅是略微看了她一眼，在露出一个诧异的眼神后，居然摇了摇头走了过去。

    一瞬间，如同受到莫大委屈的唐嫣猛然一跺脚，对着萧叶霸道的娇斥道：“喂，你站住！”

    ps：继续求花中，灵魂感觉改稿子改的头都大了，快坚持不住了，来点花刺激一下啊

第169章 - ～刁蛮的唐嫣～

    “喂！你站住！”萧叶刚走过去，唐嫣立即娇斥道，似乎对于自己被无视感觉很丢面子。

    刚才经过唐嫣时，其实萧叶也看到了，虽然露出一个惊诧的表情，也只是因为对方是一个元婴期的修真者而已。

    虽然唐嫣很漂亮，最多也就和月瑶与琳儿相当而已，对于她的样貌，萧叶还真没有怎么放在心上，只是在北大6基本都是妖修，人类修真者能够达到元婴期也算是不错了。

    一诧之后本不想理会的萧叶，却不想对方在背后喊了起来，以她那低浅的修为，自然不可能现他的底细，不过他还是转身停了下来。

    此时正面细细打量着面前的小妞，连萧叶也不得不承认，这小妞长的实在是无可挑剔，小巧的鼻子看着自己好像非常不爽的着，一双杏目倔强的怒瞪着自己，胸脯更是一起一伏，显然是非常激动。

    怎么看萧叶怎么感觉这小妞是在生自己的气，可是他实在想不出在什么地方见过她，更谈不上得罪，因此一时间有些愣在那里。

    这动作放在唐嫣的眼中就不是那么回事了，看着对方傻傻看着自己的呆滞表情，心里没来由的一喜：“哼，还给本公主装，现在原形毕露了吧，不过他长的还真好看啊，而且。。。”

    不知道唐嫣是想到了什么，小脸突然一红，不自觉的低下头去，俏目悄悄的看向他再次低下头去，倒是让萧叶有些不解了。

    “这位小姐，不知你把在下叫住有什么时事吗？如果没有的话，那在下告辞了！”

    正要转身走时，唐嫣却再次开口阻止，萧叶有些恼怒道：“你到底想干什么，我的时间很宝贵。”

    一向被人宠着的唐嫣何曾受过这等委屈，小脸一下子变的煞白，指着萧叶道：好，你走，走了就不要回来。”

    唐嫣的声音很大，四周一些不了解情况的普通人已经开始指指点点，其中更有人起哄道：“我说小兄弟，这么漂亮的女孩都不知道珍惜，还惹她生气，真是生在福中不知福中啊，要是我有这么漂亮的女孩喜欢，打死我也不会让她受委屈的。”

    萧叶心里狂汗，这都哪跟哪啊，正待解释的时候，更多的人却是加入那指责他的行列，对于这些人萧叶实在很无奈。

    以他的身份自然不屑于对这些普通人动手，看着愈演愈烈的场面，再看看满脸得色看着自己的小妞，萧叶一把拉住她的手就向外跑去。

    十九年来头一次被一陌生男子拉住手的唐嫣，心里突然感觉跳动的有些呼吸困难，小脸红红的根本忘记了反抗。

    待被拉着跑出好远之后，她才终于恢复了上仙应有的尊严，一把挣开萧叶的手娇喝道：“小贼，你胆敢对我无礼，可知道我的身份吗？”

    萧叶自然知道，以元婴期的修为应该是被世俗之人称做上仙，不过却表情的毫无所知：“我管你是什么身份，现在没事了，你可以说叫住我什么事情了吧！”

    ．

    那本小姐就告诉你。”

    ‘嗖’唐嫣一把抓住萧叶的手，随即驾起飞剑向空中飞去，心里却想：“现在知道我是上仙应该害怕了吧，看不吓死你！”

    其实也是萧叶根本没有要躲的意思，加之他有信心，就是这小妞要对他不利，站在那让她杀，累死她自己都不可能伤到自己一丝一毫，却没有想到这小妞居然把自己带到了空中。

    看着她一脸得色，暗暗观察自己表情的样子，萧叶突然想要逗她一下，立即夸张的大叫道：你居然是上仙？快放我下去，啊，饶命啊，快下去，我头晕，不要翻来翻去的，啊。。。”

    空中传来一声声听来惨绝人寰的叫声，而唐嫣听到他的叫声，更是不停的做着各种翻来覆去的动作，为的就是报她刚才被无视之仇。

    一脸得色的表情在萧叶看来，就是个心思得逞的小女孩而已，他却不知道，其实这小妞别看到了元婴期的修为，真正算起来其实也就是个小女孩，毕竟十几年来的修真，让她很少与外界接触，心思自然是非常单纯。

    高空中，两个人一个自认吓到了对方，一个却是怀着逗弄对方的心思，唐嫣不知不觉间带着萧叶整整飞了大半个时辰。

    待感到真到稍有不继时，只好停在一处空地上，略带气喘的看着面前的萧叶。

    只是让唐嫣感到不解的是，刚才叫声凄厉的对方，此刻却没有一点哪怕是面色惨白，或者是一**坐在地上的害怕感。

    那气质依然是表现的那么出尘，挺拔的身形是如此傲岸，几眼之后，唐嫣有些迷醉了，眼中有的只是丝丝的迷恋，连她自己都没有觉。

    如今的萧叶早已经不是当初那个不通事故的菜鸟，对于这种眼神实在有些太熟悉了，琳儿如此，月瑶如此。

    而这个刚见面一会的小妞又是如此，心下感觉一惊的他突然觉这眼神，让自己生出一种沉重的心理压力。

    “这小妞虽然有些刁蛮霸道了点，不过却没有什么坏心思，以她元婴期的修为，在认为自己只是一个世俗人的情况下，大怒之下大可挥手间取己性命，但她却只是恶作剧一般吓呼了自己一番，可见心地还是不错的。”

    虽然害怕对方那有些不对劲的眼神，不过对于她，萧叶还是非常欣赏的。

    对于这小妞，萧叶实在是提不起伤害她的心思，如果是之前自己可以一走了之，只是现在，却突然有些不忍心，至于什么原因，连他自己也说不清楚。

    就在萧叶暗中思量的时候，一道带着强大杀意的气息却自远处快飞至，一人满含嚣张的语气大吼道：“哪里来的小辈，居然敢跑到我归西的地盘扰我清修？”（实在想不出有特点的名字，反正灵魂把他弄出来就是被主角踩的，干脆用这个名字，通俗易懂！）

    来人一副贼眉鼠眼之像，满脸的淫光待看到唐嫣时更是眼中一亮，吞口水的动作就是瞎子也能看到，那毫不掩饰的举动仿佛在告诉萧叶二人：这妞，大爷我要了！

    这叫归西的家伙一出现，全身就带着烈焰一般的火热之气，一身修为更是达到了渡劫中期，与萧叶的修为相当，身上故意散出的威压一点点迫向二人，显然是想给二人一个下马威。

    唐嫣自归西出现时，已经吓的面色苍白，在她眼中，归西是一个绝对的高手，就是自己的师尊也没有如此强烈迫人的气息。

    好在她还算聪明，向着归西一稽：“晚辈唐嫣，乃是月舞门弟子，打扰前辈清修，望前辈见谅！”

    “好说，好说，小姑娘一个人出来可是很危险的，修真界的坏人可是很多的，不若和我回洞府一叙，稍时也好派人送你回去。”

    “晚辈谢过前辈的好意了，只是晚辈现在还有要事在身，就不打扰了。”说着拉住站在一边的萧叶就要离开。

    不想萧叶却道：“你还真以为他会放你走吗，没见他那副恨不得把你吞到肚子中的表情吗？唉，女人还真是麻烦啊！”

    唐嫣一听柳眉倒树：“你说什么，有种再说一次！”

    归西见自己还未有所动作，居然被这个不怎么起点的年轻人识破，自然有些恼怒，只是见他怎么看都是一个世俗凡人，因此也没怎么理会。

    依然看向唐嫣道：“小姑娘何必着急走呢，老夫我可是诚意请你去洞中一叙！”

    唐嫣厌恶的看了归西一眼，突然冷喝道：“不用了，谢谢前辈，晚辈就此告辞！”

    “哼，哪有这么容易，既然到了我的地盘，是去是留还得我说了算，别忘了，你身边带着一个普通人呢，如果不想你的小情人被我干掉，乖乖随我一行。”

    “你，你好卑鄙，好无耻！”

    唐嫣的口才实在一般，以她的身份，这些已经是她所能想到的最恶毒的字眼，不过归西显然不在意，反而一脸享受的表情，似乎对方不是在骂他一样。

    “小妞，老夫是瞧的起你，别不识抬举，现在就跟我走。”说着一把向唐嫣抓去。

    本来以归西的自信，以他渡劫中期的修为，要去拿一个元婴期的修真，自然是轻松的很，却没有想到唐嫣也算有实力，居然一下子脱出他的控制范围。

    不过这一下子显然也用尽了她的全力，只是一下已经让她有些气喘吁吁的样子，毕竟两者之间修为相差太多，不是谁都像萧叶这般能够越出数个境界对敌的。

    “咦，居然让你逃了，看样子你的实力应该可以比拟元婴后期了，不错不错，老夫突然感觉对你更有兴趣了，嘿嘿！”

    那**的目光让唐嫣忍不住打了个冷颤，啐道：“呸，不要脸，妄你还自称前辈，居然如此无耻。”

    归西根本不在意道：“不用废话了，今天你们两个是说什么也走不出去了，男的就杀掉了事，至于你嘛，嘿嘿！给老夫当个道侣也算是你的福气了。”

    本来一直站在旁边暂时看热闹的萧叶，听这归西居然要杀自己，自然有些不爽。

    虽然这话听多了，可是此刻却感觉特别的不顺耳，冷冷的看着归西：“哼，一个小小的火鼠妖兽，也敢妄言要杀本座！”

    ps：今天第九更，一个小时整理完一章稿子，接着上来，接着整理，今天一天了，灵魂真的感觉崩溃了，花儿啊！

第170章 - ～我不叫那个谁～

    正在狂笑的归西，猛然笑容一滞，死死盯着面前一直被他忽略的萧叶，不确定道：“你是谁，为什么知道我的底细？”

    归西的内心已经是波涛起伏，如火山爆一般震惊，能够一眼看出他的底细，无疑修为绝对在他之上。

    可是无论他怎么看萧叶，都只是一个平凡的世俗之人，那只能说明一点，此人修为远在他之上，根本不是他的修为所能察觉的。

    之前一直把萧叶当成是普通人的唐嫣也是杏眼圆睁的死瞪着他，显然希望他给自己一个合理的解释。

    想到之前还在他面前展示自己的手段，突然间感觉自己有些像是小丑在表演，唐嫣就有一种被戏弄的感觉，尤其是他那叫声听起来是那么惨厉。

    唐嫣也并非不识大体之人，知道现在不是说这些的时候，没有在这事情上做纠缠，让萧叶对她的看法又高了一分。

    萧叶对着她耸了耸肩，转头看向归西，那眼中的神情是如此的自傲，仿佛根本不把归西放在眼内，一股浩大到无可形容的气息陡然自身上放出。

    ‘轰’这股气息比起归西那一点点几乎可以忽略不计的气势相比，是如此强烈。

    归西浑身颤抖着感觉着这股几乎已经不属于修真界的强大威压，如高山仰止般看着面前战神临世一样的萧叶，显的是那般的无力与渺小。

    唐嫣一脸崇拜的看着面前的萧叶，脸中有的只是无数的小星星，如同一个地球上的普通女子看着自己心仪的男人一样，只有爱慕与欢喜。

    在萧叶刻意营造的氛围下，归西终于顶不住时刻潮涌而来的强大气息，心理已经接近崩溃边缘的他，面对着这绝对不可能战胜的对手，突然狂一般大吼一声，身体更是随着这声大吼开始慢慢的变化着。

    在萧叶不屑与唐嫣惊奇的目光中，感觉到毫无胜算的归西直接现出了本体，想以自己最强的姿态拼死一搏，心存侥幸的他总是幻想着，也许因此可以逃过一劫。

    归西的本体是一只长约四米多的巨型老鼠，全身无时无刻都在燃烧着炎热的火焰。

    看似气势还不错的他，在萧叶眼里也只是一只普通到再普通不过的妖兽而已，连下级神兽都算不上的归西实在是无法引起他的兴趣。

    倒是唐嫣，头一次见到妖兽的她显然是怀着很大的兴趣，刚才萧叶表现出来的气势让她彻底放下了心中的担忧。

    现在是丝毫没有身处战场的觉悟，反而在一旁天真的娇笑道：“那个谁，快把那大老鼠杀了，刚才他真是太可恶了，一个老鼠居然敢调戏本小姐，一会非把他的尸体剁碎了喂狗不可。

    萧叶与归西变成的本体齐齐颤了一下，显然唐嫣的话对他们两个的刺激都不小。

    其中被叫了一声‘那个谁’的萧叶更是苦笑道：“我不叫那个谁，记住了，我叫萧叶，至于你喜欢怎么叫，随你的便。”

    归西之前一直没敢抢先攻击，尽管看似面前的萧叶与那个看起来挺水灵的小妞在打情骂俏，他依然在忍，终于等到现在，正是最好的机会。

    ‘刷’通体燃烧着火焰的鼠身一下子高窜向萧叶，前爪猛然伸出，一下子抓向正对着唐嫣说话的萧叶，而唐嫣却是突然小嘴一捂，惊叫道：“小心啊！”

    “打到了！”

    心中狂喜的归西度更是再次提升，可是突然间当他打中萧叶的时候，却感觉到了不对劲。

    “不好！”

    原来那一爪居然只是击在萧叶的残影之上，不知何时他已经出现在归西的背后，向着唐嫣眨了眨眼后，一脸揶揄道：“度太慢，力量也不够。”

    归西的本体原地停在那里，感受到对方的到无迹可寻的度，猛然回身望去，看到却只是空气，而这时背后又传来萧叶的声音：“都告诉过你度太慢了，还是不死心。”

    当连续几次归西转身看到的都是空气，而萧叶的声音总是在背后出现时，他终于死心了，自己确实不是人家的对手。

    不过归西却不甘心就此引颈待戮，全身的火焰猛然剧烈燃起，本来已经身长四五米的身体再一次增长起来，气势更是随着本体的变大呈几何状递增着。

    “咦，居然在这时候进化了？”

    萧叶没有想到身为普通妖兽的归西，这种情况下居然进化为了下级神兽，不过只是有点惊奇而已。

    不要说一只小小的下级神兽，只要他没有变成级神兽，萧叶都不会放在心上，何况这普通火焰妖鼠根本没有进境级神兽的可能。

    归西此刻的心情不知是该高兴还是悲哀，尽管在面对萧叶的巨大压力时，让他在巨大的压力面前成功进境下级神兽，这也代表着以后他在妖修中的地位将会提升一大截。

    可是面对这个年轻人在他眼中依然是那么深不可测，他依然看不到哪怕是一丝一毫战胜对手的希望。

    实在对面前的归西失去兴趣的萧叶，一挥手，一股青色的火焰猛然向其本身击出。

    “啊！”

    刚进境到下级神兽，没有来的及展示实力的归西，整个巨大的身体就被青冥天火烧的缩成了一团，在萧叶的刻意控制下，一颗闪耀着奇异色彩的珠子，一下自他的本体中飞中。

    “不错，下级神兽的本命源珠还是不错的，能死在青冥天火的手上，也不妄你身为火系神兽了。”

    在青冥天火的煅烧下，整颗本命源珠中的杂质完全被清除干净，剩下一颗近乎透明的水晶珠子，奇异的放射着美仑美奂的光芒。

    看到从头到尾一直在惊讶的小嘴怒狂的唐嫣，突然双眼放光的盯着自己手中的珠子，萧叶随手扔给她。

    耸耸肩道：“这东西对我没有用处，你拿着吧，有空吸收一下，最少可以让你的修为直接提升至分神期，不过在你的元神境界没有到达之前，最好不要使用，不然走火入魔可就不关我事了！”

    拿着珠子的唐嫣还有些不敢相信道：“你，你真的把它送给我？要知道这东西比起极品灵器来都要贵重呢，而且修真界几乎没有几个人能将别人的修为直接炼成丹药的，所以更显得贵重了。”

    “哦，真的这么贵重？”

    萧叶是真的没有想到，这种手段在整个修真界居然没有几个人可以做到。

    本来只是用来惩戒敌人的一种方式，却无形中让他拥有了一种大多数人无数做到的本领。

    那么想来以后再有死在自己手中的修真者，是不是要把他们的元婴什么的全都炼成这东西呢？

    唐嫣以为萧叶在质疑她，刁蛮的脾气一下子重新回到身上，大眼睛一瞪道：“难道本大小姐还骗你不成，真不知道你的修为是怎么来的，这种简单的事情都不知道。”

    “好了，不说这些了，既然现在没有事了，我也要走了！”

    “等等，我还有话要问你，之前你为什么装的像个世俗人，是不是瞧不起我，所以不想与我为伍？”唐嫣双手叉腰，一副我吃定你的娇俏模样，没来由让萧叶有些眼直。

    看着萧叶的神眼，本来一直怒瞪他的唐嫣，不知为什么，居然感觉到他的眼中似乎有某种魔力一般。

    刚开始的怒气居然在瞬间消失的无影无踪，反而是在他的注视下，羞怯的低下头去，一双如玉的小手不停的揉坜着自己的衣服角。

    过了数息，见萧叶依然在盯着自己，她并没有感到生气，反而娇羞道：“喂，姓萧的，你到底看够没有，不要以为本小姐看不出来，你和那个叫归西的就是一丘之貉。”

    “呃”

    萧叶这才猛然间现自己的失态，急忙换话题道：“既然你还有问题要问，我也要回永旗城，不如我们一起回去吧，一路上相信你有多少问题也该明白了。”

    。。。。。。

    两人一路上并没有太过快的飞行，唐嫣更是一个问题接一个问题的抛向萧叶，不过全都是一些没有营养的话题，就在他感觉头大时，终于听到一个有建设性的问题。

    “我问你，你的修为都这么高了，看起来就是我们宗门的前辈都不一定有你厉害，为什么你要混在世俗人中呢，不是到了你这种修为的人都该找个地方趴起来吗？”

    “趴起来？”

    萧叶还真就差点趴下，这小妞的问题实在过于强悍，不过也算是问到了点子上。

    “恩，现在其实和你说也未必明白，修道既修心，我这么做的目的就是想让自己多多接触一些俗世，在红尘中炼心，这样方为大道，当然每个人都有自己的修炼方式，我只是按照自己的感觉行事而已，只是即使这样依然没有真正的离开修真界，往往麻烦都会自己找上门来，就比如今天！”

    按照之前唐嫣的脾气，最少也会飙的，因为萧叶所说的麻烦正是她，不过此刻她却出奇的没有动静。

    萧叶奇怪的看向她时，只她见丝毫没有注意到自己，一边御剑飞行的同时，一边低语着：“在红尘中炼心，方为大道，真的是这样吗？”

    ps：灵魂实在抗不住了，改一章传一章，一天了，我头快炸了，最后一次求花，今天先到这里，明天上午我早起来继续传，现在睡觉，小强们希望我明天起来后你们能给灵魂一个惊喜！

第171章 - ～上当了？～

    看到唐嫣那执着的样子，萧叶摇了摇不再说话，默默的随着她向永旗城飞去。

    刚才说的话，其实也只是萧叶的随口胡说而已，他之所以选择在世俗界修炼，一来确实是因为想到更加磨炼心境的关系，更重要的是他想暂时远离修真界那不停杀戮的氛围。

    似乎从他进入修真界开始，除了修炼之外，一直都是在互相杀戮中一路走来，选择这里也是有种放松自己的心理存在。

    一路上，两个没有再说别的，而唐嫣一直沉浸在萧叶的话中无法自拔，直到回到永旗城后，她才突然向看向萧叶，眼神闪着一丝狡黠目光。

    萧叶本能的哆嗦了一下，直接上感觉有些不妙，正待装看不见直接离开时，却不想唐嫣先他一步开口了。

    “喂，姓萧的，既然你的修为这么高，而且看来比我的师尊要厉害不少，还能说出一些什么红尘炼心的歪道理来，那么本小姐决定便宜你了，以后就跟在你身边！你现在是不是感觉有个我这样的大美女呆在你身边特别兴奋？”

    看着唐嫣那特别无暇的大眼睛忽闪忽闪的无辜样子，萧叶感觉没来由感觉一阵无力，重重的一下拍在自己的头上：“兴奋倒没有，悲哀倒是不少，我为什么要收留你？”

    “你！”

    正待飙的唐嫣突然眼睛转动了一下，双手一下抱住萧叶的手臂用腻死人的声音道：“不要这么吗，萧大哥，人家可是非常仰慕你的，你就真的忍心看着我这么一个手无缚鸡之力的弱小女子一个人流浪在外吗？”

    萧叶猛然涌出一阵恶寒，心道：“你要是弱女子，那什么女子才算强？”

    表面上却是一阵面红耳赤，皆因唐嫣两条玉臂死死抱住他的同时，一对挺俏的淑乳却是磨的他心惊，那惊人的弹性让萧叶感觉真元有些逃跑的冲动。

    尽管他去极力压制，但以前那些手段似乎根本不管用，好在他的心境修为够高，待将真元强行压下后，暗道比九劫散妖生死相搏还要惊险。

    萧叶就如同木头一样僵立在当场，虽说与纳兰若琳已经互许终生，可是真正接触过的女子只有月瑶而已。

    只是那种感觉与此刻唐嫣软玉在怀的挑逗感完全不同，一时间只感觉自己已经不属于自己，有些灵魂飘飘然了。

    唐嫣一直在偷偷注意着萧叶的反应，果然此刻见他一副傻傻的样子，终于在与他数次的交锋中占了一次优势的她，如同小恶魔一般坏笑着，嘴里那些腻到连她自己都感觉脸红的话更是不断的砸向萧叶。

    ．

    “萧哥哥，你说好不好啊，人家真的想跟在你身边增长一些见闻的。”

    唐嫣的话再次传来，萧叶总算是清醒过来，暗骂自己实在是丢人，本来以为自己的心境就算是面对任何不利的环境都不会有一丝动摇。

    可是刚才的事实击溃了他的自信，至于刚才唐嫣说的是什么，也没有听明白，本能回答道：“好！”

    不过很快萧叶就醒悟过来，自己似乎中了这小魔女的奸计，直接反悔道：“不好，我是说你要暂时跟着我还行，不过明天你就要离开。”

    虽然连萧叶也不得不承认，这唐嫣的确是一个吸引人的小妞，不过指不定什么时候就会突破渡劫的他，可不想再惹上什么情债。

    光是一个月瑶的事情现在想起来都让人头疼，何况这小妞明显更加难缠，关键是他不想对不起琳儿，每每想到琳儿死前的那番话，他总是感觉到心中一阵阵绞痛。

    正在想着事情的萧叶，感觉到刚才还在撒娇的唐嫣突然没了动静，奇怪的看向她时，整个人终于头大了。

    此时的唐嫣一副楚楚可怜的样子看着自己，更加夸张的眼中还噙着泪花，大有你不答应我就哭给你看的样子。

    虽然现在他们还只是在城外，不过进出的凡人依然不少，不想引人注意的他终于投降了。

    “好好好，你别哭，只要你不哭，什么我都答应你，你想住多久我都答应，行了吗！”当萧叶说完这些话时，才现自己好像又上当了。

    “太好了，这可是你说的噢！我可没有逼你，以后我就跟你住在一起了噢，你没有事的时候就指点一下我的修炼，我还有问题要问你呢！”看唐嫣如花般灿烂的笑脸，哪有一点要哭的样子。

    既然话已经说了出来，以萧叶的为人自然不屑于再反悔，虽然有种引狼入室的感觉，可是他也实在是闷屈，就这么轻易被一个小丫头片子给骗了。

    之后萧叶带着唐嫣来到自己的萧府，一路上更是告戒她没有什么必要的事情千万不要打扰她闭关修炼，虽然看她答应的挺痛快，不过萧叶实在有些不放心。

    “哇，这里就是你修炼的地方啊，于普通人的富宅没有什么区别啊，我先到处走走，等我想到什么的时候自然会去找你。”说着丢下萧叶，自己在诺大的萧府中逛了起来。

    神识观察了一会唐嫣，觉她没有给自己惹什么乱子后，萧叶回到修炼室内准备将之前因为展义给打断参悟的阵法重新参悟一下。

    通天仙府内，萧叶神识完全沉入识海内，一个阵法的凭空出现在眼前，而这正是那无数信息中包含的一个阵法。

    萧叶不知道封印这些信息的前辈是怎么做到的，只要他的神识探入一个阵法的信息中，就会出现一个完整的阵法以供他参详感悟，而这对于他这个阵法菜鸟来，说明显有着诸多的好处。

    可惜这些阵法实在是深奥的很，就算是如今，他也仅仅将这个阵法了解个大概，想要布置出来，不是照虎画猫这么简单的。

    最少也要理解其中的变化与运用，不然的话只是图具其形，不具其神，威力差的不是一点半点。

    也许这样做的结果就是，连个渡劫期的修真者都困不住，而本身萧叶正在参悟的这个阵法，如果一旦布置成功，就算是罗中那样的实力被困在里面也是必死之局。

    庞大的信息之中，这些阵法共分无数种，其中最顶尖的却是号称空间阵法的存在，一旦阵法布下，被困之人就好比进入了另一个空间。

    要出去可以，一是布阵之人将他放出去，另一种就是将空间完全破碎方可，只是空间破碎哪有这么简单，也许还没有等破开空间的时候，已经死在阵中。

    而且这只是空间阵法中最粗浅的一种，真正的空间阵法一旦大成，就是能够破碎空间，依然无法出去。

    因为这时候的空间阵法如同一个真正的世界，哪怕就是你将整个世界毁灭，依然是身在其中，试想这样的情况下又怎么出去呢？

    这种阵法虽然萧叶看了之后感觉诱人的很，无奈以他的修为，不要说是还无法领悟，就算是领悟了又如何。

    那布置阵法所需要的神元力，根本不是他这个连仙界都不知道长什么样的家伙所能做到的。

    除此之外，阵法还分困阵，幻阵与杀阵，其中威力强大至极的杀阵更是萧叶此时正在参悟的。

    他的心里，唯有强大的杀伤力才是实力的所在，那些什么困阵幻阵虽然作用也是极其强大，不过与他的性格不符，自然先被放到了一边，重点参悟杀阵之道。

    此杀阵萧叶经过上次的参悟已经略微领会大半，这次在不知不觉间，整整过了一个月之后，终于算是明白其中的原理。

    无奈布置此阵所需的仙元力他根本不具备，一时间早日飞升仙界的念头也更加强烈起来。

    慢慢沉迷于参悟阵法的同时，也在体会着灵魂随着自己对阵法的领悟，而一点点进化的快感，本打算一口气将第二个阵法参透的他，却感觉自己设置在修炼室内的元神印记被人触动。

    神识透过通天仙府，正看见唐嫣一脸惊讶表情的站在自己布置的雷之结界外，想来是想要碰触，却又害怕那雷之结界上表现出来的强大破坏力。

    这时他才想起来，自己只顾着修炼，忘了现在自己不是一个人了，身边跟着一个随时可能出状况的‘拖油瓶’。

    ‘刷’萧叶一下子出现在仙府外面，正好站在唐嫣的背后，看着她小心靠近结界时的谨慎表情，突然有种想笑的感觉，他的这一番动作自然引起了唐嫣的警觉，待回头时正看见他站在那里。

    “好啊你，说是修炼，可是怎么一呆就是一个多月，幸亏我之前也修炼了二十几天，不然还真是无聊死了，说你在修炼什么这么沉迷？”

    萧叶苦笑道：“只是闲来没事参悟几个阵法而已，怎么，你对这阵法也感兴趣？”

    “没兴趣！”

    回答的干脆利落，正待萧叶暗松了口气时，唐嫣却再次缠了上来：“我对阵法是没有兴趣，却对你有兴趣，没有想到你的修为这么高，居然还会阵法？”

    “一点而已，可惜这些阵法需要仙元力的支撑，现下根本无法布置出来。”

    看到萧叶遗憾的表情，唐嫣的表情也是跟着一黯道：“没关系的，我感觉到你的那些闪着雷电的结界威力已经很强大了，比一般的阵法可是厉害多了，真是奇怪啊，居然有人能用雷电的力量布置结界。”

    雷电之力？结界？萧叶突然大喊道：“我还真是笨啊，怎么把这个给忘了！”

    ps：接着昨天的继续爆，昨天改了一天稿子，到了晚上抗不住了，现在继续，依然是一个小时一章，小强们继续砸花。

第172章 - ～杀阵～

    萧叶像是现了什么让他兴奋的事情，笑着看向唐嫣道：“我现在现了，留你在身边还是有些作用的，谢谢你，你不是对我的阵法有兴趣吗？现在我就带你去看看如何？”

    唐嫣一脸迷茫的看着面前的萧叶，此时的他表情是那么的自信与潇洒，似乎自从与他见面开始，她的思绪总是在不知不觉间被其吸收。

    她的眼神自然落在萧叶的眼中，可是萧叶只是在心底叹了口气，根本没有异样的感觉，假装咳嗽了一声惊醒了仍自无法自拔的她。

    “好了，我们去城外找个没人的地方试试吧，说着拂袖一挥，隐身诀同时加持在二人身上向外飞去。”

    永旗城万里外，是一个人迹罕至的山谷，萧叶在来之前热识扫过之后，居然没有一个修真者在此修行。

    要是在南大6，如此灵气充足的地方，最少也有不下三到五个散修隐于其间，可见这北大6确实是修真者少的可怜。

    现出身形后的唐嫣，一脸待不及待道：“快点，让我看看你是怎么布置那只能用仙元力为基的阵法的！”

    萧叶一点头，面色一肃后，就他见整个人开始在场中慢慢踏出各种步伐，同时身上冒出一阵阵雷光。

    初时唐嫣还能勉强能够看清萧叶的身影，随着他动作慢慢的加快，到了后来整个人就像是一道黑色的丝带，不停的绕着方圆百余米范围内快的行进着。

    四周的空气更是仿佛被划破一般，不停的响起一阵阵尖厉的呼啸声。

    随着萧叶的一系列动作，方圆百余米渐渐开始出现一股让人害怕的气息，如同一个绝世的凶兽即将出世。

    又如同一个噬血的狂魔即将挥刀屠戮，一股强大到让人窒息的杀意隐隐随着萧叶的动作渐快慢慢显现出来。

    周围的空气似乎也要因为这股绝强杀气的出现而被凝固，停止了自如的流动，以这百米为中心。

    天地间数百上千里的空间内，暴乱无比的元气如同受到宇宙黑洞的吸引，疯狂向着这里潮涌而来。

    唐嫣一副难以置信的表情，惊骇的张着那小巧的樱口，始终没有合上，双眼更是死死盯着依然在快转动的黑带，强大的杀意让她的面色惨白。

    从来没有经历过杀戳的她，初时还能勉强运起真元抵抗，此时却不得不后退数十里方才好过一些。

    只是体内依然被这股巨大的杀意牵动，隐隐有种欲找人拼杀的冲动，血液更是快在体内流动着。

    快到欲爆体破裂之感，把她吓的花容失色，求助一般的看向仍在前方专心布置阵法的萧叶处。

    这杀阵显露出来的杀意不要说是唐嫣这只有元婴期的菜鸟，就是萧叶自己也暗自感到心惊不已，暗叹着不愧是杀阵的同时，也对此阵的效果更加期待起来。

    之前萧叶在参悟阵法时，只是想到此阵布置的基础就是仙元力，是以一时间有些恢心。

    但是唐嫣无意中的一句话，却让他想起，自己的雷罚之力比起仙元力也是毫不逊色，一试之下果然如此，而且那气势比起仙元力为基，更是强出一倍有余。

    倏然。

    一切都停了下来，元气停止了暴乱的潮涌，空气恢复了流动，刚才还是杀气弥漫的整个空间内。

    突然感觉所有杀气消失的无影无踪，而萧叶却笑着出现在唐嫣面前，招呼她一起向自己亲手布置的杀阵走去。

    面前几米处，虽然什么都没有，但是唐嫣知道，刚才那股强大的杀意就出自这里，也许自己再往前几米，就会陷入那杀阵之中。

    对于刚才的强大杀意，唐嫣本能的生出一阵惊俱感，她无法想像万一真的身陷其中的话，那种后果用可怕来形容够不够分量。

    萧叶显然明白她的心理，一下拉住她的手道：“跟随我来。”

    就在她惊奇的目光中，如同一个木偶一般毫不反抗的，就被萧叶拉入了让她色变的恐怖杀阵当中。

    阵中，如同一个天雷与火焰组成的世界，各种雷光漫舞，无数的天雷每一道比起九九大天劫的威力都强上无数倍，青冥天火在其间如同肆虐的野兽，时刻的漫延在大阵的各个角落中。

    阵中的情景是可怕是，那滚滚的热浪与雷电之力带来的强悍破坏感，让唐嫣双目大大的圆睁着。

    唐嫣用崇拜的看着萧叶道：“这就是你说的阵法？好，好强大的威力啊，那些火的威力我可以清楚的感觉到，哪怕是有一点沾到身上，都会被烧成灰，与你之前杀掉归西的火是一样的，而且威力更大。”

    “这些天火只占这杀阵威力的一半都不到，那些不停轰击而下的炸雷，才是这整个杀阵的最强攻击手段，而且这是我次布置阵法，待以后对阵法熟悉之后，就不用这么麻烦了。”

    萧叶看着阵中的巨大破坏力，满意点了点头，似乎能为亲手布下如此绝强的杀阵而感觉欣慰。

    不过心中却总是感觉有些美中不足，至于是什么地方，也只是隐约有种感觉，一时间却抓不住。

    唐嫣兴奋的小脸通红道：“好厉害啊，可惜了，没有个高手来试试这大阵的威力，不如你亲自去试试？”

    唐嫣明白，他们此刻正站在这杀阵中的唯一生门处，一旦踏出生门，迎接他们的将是无数强大雷电与可怕天火的攻击。

    试阵？

    萧叶突然明白了刚才那种美中不足的感觉是什么了，就是缺少了一个修为强大的高手过来以身试阵，不过很快他就对着唐嫣诡异的一笑：“放心，试阵的高手来了，而且还不少呢。”

    看着唐嫣疑惑的表情，萧叶也不做解释，而他的神识此刻正远远锁定着十数道飞向这边赶来的强大真元波动。

    这十几人全是妖修者，每个人修都最低也在渡劫中期，最强大的更是达到了六劫散妖的地步。

    虽然算不得最顶级的高手，不过有来试阵的，萧叶就已经相当满足了，总不到跑去抓一个高手过来，那样的话恐怕也算不得什么高手了。

    这些人全是萧叶刚才布置阵法时，由于方圆千里内的元气极变化而吸引过来的，通常在这些修真者眼中，凡是天地出现异像，不是有人在拼斗就是有异宝出世。

    显然不管是什么原因，如今既然已经被萧叶看见了，自然没有再放他们回去的道理，最少要回去也要先试过阵法的威力才行。

    “丫头，跟我出去，我们有客人到了。”．

    “客人？”

    看着萧叶那副兴奋的表情，唐嫣还真以为他有什么相熟的朋友赶来了，也想着看看能与他这般出色的人成为朋友的是什么样子。

    不过朋友没有等到，倒是等来几个凶神恶煞之辈，这几人可是充分将妖修的本色挥的淋漓尽致，就算化形之后仍然没有完成成为人形。

    看那家伙，一副猪头人身的样子，两颗森白的獠牙凶悍的露在外面，再看那个家伙，居然是人头兽身，再看那个。。。。

    对于这些人萧叶实在是无语了，刚才只是用神识去感觉了一下他们的修为，根本没有仔细看他们的长相，此时一见，实在有些掉胃口。

    同时他也有些怀疑，这些像是没有进化完的野兽一样的家伙，是不是能够完全试炼杀阵的任务。

    其实也怪不得这些妖兽，他们自化形之前，从来都是呆在幽冥树海内，对于人的概念也是听其它见过人类的妖兽口中得知。

    是以在渡化形劫时，根本没有什么参照，只是凭着自己的想像与各人审美观念才变的一个个奇形怪状，这于他们本身的实力倒是没有任何的影响。

    不过这种情况毕竟是少数，因为大多数妖兽在没有化形前，都在幽冥树海的外围活动，对于人类还是经常接触的，至于面前这三五个长的有些怪异的老兄，实在只能算是特别。

    看着突然出现的十几个人，其中还有几个半人半兽的家伙，从来没有见到如此怪物的唐嫣花容失色道：“啊，怪物啊！”

    他这一喊可算是捅了老虎的**了，那几个刚刚落下未待查明情况的妖修，立即震怒不己，本来对于自己的形象就有些后悔的他们，此时如何能不怒。

    一个刚到三劫散仙的狼头妖兽大喝道：“小丫头找死！”

    说着不待唐嫣有所反应，一个前冲向她攻来，看那攻击时刺破空气，带起的一道道呼啸与地面出现的罡风，攻击倒也算的上不错。

    不过显然在萧叶的眼中，这种攻击还是弱的很，在唐嫣眼睁睁看着攻击离自己越来越近，而自己却没法躲过时，不由急喝道：“死萧叶，还不快来救我，非要我死了你才开心吗？”

    本来还想多看看她害怕的表情，不过显然现在已经没有机会了，陡然他的身形消失在原地，在那三劫散妖的攻击快到落到唐嫣身上时。

    ‘蓬’急前进的身形比来时更快度倒飞回去，还未等身体整个落在地上，又是一声炸响传来，那妖修居然就这样整个人爆成了一团血雾。

    那些妖修没有一个人能看清萧叶是怎么出手的，就连那六劫散妖都不行，一众人猛的看向他。

    直到此刻，他们才现，似乎面前这人，不是什么世俗之人，而是修为强大到他们根本就看不透。

    ps：今天二更了，花

第173章 - ～两难的问题～

    自然，当初在萧叶离开乾坤宗时，就想着过一些远离杀戮的生活，因此将自身的气息全部收敛。

    如果不是认识他的人，见到他之后只会认为他是一个普通人，是以这些妖修从一开始看了他一眼之后，也就没有再关注。

    此时一个三劫散妖突然死在萧叶手中，而且手法如此狠辣与诡异，加之他的淡定从容，更让这些妖修心中打鼓。

    这十几人中，修为最高的六劫散妖做为他们的代表站了出来：“前辈，我等诸人无意冒犯，望前辈大量。”

    萧叶平淡的看了他一眼，就如同与一个老朋友谈话一样的语气道：“无妨，如果不是他欲攻击我的朋友，我也不会出手教训他，只是你们从来到这里的时候已经犯了一个错误，不该好奇。”

    特别是最后四个字，当萧叶说出来的时候，语气已经开始变的相当冷戾，那一丝残忍的表情，仿佛随时会出手将这些妖修轰杀，一阵强烈的威压自他的身上轰然散出，如泰山压顶一般扑向众妖修。

    这些人最高修为只在六劫散妖，如何能够抵御萧叶这堪比级神兽一般的威压，一个个自然是浑身颤抖，冷汗狂涌。

    但做为高傲的妖修，却又不屑于在一个人类面前趴伏在地，尽管萧叶的实力看起来比他们强出多太多。

    萧叶志不在让他们受伤，不然凭他们的实力，就是全盛状态去试那杀阵恐怕都是十死无生，如若再因为他的威压而受到创伤，可能刚进杀阵就会被吞噬湮没。

    气势仅仅是一吐，萧叶紧接着便收了回去，可对于这些妖修来说，刚才那短短的一瞬间，几乎如同万年般漫长。

    现在他们可是连肠子都悔青了，如果他们有重新选择的机会，绝不会再吃饱了撑的跑到这里来，好奇心害死人啊！

    看着一个个在他的威压收回之后，仍在抖个不停的众妖修，萧叶邪笑道：“如今你们既有心伤我朋友，我自然不能这么放过你们，不如问问我的朋友如何处置你们，你们的命运可是全捏在她的手中呢。”

    转头看向一边刚刚自惊吓中回过神来的唐嫣：“丫头，你说这些人该怎么处置，按我的想法是直接把他们杀了，不过他们没有得罪我，如今就看你的了。”说完后萧叶还向着唐嫣眨了一下眼睛。

    那些妖修一听萧叶想将他们直接抹杀，自然吓的魂不附体，不过还好，他最终还是准备听听那个小妞的意见。

    看着唐嫣一副唇红齿白的漂亮脸庞，这些妖修心中揣揣然道：“这小妞看起来不像什么狠戾之人，应该不会想出什么毒招对付自己吧，希望她会选择放了自己。”

    那些妖修没有看到萧叶的动作，可是唐嫣却看的清楚，想起之前他说要找人试阵，以及那句欢迎‘老朋友’，聪明的她立即想到了什么。

    唐嫣两颗大大的眼睛滴溜溜转了几圈，然后假装不满道：“姓萧的，你这人怎么这样啊，把这么难的问题抛给我，你明明知道我是想杀了他们报仇的，可是我真这么做了，不就显的有些太狠毒了吗？”

    当唐嫣说完后，那些妖修算是在暗中松了口气，果然在他们眼里，一个小妞还是没有狠毒到让人指的地步，不过接下来，他们的心却又猛然提到了嗓子眼。

    “不过嘛！就这么放了他们本小姐也有些不甘心，你刚才不是布了一个什么阵法吗，把他们统统赶到里面去，也算是报了我受惊之仇。”

    唐嫣的话一落，萧叶暗中向她比了一个大姆指，她更是如同一只骄傲的斗鸡一般脑袋一偏假装看不见，心里却是在因为萧叶的动作而窃喜。

    “恩，不错，正找不到有人试试我的阵法威力如何呢，你们几个过来，随我去试试刚刚布好的阵法，不要想着逃跑，因为你们根本没有机会。”

    说罢，萧叶随手一挥，无数的天地元气再次暴乱起来，只是这次他们全都涌向了这些妖修。

    暴乱的元气集中到他们身上后，如同一道无形的枷锁将他们整个人完全制处，虽然真元运转流畅，却是无法动弹。

    看着这些妖修的面孔中流露出惊骇的神情，萧叶点点头后向着身后陡然一指点出，一道噼啪作响的雷链便顺着所指的方向飞出。

    ‘轰’一个幽然神秘的阵法凭空出现，这几个妖修虽然身不能动，但眼神还是可以的，感受着那来自阵法的阵阵骇人杀意。

    一个个妖修双眼暴突，他们毫不怀疑这阵法的威力，恐怕一旦进去了，根本没有活着出来的机会。

    不过萧叶自不会给他们考虑的机会，一下将他们全都带进了杀阵唯一的生门之内，待将他们的禁锢解除之后，不再理会他们的更加骇然的表情。

    萧叶一副轻松自然的表情道：“好了，这就是我近日偶然所悟出的一个阵法，威力如何还不知道，你们自己去体验一下吧。”说着不再理会一脸死灰的众妖修，整个人消失在阵内。

    待萧叶离开后，却传音这些妖道：“你们不要试图呆在生门之内，因为阵法是由我所控制，只要我一个意念，也许下一刻生门就会变成死门，只要有人安全闯过雷火双劫的考验，我自然会放他出来。”

    这些妖修傻眼了，一个个面面相觑的看着彼此，那脸上表情有多苦闷自是可想而知。

    看着整个阵法内，除了他们所站的那方外，到处被威力大到吓人的雷电所充斥，其中无数的火焰更是疯狂燃烧着。

    那六劫散妖突然失声道：“青冥天火，是青冥天火，完了，我们肯定是闯不出去了。”

    萧叶二人却站在阵法外，如同看戏一样看着这些妖修的痛苦表情，不过显然这些修妖没有一个主动闯阵，心下不满的萧叶眉头轻眉，随着手中一个法诀的变幻。

    陡然。

    “啊！快跑！”

    那说话之人还未等有所动作，已经被阵法中一道突然间降下的雷柱所击中，威力巨大的雷柱每道的威力，比之九九大天劫最后一道还要强大数倍，劈在他身上自然是效果明显。

    那妖修的修为却只在二劫散妖而已，虽然**算是比较强悍，但在雷柱的一击下，整个人直接四分五裂，还未完全裂开时，却又被呼啸而来的青冥天火焰的渣都不剩。

    其它妖修一见阵法威力如厮，立刻疯狂的四处逃窜着，对于不懂阵法的人来说，他们无论怎么逃窜，都不无法躲过这些无处不在的雷电与天火。

    仅是过了十息不到的时间，阵法间的惨叫声已经消失，最后仅剩下一个六劫的散妖，由于**的强悍，还在勉强抵抗着天雷的轰击，不过看样子，再有一两道天雷的轰击，身陨也是必然的。

    待最后这个六劫散妖完全被天火吞噬后，萧叶终于笑了，事实上这个杀阵的威力已经远远出了他的估计。

    而这还只是所有杀阵中威力最小的一个，想想后面那些动则毁天灭地的大阵，他的整个人就有些热血沸腾，内心狂喜般的震动更是让他泄似的大吼出来。

    “琳儿，你看到了吗，如今我又多了一种提高自身实力的手段，你等着我，总有一天我会让你回到我身边的。”

    声音悠远而高亢，伤感中带着对未来的期盼，就连唐嫣都深切感受到萧叶此刻那绝望中看到一丝曙光的激动心情。

    只是这时候的唐嫣却沉默了：“琳儿，谁是琳儿？是他喜欢的女子吗，那么我又算什么？”

    突然涌出的情绪就连她自己都吓了一跳，似乎在不知不觉间，萧叶的影子已经完全烙印在她的心中，是那么的清晰与挥之难去。

    待萧叶泄过后，看着唐嫣一副兴趣缺缺的样子，也没有过多去想，反而笑道：“走吧，这阵法就放在这里，不去管他了，谁要是有本事就破掉，我在其中加持了我的元神印记，一旦有人想要闯阵，自然会感知到。”

    。。。。。。

    永旗城，刚刚回来的唐嫣腰间的传讯玉简却是一阵震动，看过玉简后，唐嫣的表情却是有些不自然起来，一副可怜昔昔的样子看向萧叶。

    “怎么了？是不是你的师门找来了，如果是那样的话，你还是回去吧，我可不想因此和你的师门起冲突。”

    萧叶如此说自然是有自己的想法，唐嫣最近一段时间总是无形中露出一种月瑶一样的眼神，使得他心中老是有种不安的感觉，如今借此机会，当然是越早将她打走越好。

    此时的唐嫣再也没有了以往那刁蛮泼辣的样子，低下头去轻咬着下唇，用几乎低不可闻的声音道：“你，你就这么想我早点离开吗？你是不是特别讨厌我？”

    这叫萧叶如何回答呢，其实在他的心里，唐嫣是一个不错的女孩，可惜他心中所有的感情早已经被若琳所占据，再也没有多余的空间却接纳另一个人。

    如果硬要让他说出讨厌二字，连他自己都会鄙视自己，可如果说不是话，他还真怕她一时兴奋留在这里，面对两难的问题，萧叶一时间无语了。

    ps：今天第三更了，朋友找灵魂出去办事，晚上还有好几章，回来我会继续的，本来想着继续传的，不过晚上也一样，小强们继续丢花！

第174章 - ～出手惩戒～

    好在这个问题没有持续多长时间，唐嫣的玉简再次震动起来，待看过玉简之后，她再没有了质问萧叶的心情。

    唐嫣语气黯淡道：“我的师尊已经找来了，她告诉我已经快到永旗城了，也许再过半柱香时间，你就永远不用担心我再烦你了。”

    萧叶也不知如何答话，心里只能苦叹，似乎每一个和她呆在一起的女人，最后的结局注定都是心伤累累的离去，对此他只能在心里暗暗的对着唐嫣说抱歉。

    当他们回到萧府后不久，就感觉一股真元波动快向这边靠近着，唐嫣轻叹口气道：“还是来了，姓萧的，我不许你忘了我，也许将来我们还会有见面的一天也说不定。”

    这时一声威严中带着几分焦急的声音传来：“嫣儿，你个死丫头居然跟为师玩失踪，你不知道现在整个帝都到处都在找你吗？要不是为师能感觉到你的气息，还不知道你要疯到什么时候。”

    一个看似三十如许的女人迈着轻盈的步子走入萧府，一见唐嫣就开口训斥起来，待看到萧叶时。

    先是变色一凛，接着却又笑道：“这位小兄弟想必就是这处府地的主人吧，想来这丫头这些天一直住在这里，多谢你的照顾了。”

    萧叶刚才非常明显的感觉到来自那女人的杀意，之后不知道她为什么又收了起来，幸好她没有向自己动手，不然的话就算是唐嫣的师尊又能怎样。

    既然人家向自己道谢，萧叶自然回应道：“不必了，以后还是好好看住她才是，这北大6可是乱的很，万一哪天再被她偷跑出去，岂不又要让人担心！”

    萧叶的话完全是一副长辈教训晚辈的口气，丝毫没有因为她是唐嫣的师尊而给于好感，不过这话听在那女人的耳中就有些不是味道了。

    她身为渡劫初期的修真者，在这北大6除了妖修之外，也算是一等一的人类修真高手了，此时却被一个看起来只是普通人的男子教训，自然心中怒极。

    那女人一声冷喝道：“不知死活的东西，焉敢如此无礼。”

    正待她准备出手教训萧叶时，唐嫣一见情况不妙，立即拦住自己的师尊：“师尊，萧大哥也是为我好，您就不要见怪了。”

    她可是知道萧叶的实力，连六劫散妖这样的级高手都被他瞬间治服，自己的师尊就是再多上几个，也只能是送死的份，不过为了给师尊留面子，没有明说而已。

    显然她的师尊并没有意识到这一点，一下避开唐嫣的阻拦，身上那在萧叶看来几乎没有的可怜威压直接扑向他。

    此时的萧叶实在是恼怒的很，这点威压虽然不算什么，可如果他真是一个普通人的话，绝对会让自己一辈子生活在恐惧的阴影中，却不想这女人如此狠毒。

    只是这女人是唐嫣的师尊，本来已经因为要离开而伤心的她，萧叶并不想让她再伤心，因此暂时忍耐着，只是希望那女人知难而退。

    唐嫣的师尊见萧叶在自己的威压面前毫无反应，反而看向自己的表情越来越冷，虽然内心也在暗自惊俱对方眼神的冷漠，却只是感觉一个凡人在自己威压面前毫无所动，几乎就是让自己当着徒弟丢了面子，心高气傲的她如何能受的了。

    这女人非但不去理会唐嫣的继续苦劝，反而手掌一翻，一下子印向萧叶的前胸。

    如果萧叶真是个普通人，这一下子足以让他重伤倒地，既然已经给过她机会她不愿珍惜，出手教训一下也不算驳了唐嫣的面子。

    随即萧叶冷哼一声，久未用出的神识攻击如同尖针一样刺向那女人。

    这女人本想随便一下将对方的男子打成重伤，算是找回自己的面子，却猛然感到一股锐利的神识向自己的元神刺来，心下大惊的她急忙调集真元想要将元神护起，但是。

    ‘噗’一口鲜血猛然自她的口中吐出，一张本来还算漂亮的脸变的有些惨白森然，再看向萧叶时。

    只见他此刻突然全身气势大放，那如惊涛骇浪一般狂猛的气势奔涌而来，时刻冲击着她那略显弱小的身躯。

    花容失色的她直到此刻才明白，面前的这人根本不是自己能招惹的起的，单单看他身上的气势，恐怕就是自己门内的祖师爷也无法与之相比。

    心中万念俱灰的她没有再做任何挣扎，面对这样的高手，再挣扎也是徒劳的，两者之间的境界相差实在是太多了，根本不是凭侥幸就可以的。

    唐嫣见自己的师尊受伤，急忙奔过去道：“师尊，师尊你没事吧，死姓萧的，就算我师尊得罪了你，你也不用这么狠吧，我告诉你，我师尊是有什么危险，我就，我就。。。”说到最后才现，她实在没有什么可以威胁萧叶的。

    “哼，这次是给你一个小小的教训，不要仗着自己那点微末的修为任意妄为，修真界之中高人无数，这次是遇到我，看在你徒弟的面子上放过你，如果是别人的话，你觉的现在还能听到我说话吗？”

    “姓萧的，为什么我师尊的气息越来越弱，你是怎么伤她的，体内没有任何损伤，为什么看起来元神涣散？”

    “嫣儿，别说了，这次是为师自找的，这位前辈没有直接将我杀死，已经手下留情了，你不要说了，我刚才是被这位前辈的神识所伤，现在必须找个地方恢复伤势，再晚恐怕来不及了。”

    萧叶背负着双手，一直冷冷的看着这一切，好在让她欣慰的是，这女人最后总算是有所悔过。

    不然的话，他实在不敢想像唐嫣跟在她身边，以后会被其教成一个怎样狠毒的女人，想想都觉的不舒服。

    也许在萧叶的心里，虽然没有把唐嫣当成自己的女人，但是她的好坏依然是十分让他看中的。

    唐嫣焦急的扶着自己的师尊，一脸气愤的看着萧叶道：“姓萧的，本小姐可不管你是什么前辈什么高人，现在赶紧把我师尊的伤治好，不然和你没完。”

    听到唐嫣那蛮不讲理的言论，萧叶只能苦笑，对于这个丫头他是实在没有脾皮，随手挥出一道龙配内的奇异能量。

    他对着唐嫣道：“好了，半个时辰后我们再回来，保证还你一个完好的师尊，现在先退到外面吧。”

    半个时辰后，那女人一改之前的高傲，以一副晚辈的姿态站在萧叶面前，唐嫣看到师尊一副恭敬的样子，一副不爽的口气：“师尊，干吗对他这么客气啊？”

    “嫣儿不然无礼，前辈乃修真界高人，才不与你理会，可是为师身却不能失了礼数。”听着师尊的教训，唐嫣一脸恨恨的看向旁边的萧叶，那样子恨不得吃了他。

    “前辈，晚辈此来就是为寻找这丫头，此间事情一了，晚辈就带着她向前辈告辞了。”

    唐嫣一听师尊的话，一脸惆怅的看向萧叶：“姓萧的，我这次是真的要走了，你就没有什么话要对我方吗？”

    “一路走好！”

    “你！”听到萧叶这不咸不淡的话，唐嫣像是受了什么莫大的委屈，眼泪再也止不住的夺眶而出。

    萧叶的心中一颤，暗自叹着气，看到她的样子好像又一个月瑶站在了自己面前，随手拿出一块玉简道：“这是我的传讯玉简，如果将来我还在修真界的话，你自然能找到我，这里还有一颗渡劫期高手的元婴所炼化的晶珠，等你元神境界够高之后，相信加上之前那颗，足够让你提升到渡劫初期了。”

    唐嫣死死捏着萧叶送他的两样东西，深深的看了他一眼后，头也不回的随着师尊飞身离去，恍然间，萧叶似乎身边少了些什么，也许他已经习惯了唐嫣在他身边的笑闹吧。

    心情有些压抑的萧叶一个人来到城内，步入一间看上去格调还算高雅的酒楼，此楼整体全由千年楠木所建，在这个以凡人为主的北大6已然当得起不错二字。

    酒楼分三层，层全是一些普通的贩夫走卒所呆之处，二层却相对强了不少，能上到这里的。

    不仅是非富则贵，更是在整个永旗城算得上有头有脸的人物，否则就是想上来，也会被小二赶到一层去。

    显然萧叶不是什么名人，穿着也并不显奢华，仿佛永远是那万古不变的黑色紧身长袍，不过在小二看见他时，却没有将他赶下去。

    因为他身上那股自然流露出来的飘逸之气，就算是傻子也看的出来，他的背景绝对没有表面上这么简单，也许只有那些历史悠久的级世家才能陪养出如气质的人来吧。

    不过显然萧叶的目的并不在二层，反而继续向着三层行去，这下本来也就是被众人随便看了一眼的他，却突然感受到整个二层所有的目光刷的一下子集中到了他的身上。

    正自不解的萧叶，却看见二层的小二一脸焦急的跑过来道：“对不起客官，这三层不对普通人开放，只有身为上仙的尊贵之身才上得去，这外面曾经被某位上仙加持过禁制，普通人碰之必死。”

    可是来电了，灵魂还以为今天那破电场那完蛋呢，继续求花，之后还有，今天晚上我加这章会更新四章

第175章 - ～赵大少爷～

    听了那小二的话，萧叶这才注意到，在前往三层的拐弯处，有一个攻击禁制被布在当中。

    当然这种禁制不要说他，只要随便一个金丹期的修真者都可以闯过去，而到了金丹期就可以御剑飞剑，也就是通常世俗人所说的上仙。

    怪不得那二层的所有人都看向自己，想明白的萧叶并不想太引人注意，也就在二层一个靠近窗户的位置随便坐了下来，待酒菜上来时，更是一个人自斟自饮起来。

    看着楼下街道上回往的人群，或为生计忙碌，或为某种目的而奔波，萧叶突觉这种生活方式也不错，至少平日可以隐在人流中，实在无聊的时候找个妖修松一下筋骨，惬意的很。

    萧叶虽然没有上到三楼，可是依然引起不少人的注意，这永旗城就这么大点，平日里能上到二楼的人也都互相认识，对于突然冒出来的陌生面孔，倒是好奇的很。

    一桌正在对饮的两人，一人向着对面的人道：“宋兄，你说那年轻人是什么来路，以前似乎没有见过啊！”

    姓宋之人笑道：“哈哈，刘兄，以你们刘家的财力，还怕在永旗城突然出现一股能够威胁到你们的势力吗，刘兄是过滤了。”

    “哈哈，彼此彼此，宋兄家的财力也是永旗城的巨富啊！”

    对于这等互相吹捧的话，显然二人是经常进行，因此说来脸不红，气不燥，倒也让萧叶听着有趣。

    在凡人的心中，钱财的多少基本是衡量一个人地位高低的标准，这与修真者之间强者为尊的道理是同样的。

    本来宁静的喝着小酒，萧叶倒也心静神宁，可惜偏偏这时候就有人不识趣。

    一个看起来二十来岁，面色一看就因为纵欲过度的家伙，手中装B的摇着一把金丝折扇，一副老子天下最大的风骚样晃上楼来。

    至于他的身后，更是跟着两个看起来在世俗中算是顶级武者的高手，不过在萧叶眼里，什么都不是。

    本来都坐在那里喝酒聊天的一些人，无论是富是贵，见到这年轻人后，立即像是见了祖宗一样围了上去。

    “赵大少，有几天没有来这里了，最近在忙什么啊，您是不知道啊，小的我几天不见赵大少您，吃饭都感觉没有下咽的力气。”一个长相相当猥亵的家伙当先开口，马屁拍的震天响。

    “你那都不算什么，我这几天不见赵大少，跟我那房新娶的小妾行房的时候，都感觉没有什么动力，那骚娘们还直怪我喜新厌旧了，那头长见识短的娘们哪里知道，我是因为几天没有见过赵大少，如同失去了人生的目标一样，那时候整个人就像在一个人生的十字路口上，没有赵大少的指引，迷茫的很，哪有那个心情去摆弄她啊！”一个典型的文人型，拍的马屁都是文绉绉的。

    “我比你还要。。。。”

    这些人一个比一个能拍，但显然那赵大少不但没有露出一点厌烦的样子，反而一副享受的样子。

    “够无耻！”

    萧叶原以为见过的人里面，罗中当得起一个没有想到一山还有一山高，没有最无耻，只有更无耻。

    这里随便出来一位老兄，那无耻的境界保证罗中就是立马活过来，恐怕见了之后也是自叹不如。

    本来这也就是萧叶的一番心理活动而已，一些普通凡人而已，再如何也跟他没有关系，偏偏整个二楼内，就他自己没有上去拍那个什么赵大少的马屁，自然也就引起了人家的注意。．

    这赵大少走路带风一般轻飘飘的走过来，看着萧叶虽然气质倒是不错，只是那身衣服实在是寒酸的很，心里不禁有些鄙视。

    再看萧叶居然如此不识时务，自己是什么人啊，永旗城赵大少，现在走到这家伙面前，居然连正眼看自己一下都不看。

    这家伙当下心头狂怒，想着用什么办法让萧叶明白，永旗城中，他赵大少就是天。

    那赵大少自认潇洒的将手中折扇一收，大吼道：“小二，给我滚过来。”

    那小二可是认得这赵大少，在整个永旗城无人敢惹，皆因为他的大哥赵如海乃是一名上仙。

    是以他这个不成器的弟弟自然也就跟着沾了光，在这小小的永旗城作威作福，就连城主都不敢把他怎么样。

    “赵大少，您老有什么吩咐，小的一定照做，就算是你要天上的星星。。。”

    对于这小二的态度，赵大少显然非常满意，而且还挑衅的看了萧叶一眼，那意思就像在说：看见没有，见到本少爷都得这种态度，不然我会很伤心，会让你很难过！

    这赵大少指着萧叶道：“他是怎么回事，这个位子不一向都是本大少的吗？怎么现在他会坐在那里？”

    “这！”

    这小二一听也算是明白了，眼前这位爷明显是想找麻烦，只不过这个借口实在烂了点，在场众人一下子就明白过来，恐怕又有人要倒霉了。

    见了赵大少居然不拍马屁，那就等着被马屁把你拍了吧，一众人全把视线集中在了萧叶身上，想看看他是如何倒霉的。

    对于赵大少，那小二是得罪不起的，可是眼前的萧叶虽然看起来装束一般，但是这小二虽说地位不高，但那双眼睛毒着呢，直觉上那一直坐在那里自斟自饮的年轻人也是不好惹，一时间倒是难为的很。

    “这什么这，本少爷可不管，有些人谁知道是不是跑到这里混吃混喝来了，这个位子我坐定了。”

    实在不想搭理他的萧叶，却被他的呱燥吵的相当心烦，本就因为唐嫣的离开而跑到这里喝闷酒的他，看着仍在叫嚣的赵大少道：“滚开，别让我再看见你！”

    ‘嘶’整个酒楼里响起一阵抽凉气的声音，他们实在是配服萧叶的勇气，在这永旗城还敢对赵大少如此无礼的人，有过，不过全都下场凄惨。

    “你，你知道我是什么人吗，敢对我这样说话。。。你们两个是死的吗？没看见少爷我被人骂了？开扁啊！”

    两个跟班一听少爷吩咐，虽然本能的他们从萧叶身上察觉到一种危险的感觉，不过还是向他攻了过去。

    也许他们在世俗人当中算的上最顶级的高手，不过在萧叶面前，他们两人的实力实在是不够看的。

    酒楼的人听只见两声巨响，那两个在他们眼中的高手突然倒飞了出去，而看萧叶，依然在独自悠然的饮着酒，仿佛刚才生的事情跟他没有任何一点关系。

    那赵大少好像看见了世间最不可思议的事情，他的两个手下的身手他是很清楚的。

    可是既使如此，依然不明不白的被人打飞了出去，此刻正如两条熟睡的死狗一样，任他怎么吼都没有一点效果。

    好，你有种！小子你给我等着。”

    赵大少倒也不傻，明白眼前萧叶的实力不是他能对付的，转头向外走去，之所以他如此有侍有无恐，就是因为家中还有一个被世人称做上仙的哥哥。

    当他离开后，酒楼中一下子热闹起来，虽然刚才没有人看到萧叶的出手，但是谁都明白，那赵大少的两个跟班之所以突然倒飞出去，就是因为他。

    萧叶喝完最后一滴酒后，笑着对那小二扔出一块普通的晶石，正准备走的时候，却不想那小二一下跪在地上痛哭道：“公子爷您可千万不能走啊，如今您让那赵大少爷丢了面子，如果现在你一走了之的话，恐怕那时候他找不到您，一准会放火将我们这里烧个精光的，就算我们这酒楼有些背景，也得罪不起那赵大少爷。”

    “放心，我不会无端连累贵店的，如果那赵大少来这里找不到我的话，你让他去萧府找我。”

    “萧府？”

    一众本来准备看萧叶笑话的家伙们，这下好像现了更有意思的东西。

    因为他们现萧叶居然就是近几年来传的最神秘的萧府的人，而事实上也同传言一般，这萧府不仅神秘，里面的人更神秘。

    看着萧叶慢慢走出酒楼，一众平日里只知道吃喝的家伙突然想看看事情的结果是如果，而最好的办法莫过于等在这里，等着赵大少领着他的上仙大哥去萧府。

    结果也没有让他们失望，只是一会他们就听到赵大少的叫嚣声：“大哥，这次你一定要帮我出这口恶气，要不然今后我是没有脸再呆在永旗城了。”

    一边说着，赵大少领着大哥赵如海走上楼来，当他看到萧叶的位置已经空了时，立即吼了起来：“是哪个王八蛋让那小子走的，给我站出来！”

    旁边的小二哆嗦着走出来，小心翼翼道：“赵，赵上仙，刚才那位萧公子说了，如果想给赵大少找场子的话，就去萧府找他。”

    “少爷我不管什么笑府哭府，总之今天不让他给我跪下道歉，我就不姓赵。”

    赵如海没有理会弟弟的叫嚣，反而是低着头自语着：“萧府，萧府。。。”

    众人有一个还算机灵，见他一时间没有想到起来，一下子凑到跟前道：“赵上仙，那萧府就是七年前突然出现的那个神秘府地，原来是展大人的地方！”

    他这一说赵如海猛然想了起来，眼中精光一闪对着仍在大吼大叫的赵大少道：“二弟，恐怕这件事情有点麻烦了！”

    ps：今天第五章了，灵魂继续改稿子爆中，小强们的板砖，哦不，是鲜花也要及时跟上啊！

第176章 - ～上仙看门～

    听到赵如海那有些不确定的话，赵大少不屑道：“怎么会呢，大哥你可是上仙啊，那萧府再怎么神秘，难道大哥你还怕了他不成？”

    酒楼内一些普通人也是伸长了耳朵，准备听听这萧府是如何个神秘法，而赵上仙为什么这副语气。

    显然赵如海不会给他们机会，就见他原地踏出几步，双手不停的捏弄着什么，然后就听其低喝道：“启！”

    一个隔音禁制将他与赵大少罩在一起，无论外面的人用什么办法，都无法再听到他们一句话，一时间全都在感慨上仙的手段。

    “二弟，你如此胡闹，总有一天会吃亏的，可记得大哥曾经告诉过你，虽然大哥被世人称做上仙，可是大哥自己明白，我也就是个小小的修真者而已，在修真者的世界中，大哥也就勉强达到进入其中的门槛，比大哥强悍千倍万倍的高手，比比皆是。”

    赵大少一翻双眼，轻摇着金丝折扇：“那又怎么样，难道那家伙也是个上仙吗，看那样子倒是气质不错，不过上仙哪有这么容易遇到的，真要是上仙的话，刚才他就把我杀了！”

    赵如海对于这个不成器的弟弟实在是无奈的很，叹着气道：“二弟啊，你可记得我以前曾劝过你，这永旗城你谁都可以招惹，但唯独那展家人不行，因为那展义表面是个富商，实际也是一个修真者，虽然修为比我略低一个层次，可也有限的很。”

    “大哥你都说过无数次了，我不也从来没招过他们吗？什么人能惹，什么人不能惹，我还是分得清的。”

    “不，现在你招惹的那人可能比展家还要麻烦，你想想啊，那萧府能一夜之间让展义把自己家府地让出来改名换姓，凭什么？钱吗？绝对不可能的，修真者对于钱财根本视之如土，而能让他展义如此做的，恐怕也只有对方同为修真者，而且修为高多他甚多。”

    听大哥这一解释，赵大少的脸才刷的一下变的有些难看起来，一把拉住赵如海的手，像个娘们一样哭泣道：“大哥，这次你一定要救我，刚才我可是把那人得罪惨了，万一他真要杀我，咱们赵家可就只剩你孤零零的在这世上了。”

    “二弟你别急，如果那人真是什么前辈高人的话，刚才他没有杀你，恐怕就是不想与你一般见识，只要你以后别在去招惹他，相信没有事情，不过在此之前，无论怎样我们都要去门陪礼道歉，不管他是否是修真者，这事毕竟是你不对在先，我赵如海虽然是个修真者，也不会因此而欺压普通人。”

    听到大哥还要让他去道歉，虽然有些不情愿，不过一向对赵如海的话言听即从的赵大少，还是拉着张脸跟他去了萧府，至于酒楼那些家伙，一见二人要走，自然是跟在后面看热闹。

    萧府内。

    萧叶收回神识，点头自语道：“想不到这赵如海为人倒是不错，可惜了他的弟弟实在是个混蛋。”

    仅过片刻后，萧府外响起一声用真元**的宏亮声音：“赵如海带舍弟前来陪礼道歉，望贵主人一见。”

    既然人家已经来了，萧叶自然不好拒之不见，一声更加气势滂沱的声音响起：“进来吧！”随差他的话，萧府的大门自动打开。

    只是一句话，却让赵如海心惊不已，刚才那声音中所含的巨大压迫感，即使他这个快到元婴期的人，依然感觉有种被束缚的感觉，当下心中忐忑的领着赵大少步入萧府内。

    看着面前如同普通人的萧叶，如果不是刚才他展露的那一手，赵如海绝对认为他只是一个普通人。

    可是此刻他的心里却是波澜四起：“高手，绝对的高手，能够在他的面前依然如同常人一样，恐怕修为已经高到他不测度的地步。”他没有用神识去查看萧叶的修为，原因不是不能，而是不敢。

    赵如海也不做作，立即躬身道：“前辈，适才晚辈舍弟多有得罪，还望前辈见谅。”

    赵大少一听大哥这样说，眼睛立即突了出来，事实就像大哥之前猜测的那样，眼前的人也是个修真者，而且是修为远大哥的修真者。

    想到刚才自己的冒犯，立即双腿颤的‘扑嗵’一声跪在萧叶面前：“上仙大人有大量，原谅小的无知之举，以后定不会再犯。”

    萧叶一挥手，一股真元将之托起，声音徐徐道：“萧某本就没有将此事放在心上，也幸亏你大哥为人忠厚，刚才若是你们在酒楼中商议时心存歹意，恐此刻已经不是这般轻松了。”

    他的话再次让赵如海一震，刚才他在酒楼中与二弟商议时，明明是布下了隔音禁制的，而萧叶在萧府听却知道的清清楚楚。

    能够神识穿过他的禁制而不被觉，他实在不敢想像对方是什么修为。

    “不错，既然此时你们来道歉，我也不难为你们，不过死罪可免，惩罚一下还是必不可少的，本座之所以来此隐修，为的就是图个清静，如今为你们一闹，恐怕一些好事之人会找上门来。赵如海，你既然身上金丹后期修真者，那么以后暂且留在我身边当个看护，如果有人前来打扰，如果你能拦下最好，实在不行再来通知我，本座自然不会亏了你。”

    依赵大少的想法，自己的大哥怎么也是个上仙，就算不如萧叶，可不至于差上太多吧。

    可是面前的年轻人如今居然让自己大哥给他当个看门的，自然是有些怒气，只是碍于萧叶的实力不敢作而已。

    不过赵如海却不这么想，他这个所谓上仙可是自己清楚，只能算是修真者中最低等的那种，在眼前的萧叶面前，什么都算不上。

    况且眼前的人修为深不可测，能够留在他身边，万一哪天他一高兴传自己一两手，那将是终身受用无穷的，像他这样无门无派的散修，能够修炼出金丹已经实属不易。

    想要再进一步，没有大的机缘恐终生再难有寸进，如今大好的机缘摆在面前，赵如海毫不犹豫的答应道：“一切但听前辈吩咐。”

    对于赵如海的识时物，萧叶也是点点头道：“恩，既然本座留你在身边，自然不会亏了你，这十块极品晶石你先拿去，如今你的修为已经到了金丹后期顶峰了，这些足够你一举突破到元婴期。”

    十块极品晶石稳稳落入赵如海手中，可是此刻的他却如同抽风一般，浑身激动的抖个不停。

    极品晶石啊，就是他也只是听过而没有见过，如今整整十块就放在他的手中，这可是能将他的修为提升到元婴期的好东西啊。

    元婴期，想想多让人激动啊，一旦成就元婴，既表示真正的进入了修真的大道，拥有了永久的生命，只要够努力，总有飞升上界的机会。

    赵如海猛然跪下道：“谢前辈大恩，如海一定万死以报前辈。”

    “行了起来吧，你要是死了谁帮我拦住那些好奇的家伙们，如今事情己了，让你二弟回去吧，记着我的话，像他这般惹事生非，总有一天会落个凄惨的下场。”

    当说出这些话时，萧叶身上的气势渐渐放了出来，总是若有若无的向着赵大少压去。

    以他那被酒色掏空身子的虚浮样子，自然是冷汗狂流，如同一个随时会被狂风吹灭的残烛一般飘摇不定。

    赵大少一脸恐惧的表情独自离开了萧府，至于赵如海，从此刻起已经开始担负起看家护院的职责，而从这一天起，神秘的萧叶显的更加神秘，因为连人家的护院都是上仙。

    。。。。。。

    这天，萧叶刚刚闭关数月后醒来，感觉着自己雷罚之源中那些混沌物质更加深厚不少，尤其是太极丹田由于进境到后期，几乎不用刻意去修炼，那真元都在飞增长的快感，更是让他心情异常舒畅。

    也是因此，萧叶才有时间一直研究阵法之道，好在有了个阵法的基础，后面的阵法虽然一个比一个晦涩难懂，倒也没有初时那般两眼一摸黑。

    心情不错下，萧叶把赵如海传唤过来：“如海，这几个月可生过什么事情？”

    “回公子话，大事倒是没有，全是一个霄小之辈对于咱们萧府好奇，初时还有不少人想要偷偷进来，不过后来被我打了几次后，倒也没有再来过，只是有一件事情如海不知该如何应付。”

    “哦？说吧！”

    “一个月前，曾经有一个人路经这里，感觉到我身上的真元波动，是以进来一探，此人的修为远非如海可比，只是奇怪的是他当时进来看了我一眼之后，就摇了摇头说一月之后会再回来，属下觉得没有什么大惊小怪的，也就没有惊动公子，想来那人还会再来的话，恐怕也就是最近几天。”

    这倒是奇怪了，萧叶可以想像，那人绝不是冲是赵如海来的，可是整个北大6除了妖修之外，萧叶真的没有什么熟人，会是谁呢？

    “来人可有什么特征？”

    “那人整个给人一种孤傲之感，好像拒人于千里之外，双手抱着一把剑，除此到是没有看出来。”

    正在他在猜测这人是谁时，外面一股含而不露的真元波动慢慢向萧府接近着，心中一动的萧叶，神识瞬间覆盖在整个萧府附近。

    待看到来人身形时，嘴角翘了起来，想不到他居然会出现在这里。

    ps：今天第六章，嘿嘿，想不到六道大神会给偶书评留言，心情激动，一会1o点左右再来一章，小强们让鲜花满天飞吧。

第177章 - ～剑风来访～

    “如海开门，准备迎接贵客！”

    赵如海一听，知道有人来了，不用萧叶再做接待，急忙将大门敞开，恭敬的站在门前，一则为迎接萧叶所谓的贵客，二则也想看看是什么人能被他称做贵客。

    “是谁？”

    当看见来人一步数十丈，行走间如穿云过隙，却又丝毫不引起四周普通人的注意，这等手段根本不是他可以想像的，而来人正是一月前到过这里的那人。

    “哈哈，二岛主大驾光临，真是叫萧叶惊喜啊，在下有失远迎，还望二岛主见谅。”

    来人居然是金敖岛二岛主，九劫剑仙剑风。

    剑风依然如同当年在通天剑塔一般，给人孤傲无情，绝然而立的感觉，只是萧叶实在想不出来，他怎么会出现在这里，看样子却像是专门来找自己一样。

    剑风的话不多，在他看到萧叶的眼时，居然露出了少见的诧异表情，然后却是冷冷的说道：“你的实力，不在我之下。”之后却是没有了动静。

    赵如海在旁边听的一怔，“这就是公子所说的贵客？”然后却看向萧叶。

    对于剑风的性格，早在通天剑塔时，萧叶已经了解的七七八八，是以根本没有感到任何的意外，反而大笑道：“哈哈，既然二岛主光临，咱们进屋里坐下，慢慢细谈，如海，你先下去吧，我与二岛主有要事相商。”

    待赵如海走后，萧叶领剑风回到大厅内，看着面无表情的剑风，他只能先开口道：“不知二岛主来此所谓何事？”

    “大哥叫我来找你，我已经在整个水月星找了你整整五年。”

    “咳咳”

    萧叶差点一口气没有缓过来，感情这剑风还真是来找自己的，而且一找就是五年，光凭这份毅力就够让他佩服的，只是金敖岛的人找他有什么事？

    “不知二岛主找我是？”

    “你与雷灭大帝有什么关系？”剑风直奔主题，没有丝毫的废话。

    听到这事与自己的便宜师尊有关系，萧叶面色一变，试探的问道：“未知二岛主的意思是什么，恕萧叶听不明白。”

    “不要再装了，刚才你的表情出卖了你，看来果然是你！三十多年前，雷灭大帝一怒之下弄的天地齐动，后来将罗中杀死之后却是去了云帝那里，告诫他们不要再派人下界。可是妖皇大人与大帝交好，五年前偶然与雷灭大帝相遇，打听到雷灭大人的徒弟姓萧，妖皇大人传下消息时，我最先想到的人就是你。”

    这下萧叶倒是不解了，整个修真界姓萧的人何止千百，这剑风怎么就单单会想到他呢？

    看着萧叶一副不解的表情，剑风表现出了出奇的耐心，一点点给他解释起来，也让萧叶明白这阴差阳错的巧合。

    原来这剑风虽然不苟言笑，但是对于当年萧叶在通天剑塔的表现全都看在眼中，五年前得知这一消失的妖皇急忙传下消息。

    全力找到这位雷灭大帝的徒弟，一则与之交好，二则也是想卖雷灭大帝一个面子，让下界的妖修照顾一下这个大帝的徒弟。

    只是所有有用的线索只提到这人姓萧，其它的却是没有一点头绪，当时剑风最先想到的就是萧叶。

    因为萧所用的功法在打斗时，总是时刻带着无数的雷电之力，虽然实际上与雷灭大帝没有任何的关系，却也让剑风想到了他。

    加之他还打听到萧叶数次与万流宫死拼的消息，想来就是因为当年罗中与他结下的恩怨，自然更是肯定了自己的想法。

    “未知二岛主是如何得知萧某在此呢？”萧叶总算是听明白一些，只是有些不解的是，这剑风如何找到这里的。

    “巧合！”

    “。。。。。”

    萧叶感觉实在是败给这剑风了，就两个字把自己打了，你总得说说原因吧。

    “不知是如何个巧法？”萧叶还真和剑风抗上了，你不是话少吗，我还非就逼着你说出来不可。

    剑风静静看了他一眼，才继续道：“我去过乾坤宗，可是他们说你走了，后来我在整个南大6打听寻找了你四年多，直到半年前准备放弃时，却听到北大6突然出现了一个奇怪的杀阵，凡是进入其中的，没有一个活着出来，好奇之下去到那里，却从那阵法上感觉到你的气息。”

    阵法？萧叶这才想起是自己所布的那个杀阵，刚开始时，由于他的元神印记附在上面，每天最少感觉有数次被碰触，他也曾经偷偷瞬移过去看了把热闹。

    可是后来在修炼时仍然有人进入杀阵中，元神的频繁被触动，使得他根本没法安心修炼，不得已下把附在阵上的元神印记给清除了。

    不想大半年过去，如今的阵法依然存在，似乎已经在整个北大6相当有名气了，这倒是当初他没有想到的。

    剑风稍顿继续道：“后来我在附近一直找寻你几个月，直到月前偶尔路过这里时，却感觉到这里留有你的气息，所以就找来了，本来以大哥的意思，是让我找到你后，好好照顾你一番，直到你飞升仙界，如今看来倒是有些多余了。”

    当剑风说这话时，眼中透露出的是浓浓的战意，那是只有在遇到与自己实力相当的对手时才会出现的眼神。

    到了他那种级数的高手，在修真界已经很难再有对手，如今遇到了萧叶，自然难免出现与之一战的心理。

    至于萧叶又何尝不是如此呢，感觉到来自剑风的强烈战意，萧叶居然是毫不避让的散出自身的强大威压。

    一时间，整个萧府内突然升起两股庞大的气势，就是个永旗城的人都能清晰的感觉到。

    已经退到外面的赵如海，感觉到突然出现的强大气势，心中一动的同时就待冲进去，随即却想到，以那两股气势来看，就算他进去也起不到什么作用。

    ．

    赵如海在震惊于剑风强大的同时，也被来自萧叶身上的气势所震撼了，他没有想到相处半年多的年轻公子，居然是一个如此强大的高手。

    单是气息，而且没有正面向他压来，已经让他有种力不从心之感，他不敢想像如果这股气息正面冲向自己，会是什么结果，想到此对于萧叶的敬畏更是多了几分。

    展义，猛然间感觉到来自不远处萧府的强大威压，心中一惊之后便没有了动作，对于萧叶，他可是知道的，能够瞬移的高手，至少也是仙界之人吧。

    可是另一股与他不相上下的气息又是出自何人？修真界什么时候出现了这么多仙界的人！似乎这个小小的永旗城没有任何吸引他们注意的地方吧！

    于此同时，整个萧府内，在萧叶与剑风四周，整个大厅内的气息却是互相碰撞摩擦，两人的气息都凝聚到极点。

    虽然整个永旗城都能感觉他们散出的强大气息，但在这小小的客厅内，却只是形成一股小小的罡风。

    厅内的空间随着二人的气息不断攀升，开始出现丝丝的震荡，空气中一阵阵异啸声如同爆风的中心，墙壁上更是被小股的罡风划出一道道口子。

    尽管之前这里已经被萧叶的法诀加持过，但在两个绝强高手的气势碰撞下，依然不免出现了裂纹。

    要知道此时的墙壁经过萧叶的加持，其坚硬程度绝对不下于中品灵器，但仅仅只是二人的气势，就出现如此场面，可见二人实力到底有多强大。

    稍倾，二人的气势几乎同时收回，只是萧叶的脸色明显有些黯淡，而剑风却是相当正常。

    在对望一眼后，两人几乎同时放声大笑，就连一向冷傲的剑风都是笑的那么自然，没有丝毫的勉强。

    “好，不愧是仙界大帝的徒弟，修炼度如此快，剑风今日算是领教了，他日若是有机会，定要和你拼斗一场。”

    其实刚才在气势的比拼中，萧叶已经输了一筹，不过这也没有什么，剑风毕竟修炼了上万年甚至更久。

    面他呢，说白了修炼的时间连人家的零头都不到，而剑风，代表的却是整个修真界最强的存在，能与他拼成这样，萧叶已经足以自傲。

    “哈哈，萧某也正有此意，在这世俗界萧某本来还以为能安稳的呆到天劫到来之时呢，结果遇到二岛主才现，修真界那种澎湃的生活更适合萧某，我意与二岛主前往金敖岛一行，去拜会一下其它两位岛主的风采，不知二岛主可否欢迎？”

    剑风一怔，随即刚刚恢复冷傲的面容再次笑出来：“好，如此等回到金敖岛之后，剑风定要与你来一场惊世之战。”

    “痛快，既然二岛主如此说，那么萧叶也不做作。。。。如海！”

    赵如海听到传唤自己，急忙进入大厅内，见到的却是整个大厅如同被一阵爆风洗礼之后的场面，心惊下躬身道：“公子有何吩咐？”

    “我既日将与二岛主前往金敖岛，以后可能不会再回这里了，你我相识一场，你的为人也算不错，只是希望你好好管教好你那弟弟，接着这个。”

    一把极品灵器平平飞到他面前，赵如海瞬间惊呼道：“极品灵器？”

    不过很快他却想到一个更让他吃惊的问题，金敖岛，莫不是号称修真界强横势力的金敖岛？而眼前二岛主。。。

    赵如海心中的震惊已然天塌地陷般强烈，不过很快他便强制自己冷静下来，同时做出了一个让他终生为之自得的决定。

    ps：今天最后一章了，终于爆全了，明天恢复一天两章，小强们，花儿来吧。

第178章 - ～悬梯考验～

    赵如海单膝跪在地上，向着萧叶道：“公子，如海承蒙公子赐下极品晶石，修为自感进步颇快，想必不出半月定能进境元婴之期，虽然在公子眼中不算什么，但如海却感念公子大恩，愿终身追随公子左右。”

    他的话倒是让萧叶一阵为难，赵如海的为人他倒是比较欣赏，只是此去金敖岛，带上他实在有些不方便，说白了就是有些累赘，不过人家愿意追随自己，总不能装B拒绝吧。

    一阵踌躇后，萧叶道：“你目前的修为实在不易与我去金敖岛，如今的元婴突破在即，不如安心修炼来的重要，争取早日达至元婴之期方是上策。”

    听萧叶的意思是根本不愿意让自己跟着，赵如海一阵心伤，想不到莫大的机缘摆在面前，就因为自己的修为太低而错过。

    他从来没有像现在这样懊悔过自己的修为居然如此之低，以往身为人人景仰的上仙，虽然不算什么高手，但在普通人面前却多少有着自己的心理优越感。

    直到现在才明白，他那所谓的优越感，在人家眼里什么都不是。

    看到赵如海一阵失望的表情，萧叶笑道：“虽然不能带你去金敖岛，不过你可以去南大6积元山找寻乾坤宗，那里是我的宗门所在地，等你到了元婴期后，可通过北大6的传送阵过去，这里是十块极品晶石，足够你通过传送阵时的消耗了。”

    本来一听还有希望的赵如海，在听闻萧叶让他通过传送阵时，表情又黯然下来，传送阵每次的使用最少也要近百块上品晶石，根本不是他这样的散修能够承受的。

    是以南北大6的传送阵自建立以来，基本就是摆设，此时萧叶再次给他十块极品晶石，自然无须再担心，不然以他的修为，想要通过无尽死海进入南大6，几乎与送死无异。

    “好了，我与二岛主现在就离开了，你自己好自为之吧。”

    。。。。。。

    金敖岛。

    从外看去，整个岛屿半浮在空中，只有很少一部根基接触着水面，岛中的灵气由于外部禁制的作用，倒也不像无尽死海一般显的暴乱异常。

    相反的，岛内的风景很美，浓郁的天地元气使得一些奇花异草到处可见，虽无大用，倒也点缀的岛内香气阵阵，刚刚通过传送阵进入金敖岛的萧叶，瞬间就被这奇异的美景所吸引。

    “想不到这金敖岛的风景比起我积元山更是美上数分，不仅灵气浓郁的吓人，气势更显雄奇，以往通过神识看到时，由于外围的禁制根本看不到内部，此时方才现，与外界的传言差的甚远啊。”

    剑风双手抱剑，一副平静的语气：“外界传言，不足取信，当年你不也是利用一些瑶言聚集了一众门派，差点将万流宫灭掉吗？”

    提到万流宫，萧叶自然而然的想到为救自己而身陨的琳儿，情绪变得有些低落，一时间的两人，一个本就少言寡语，一个无心言语，慢慢向岛内中心区域走去。

    一路上，尽管萧叶明白修真界的谣言不可取信，但至少有一点是真的，甚至更加夸张，那就是金敖岛的实力。

    如今他们还只是刚刚进入外围，所遇之人修为最低的都在五劫散仙的修为，偶尔六七劫的散仙也是不难遇到。

    当经过一层明显是区域分明的结界时，这里的人修最低的更是在七劫八劫左右，而且元气更加浓郁，这里散仙散魔散妖都有，虽说顶着妖修的名头，实则杂乱的很。

    对于剑风，这些人平常的时候已经有机会见到并认识，是以一个个开始躬身行礼，感情刚才外围那些五六劫的散仙，根本没有机会认识剑风。

    见到萧叶的表情，剑风道：“很奇怪吗？其实也没有什么奇怪的，那些人只是属于金敖岛的外围势力，一些修真界的人不知道就理，胡乱传言而己，而能到这里修炼的，最少也要有七劫散仙的实力，并且曾经为金敖岛立过大功才行，所以外围看起来虽然也有七劫的散仙，不过平时都没有什么建树，只能留在那里。”

    萧叶一听倒是一惊，想不到这金敖岛当初的老兄居然留下一套如此的规矩，这政治思想工作实在是挺到家的，这样一来就会更加激起一些人对金敖岛的忠诚。

    不错，果然不错，看来以后回到乾坤宗也要效仿一下，搞一个奖励机制，最少也要让那些弟子产生强烈的归属感才好。

    最后萧叶随着剑风来到一处整个漂浮在空中山峰下，看着面前方圆过数百里大小的山峰，就这么凭空飘浮在空中，简直让他不敢想像这得要多强的实力才能做到。

    那山峰整个离地面上万米的高度，山峰外围环绕着无数的浮云，如同美丽的丝带一般让整个山峰显的更是神秘与大气，一派仙门胜地的景象，不自觉之间就会让人产生一股一探究竟的冲动。

    从那山峰上，萧叶更是感觉到隐隐传来的强大压力，即使以他目前的修为，居然也会生出一股不可力敌之感。

    更加玄奇的是，整座山峰不时散出一阵阵金色的光芒，更像是一座等待人们去掘的宝藏一样诱人心神。

    剑风似乎早就想到萧叶会有此表情，即便以他的孤冷表情都免不得露出一丝得色道。

    这才是真正的金敖岛，此岛的来历谁也不知道，只知道在修真界出现的那天，它就跟随着一起出现了，具体怎样形成的倒是没人知道，不过由于此岛无数年来时刻散的金光，是以定名为金光岛，后不知哪代岛主觉得名称太俗气，才改名为如今的金敖岛。”

    萧叶由衷的赞叹道：“好一个金敖岛，不愧是号称修真界最神秘的地方，想来就是七八劫的散仙之流也未必清楚岛内的一切吧？！”

    “不错，此岛上只住着我们三兄弟，以及其它三十六名九劫的散修，这些人中道魔妖皆有，每人修炼的功法攻击力皆是强大无比，实力就是比起我们三位岛主也差不了多少，其它所用一些仆从，皆是由低等妖修化形而来，但每个人的实力最少也有五劫散妖的实力。”

    萧叶感觉到自到金敖岛后，让自己惊奇的地方实在是太多了，比之以往数十年加起来都要多的多，这金敖岛的实力完全他的想像之外。

    三十六名实力仅次于剑风的九劫散修，那是什么实力，恐怕单是他们三十六个人，就算去踏平全盛时期的万流宫都没有问题，即使加上罗中与十劫剑仙纳兰风都无法抵挡。

    这还只是实力最顶尖的三十六名九劫散修，以他的神识自然可以感觉到，在他此刻所站的区域内，最少有上百名九劫散仙之类的存在。

    如果这些人一起出动的话，那后果？唉！直到现在他才明白，为什么妖修一直是修真界的

    萧叶在内心胡思乱想的同时，剑风却拍拍他的肩膀，待他回过神时，空中飘浮的金敖岛上一阵华光闪过，天地间的元阵一阵狂乱的变化之后。

    就见无数道台阶自岛上如同光柱一般斜斜的射下，台阶两旁遍布着由各种元气凝结成的鲜花，让人视之美仑美奂。

    这通体由银光组成的台阶与地球上的普通楼梯大致相同，区别这在这些台阶根本不是实体，皆是由灵气凝结而成。

    看似一个个如同实质，但要是真的踩上去，一般人恐怕会立即出丑。

    明显这些台阶是让人一步步踏上去的，这种没有实体的台阶，走在上面就是为了考验来人的实力，另来也显示出主人对来人的尊重。

    原本以任何一个达到金丹期的修真者，想要飞上那万米高的金敖岛都是再容易不过。

    可是像这样一步步踏着台阶，实则什么都没有的虚空上去，不仅考验一个人的修为强大与否，更是考验踏上台阶之人对体内真元的控制程度。

    在看到这些台阶后，萧叶仅是一怔神的工夫便明白了其中的意思，此时看见剑风正看向自己，随即笑道：“既然你家两位岛主已经有请，萧某自不好再做停留，请！”

    萧叶当先一步踏上虚无的台阶，那在空虚中下少新逐次上升的身形，当真像是踩在一磴磴台阶之上，没有丝毫的勉强之意。

    剑风虽然清楚萧叶的实力，可是没想到他修炼度快的同时，对于自身真元那控制到极点的程度，也是如此让人惊叹，除了感叹他的天才之外，无话可言。

    萧叶表现似是激起了剑风的好胜心，紧随其后一步步踏上台阶，而且为了近一步探查他的底细，剑风更是有话没话的和他搭着腔，试图扰乱他的心神。

    然事实上，萧叶不仅没有受到丝毫的影响，反而一边如同闲庭信步般轻松的踏着台阶上行着，一边回答着剑风自己都感觉没有什么营养的问题。

    万米高度，实在不算什么，不过要通过整整九万九千九百九十九磴台阶上去，仍然用去了二人近一柱香时间。

    这段时间两人都没有表现出一丝后力不断的现象。

    终于，当萧叶踏上实地，双脚踩在真正的金敖岛土地上的同时，一声带着狂烈霸气的声音响起：“哈哈，这位想必就是萧兄弟了，欢迎来到金敖岛！”

    ps：一更到，继续要花，我后面的大哥追的太凶了。

第179章 - ～黑雾魔君～

    来人长相偏重于粗犷，双目中隐约间透出一缕惊人噬魄的光芒，将两米的身高往那一站，绝对让人有种视之如山的感觉。

    尤其是此人身上那股灼热的气息，在一出现的同时，四周的空气仿佛沸腾一般的哧哧作响着，更是显出此人的不同寻常。

    如果萧叶没有猜错的话，他应该就是在火焰中诞生的级神兽，火麒麟义辰。

    果然，以剑风那孤傲的性格见到此人也是微一躬身道：“大哥！”

    义辰点点头笑道：“二弟此去寻找萧兄弟一去就是五年之久，当真是辛苦你了，咱们兄弟没有它话，一会待酒宴之上，一定要好好喝上几杯。”

    萧叶见人家正主都出来了，立即行一稽道：“萧叶见过义辰岛主，早闻金敖岛三位岛主风乃整个修真界之最，可惜在下一直以来只见过二岛，对于大岛主和三岛主一直无缘得见，实乃憾事，如今一见，果然名不虚传，未知三岛主？”

    “哈哈，萧兄弟，你听！”

    随着义辰遥相一指，整个岛上突然响起一阵悠扬的古琴声，琴声中时而流转舒缓、快意朦胧时而却又是凄然悲切、宽阔苍凉。

    整个典调清新流畅，引人入胜，仿若一个绝世女子长袖飘飘、翩若惊鸿，又如同战场之上，那使人热血澎湃的战曲。

    不知不觉间，萧叶整个心神与曲共鸣，一声震达九洲的长啸合着曲音，一同步入**与低谷，直到良久。

    当曲声散去时，他整个人的心境如同经过洗礼一般，感觉整个世界变的更加清晰与亲切。

    萧叶向着不知什么时候站在自己面前的男子一礼：“多谢三岛主琴声成全，萧叶感觉受益良多。”

    这人正是刚才那抚琴之人，一个看起来与萧叶差不了多少的青年男子，同样的一身黑衣，俊郎的外表下不同于萧叶的邪异，却总是给人一种神秘中透出丝丝冷异血腥之感的三岛主，血云。

    血云对于萧叶的表现似乎相当吃惊，有些不敢相信的表情道：“你真的能从这‘破军行’中瞬间提升心境？”

    本来血云只是想以此试探萧叶，同时也为了迎接他的到来，怎么说他也是仙界号称大帝雷灭大帝的徒弟，却不想萧叶居然能从其中受益良多，这倒是血云没有想到的。

    ．

    “受益匪浅！”

    刚才那一曲下来，萧叶确实获益良多，不仅一些到了他如今的实力，都无法想明白的问题迎刃而解，那种心灵上的升华，更不是普通修为的进步可以代替的，那可以说是一种意境，一种对世间万象本质上更近一步的理解。。。。

    血云只在惊讶过后也不在说话，只是看向萧叶的眼中多了些什么，在义辰的招呼下，众人总算是进入三位岛主平时宴客之处，所谓宴客之处无非就是他们三人平时的聚会之所。

    大厅中，此时四位在整个修真界都是一流的人物互相把酒对饮，其间众人只是喝酒，没有任何之外的话题。

    整整三天三夜，即使是以萧叶的体质，在不使用真元的情况下，三天三夜喝下的酒也让他的精神逐渐出现恍惚。

    至于其它三人，情况大致如此，没有一个人此刻还保持着清醒，谁能想到，四个绝对的牛人此时正毫无形象的躺在地上，甚至一向显得孤傲冷然的剑风，也是抱着一个酒坛，嘴里嘟囔着“好酒！”

    一天之后，萧叶先清醒过来，感觉到脑袋还有些昏昏沉沉的感觉，真元运转下将残余的酒力逼出，瞬间清醒的感觉再次回到身上。

    看着还在沉睡的三位岛主，他暗自一笑后，没有去打扰他们，反而是独自向外行去，整个岛上风景不错，萧叶想趁此机会随便看看，也算是长长见识。

    萧叶的神识内，可以清楚的感觉到除三位岛主之外，其它三十六股几乎毫不逊色与他们的真元波动。

    对于这种强大的高手，他自然是没有必要去招惹，因此就是想要看风景，也是尽量收敛气息，离这些人修炼的地方远一些。

    不过似乎他有心躲避，对方却并不想让他好过，远处十里外一股强大的气息突然远远的向他压来，其中的挑衅意味不言自明。

    “哼，看来这些人还有不少好战份子，既然如此，来而不往非礼也！”

    ‘轰’萧叶那强大的气息陡然放出，毫不退让的向着前方压去，而且整个人快向那股真元的来源冲去，远处那股真元似乎也怀着与他相同的目的，同样以快的度向这边接近着。

    “来人是谁，老夫手下不战无名之辈。”

    一个全身散出强大暴烈气息的老者，如同裹在黑雾之中，整个人只能勉强看到一张脸而已，其余皆为黑雾。

    此人为九劫散魔，但在萧叶的感觉中，绝对比起九劫散妖的实力还要可怕数倍。

    萧叶邪邪的一笑：“哈哈，既然如此，如何放出气息进行挑衅，少废话，要战便战，本公子倒是不介意教训一条乱咬人的老疯狗！”

    那老者一听说话的口气就知道脾气暴燥，在金敖岛，说算是三位岛主见到他也不可能如此无理，自然是傲怒已极，整个人二话不说，手臂一挥直接一团黑色的雾气向他击来。

    那黑色的雾气看似普通真元凝结而成，但萧叶知道没有那么简单，果然当黑雾击向他的同时，雾气后方居然出现了短暂的元气真空地带。

    那些元气被黑色的雾团一吸而空，在快要击到萧叶时，已经变大数倍，气势更是狂燥中带着一丝毒辣。

    萧叶的眉头拧了在一起，从来没有见过如此诡异的攻击手段，看那样子倒是有点像控血术之中的血色雾气，只是颜色不同而已。

    眼见雾气袭至，诚心想要试试这黑雾威力的萧叶，全身的真元猛然调动起来，滋拉作响的雷电之力遍布全身。

    “来的好，看看是谁的手段更高明，控雷术！”手臂更是向外一甩，一道闪耀着雷芒的电链一下子迎着黑雾撞去。

    ‘哧哧’好像冷水遇到了被烧到通红的铁块，那种刺耳的声音在两种攻击碰撞的同时响起，而那黑色的雾气在遇到电链的时候，显然就像遇到克星一样，瞬间整个直径过数米大小的雾团在电链下极缩小着。

    “咦？果然有些门道，居然能克制我的黑色雾障！不过没有用，你还是免不了一败。”待那人说完之后，果然。

    空气中冒出阵阵黑色的烟气，一股刺闻的味道直扑萧叶的鼻内，一种几欲倒地的麻痹感让萧叶心中一惊。

    这种身体渐渐失去控制的感觉让萧叶的动作有些迟钝，正在他想办法迫出这股连他的修为都无法迫出的黑雾时，体内的雷罚之力却猛然自行流动起来，钻入萧叶体内的那些黑色能量瞬间被其吸收绞灭一空，总算是让他松了口气。

    既然不用再担心这黑色的雾状能量，萧叶信心大涨，面对如此高手，自然是要放手一搏，虚空中，一杆闪耀着无数雷光，气势强大的雷枪陡然出现。

    手握雷罚枪的萧叶手臂平举持枪遥遥指向那老者：“就让你知道什么是真正的攻击，你那种攻击永远只会落入下乘。”

    萧叶整个人突然原地消失，再出现时，一人一枪已经出现在那人面前不足十米处。

    “哈哈，不错，度够快，可惜还是差点。”

    面对着萧叶那连空间都能撕扯出无数黑色细密裂纹的霸道一枪，那人仅是面色一变的同时，随即手中出现一把带状的法宝，挥动间黑色的雾气隐现，毫不犹豫的卷向他的雷罚枪。

    如今萧叶的实力大进，自然不会再犯当初对上八劫散妖风鸣的错误，看那法宝卷来，突然雷枪倒刺，闪烁着雷芒的一枪无坚不摧，‘啪’的一下击在看似柔软实则坚硬无比的法宝上。

    那法宝最多就是件下品仙器而已，对上如今已经完全可比上品仙器的雷罚枪，居然出现了丝丝碎裂。

    那九劫散魔脸色突然变的一红，急收回法宝后查看起来，看向萧叶的表情也已经变的不像刚才那样轻视。

    “中品仙器？不对，最少也是上品仙器，虽然老夫不得不承认，你的实力不在老夫之下，可是想要一举将老夫的黑雾天丝带击出裂纹，非上品仙器不可，而且。。。。”

    那九劫散魔浑身颤抖，看着伴随了自己无数年的仙器就此毁掉，心中怒浪冲天，那说话时渐显冷厉的语气，似乎恨不得将萧叶当场轰成齑粉。

    正在萧叶暗觉不妙准备抢先攻上去时，一声大笑传来：“哈哈，黑雾魔君，这次你可是栽了吧，平日里仗着手中有件下品仙器总是想找我等斗上一斗，如今你没有了仙器，看你还拿什么嚣张。”

    随着声音的传来，远处几股丝毫不弱于面前九劫散魔的强大气息快飞至，其中道妖皆有，居然有近十人之多。

    萧叶心中一惊：“不好，这些人全都与那人是一起的，恐怕一起向我攻击的话，根本没有一点胜算的希望。”

    本因法宝被毁而狂的黑雾魔君，此时整个面颊出现一丝丝横肉，全身的黑雾轰然散开，那全身浓烈的杀意显然已经对萧叶起了杀心。

    一股比之刚才正加强悍数十倍的黑色雾气，此时如同末日之中的焚世冥焰，猛然向萧叶轰来。

    ps：第二更到，灵魂感觉前两天的连续爆还没有恢复元气，今天就是码字的时候，都有些晕乎乎的，鲜花狂砸。

第180章 - ～寻幽探密～

    “住手！”

    随着那九劫散魔的攻击轰向萧叶的同时，未等萧叶做出应对时，他的背后突然传来一声威严中带着不容拒绝的大喝。

    ‘呼’一团带着血腥之气的血红色雾气迎向那黑色的雾气，一红一黑两团血雾就在萧叶面前不足百米的地方相撞了。

    没有任何激烈的碰撞，也没有任何不同能量碰撞而产生的真元四溢，两团雾气就像天生相克的对手一样，互相消耗着彼此的力量，直到最后齐齐归于平静。

    突然出手的正是三岛主血云，其实三位岛主在萧叶刚走出大厅后就醒来了，他与这叫黑雾魔君的冲突三人也是看在眼中，只是不想这黑雾魔君吃了亏后居然动了杀机。

    他们倒是不担心萧叶吃亏，而且怕黑雾魔君搞不清状况自己倒霉而已，不得已下血云只好施展控血术，出面帮萧叶解围，实则是救下黑雾魔君。

    血云一脸冷血的带着那九劫散魔道：“黑雾，你是不是忘了金敖岛上的规矩，比斗可以，真若存心杀人的话，这里每一个人都会是你的敌人。”

    那黑雾魔君心中显然还是震怒不已，不过面对金敖岛真正的主人，只得躬身道：“黑雾见过三岛主，适才只是与这位兄弟开个玩笑而已，嘿嘿！”

    虽然他是如此说，可是看向萧叶的眼神却透出无穷的杀意。

    萧叶耸耸肩，对于那黑雾魔君充满杀意的眼神威胁毫不在意，论实力他绝对不会比对方差。

    而且他也看出来了，对方的攻击手段主要就是那些黑雾，而他的雷罚之力却是死死克制着他的力量，如今三岛主血云还在场，根本不用担心。

    血云不再理会黑雾，转而向萧叶道：“萧兄弟，走，大哥二哥正在里面等你呢！”

    萧叶一礼后随着血云转身而去，一路上也听了他讲到一些关于三十六们强大散仙的事情，对于他们各自的手段与实力也有了近一步的了解。

    本来这种事情都属于金敖岛绝对的秘密，不过对于萧叶，血云却没有什么好隐瞒的，身为雷灭大帝的徒弟，知道这些事情的资格还是有的。

    刚进大厅，就见义辰笑道：“哈哈，萧兄弟刚才与那黑雾的交手可真是精彩啊，那知道那黑雾的实力在三十六位散修中，绝对可以排的上前十，可是萧兄弟几下就让他吃了亏，果然让义辰开了眼啊！”

    “呵呵，大岛主客气了，刚才在下颤自乱闯，到是有错在先，也怪不得那黑雾魔君。”

    义辰也不做他说，点点头道：“咱们不说这些，只是义某有个问题想要请教萧兄弟，不知是否方便？”

    “大岛主旦说无妨！”

    “当年我曾听克桑说过，你的体内有股力量，号称天下万力之祖，当时并没有在意，如今萧兄弟的修为，快的让人不可思议，可是和那股力量有关？当然了，萧兄弟不说也没有关系，义某也只是好奇而已。”

    义辰提到克桑，萧叶才想到，当然这雷罚之力就是从他的口中所知，如今义辰突然提到自己的修炼度。

    萧叶想想也没有什么好隐瞒的，隧笑道：“其实这与雷罚之力也没有特别的关系，主要是在下的功法有些特殊，每进一阶后修为都会大进的原故，至于雷罚之力，到现在为止在下都没有理清楚全部的作用。”

    义辰有些羡慕的看着萧叶道：“唉，兄弟好机缘啊，连这等强大的力量都是先天集于一身，怪不得那雷灭大人会收你为徒。”

    此时，重新提到那个从来没有见过面的便宜师尊身上，萧叶总是感觉怪怪的，似乎这便宜师尊在仙界并不老实啊，到处宣扬自己是他的徒弟，虽然没有明说，可是金敖岛这方不是已经猜到了吗？

    “当初其实师尊收在手为徒也许是一时兴起而已，可能他现在正在后悔呢。”萧叶半开玩笑，试图将这个话题带过去。

    不过义辰显然记得妖皇交待下来的事情，听到萧叶的话，非常认真的摇摇头：“怎么会呢，先不说上次雷灭大人为了你不惜将整个修真界弄的鸡飞狗跳，单是后来通过妖皇大人传下来的信息就知道，雷灭大人对你可是爱护的很呢。”

    两人就这么你一句我一话，其它两位岛主也不插言，可是萧叶是越说越不明白了，这义辰说来说去，具体是什么目的他是根本听不出来。

    不想被人牵着鼻子走的萧叶，面色一整道：“大岛主既然有话要说，就明言吧，在下实在听不出大岛主话里的意思。”

    那义辰冲着其它两位岛主做了一个神秘的笑容，然后笑道：“既然如此，我也就明言了，本来义某是受妖皇大人的命令，寻得你之后适当给予照顾，也算是交个朋友，如今看来已经不怎么重要了，不过刚才听二弟言，你在阵法方面的造诣似乎颇高，所以。。”

    “大岛主想请在下为金敖岛布阵？可是据在下的神识所见，金敖岛处处阵法禁制，而且以贵岛的实力，似乎不缺一个阵法吧。”

    “不不，这实在是在下一人之请，实不相瞒，义辰这一生有两大爱好，一是好酒，另一爱好却是对阵法痴迷，听二弟所言你对阵法精通，所以想于萧兄弟共同讨论一下阵法的心得。当然了，我也知道阵法心得皆是各人秘密，如果萧兄弟不愿意，我也不勉强。”

    “哈哈，原来是这么回事，这又有何难，既然大岛主有此想法，我也求知不得啊！”

    萧叶的确是高兴的很，对于阵法的研究，他现在只是起步阶段，虽然由于一开始研究的阵法都是那种相当高深的，起步比之一般人要高上许多，但研究时日尚短，如今旁边有个义辰想要与他共同探讨，自然是求之不得。

    “真的？好好，萧兄弟果然是爽快之人，来萧兄弟，咱们干了这杯，一会随我到岛上一处地方，那里相信最适合咱们共同讨论阵法一道的心得。”

    。。。。。。

    四人一同向着岛上一处地方飞去，整个金敖岛其实也就二百余里的长度，几息间他们已经到得一处小湖边。

    到得这里之后，萧叶猛得感觉到面前的小湖似乎有什么不同，整个湖面看似平静，却总是感觉里面有种不为人知的秘密，好像面前的小湖看似很小，一旦真正接触的话，里面另有乾坤一般。

    尤其是湖面的上空，一个个禁制不停的闪耀着异样的光芒，光芒将整个小湖笼罩其中，这种奇怪的感觉让他诧异的看向身旁三人。

    “这？这小湖感觉好奇怪啊！”

    “萧兄弟的感知果然是敏锐的很，这小湖只是一个表面而已，这里附近三十里内是整个岛上的禁地，除了我们三人或者有我们的允许，没有人能进入其中。”

    这话让萧叶有些不解，那些禁制虽然看似强大，可是以他的实力，想要强行进入并非办不到，是以他疑惑的看着三人。

    三位岛主也不做解释，每人手中同时捏起一个法诀，仔细看的话，每人的手法居然毫无二致，只是度有快有慢，彼此之间的法诀又形成一种若有若无的联系。

    随手法诀的快变幻，整个小湖的湖面开始翻涌起来，一股来自湖底是庞大压力慢慢向上升起，如同一个实力强大的存在正一点点显现出他那不为人知的一面。

    湖面翻涌的越来越强烈，而罩在湖上的禁制，气势也是陡升，越加强烈的压力就算是萧叶的修为，也不得不运起真元抵抗着。

    如果是刚才他还有信心破开那禁制强行闯入的话，现在却连一点念头也不敢升起，那禁制此刻所表现出来的强大威力，已经不是他的修为所能抵抗的。

    同时萧叶的心里也在震惊着：“能够布置如此强大禁制的人，可能就算三大岛主加起来都未必是其对手，那这位老大又是谁呢？似乎这不大的金敖岛，隐藏了太多不为人知的秘密。”

    ‘轰’随着三人的手诀完全停止，湖面终于停止了翻涌，一条银灰的透明通道突然出现在众人面前。

    这通道看样子是来自湖底，那一阵阵中通道内部透出的气息，博大而苍凉，里面包含的信息已经完全越了萧叶的认知，而这本就在他眼中略显神秘的小湖，此刻已经充分引起了他的好奇心。

    看着萧叶那好奇中又略带戒备的神色，义辰笑道：“萧兄弟不必担心，这里乃是一处秘地所在，里面包含着数个空间，在金敖岛出现的同时便一起出现了，除了历代的岛主之外，你可是个进入其中的外人，在里面除了能够研究阵法不被人打扰之外，还有一些想像不到的好处，呆会要是萧兄弟进入其中尽量观摩，能得到多少好处就看你的机缘与悟性了。”

    义辰的话让萧叶好奇的心变得更加好奇，似乎这里面有着更多让人期待的东西。

    怀着一股寻幽探密的心思，萧叶紧随着三位岛主，踏入了这时时散出苍凉浩大之气的银灰色通道。

    ps：先更新一章，灵魂要出去办事，到下午或者晚上回来的时候再更新下一章，求花，现在的花儿争夺的太激烈了，小强们一定要挺我！

第181章 - ～绝对进境～

    通道除开前面的一段距离，后面就是一道笔直的竖筒状态，整个直上直下的通向湖底，通道四周不停的闪着点点银光。

    除了没有那空间的撕扯之力外，倒是突然让萧叶想起刚入水月星时，那通过传送阵的空间通道。

    一直向下，按萧叶的估计，四人的度此刻最少也深入了至少几万米了，可是整个金敖岛的地面最多千余米厚，离地面也就万余米。

    这种诡异的事情，即使以他几乎走遍整个修真界禁地的见识，都没有遇到过，况且现在给他的感觉就像，就像是他在穿越一个空间，来到另一个空间。

    随着口边一阵阵呼啸的风声传来，继续下降后，前方隐隐有一股气息，让他的灵魂剧烈的震动起来，那种熟悉感，就像一个孩子即将回到的母亲的怀抱那般急切。

    心里虽然憋着话，但他还是忍住没有去问，他倒要看看这所谓的金敖岛禁地到底有何特别之处，尽管仅是此刻这里所展现出的一面已经够让他惊奇的。

    终于，当他们踏上实地之后，萧叶的神识瞬间向四周延伸出去，让人惊奇的是，以他如今完全可以覆盖整个水月星的神识，居然找不到这个神秘空间的边际。

    那种无力感有种在龙配空间中的感觉，一时间面色有些疑惑起来，至于害怕他倒不担心，因为以三位岛主的实力，真要想对付他，大可不必费劲把他弄到这里来。

    “三位岛主，这里是？为什么感觉好像整个空间内部没有任何边际呢？”

    此时虽说萧叶感觉踏在地面上，可是脚下看上去依然是虚无一片，黑色是这个空间唯一的颜色，甚至在某种程度上说，这里比那个龙配空间还要显得神秘。

    “当然啦，这里的范围之广，以我们三人的认知，好像是没有边际的，所以萧兄弟你就不用多想了，这里只是一个过渡的地方，没有什么好稀奇的，再往前千里处，那里才是真正进入湖心空间的所在。”血云一指前方，当先向那里飞去。

    千里距离，四人一会工夫已经飞至，面前是一个透明的结界，三位岛主驾轻就熟的穿了过去，不仅整个人消失在萧叶面前，就是以他的神识也无法找到他们的身形。

    照着他们的样子，当萧叶刚进入结界后面时，那来自灵魂的颤动更加强烈了，这一刻整个空间中，一股不知名的能量突然像是了狂一样疯涌向他，让毫无准备的他瞬间被这股能量冲的身形摇晃不止。

    三位岛主感知到这些能量居然向萧叶直冲而去，全都是震惊的互望了一眼，怔怔的看着这些能量，形成如同一条巨龙的姿态快钻入他的体内。

    这一刻萧叶根本不知道生了什么事情，只感觉刚一进入其中，就有一股说不出来的能量向体内强行挤入。

    但出奇的是，不仅自己体内原先那股已经算是怪异到极点的，淡金色能量不加排斥，反而有种来者不拒，热烈欢迎的架式。

    更让他感觉不解的是，他整个人的灵魂居然表示出一种欢呼雀跃的信息，是的，如同一个有意识的生命一般，现在他的灵魂就是处于一种相当亢奋的状态。（真正的灵魂一点也不亢奋，码字码的头快炸了。）

    两股力量如同多年不见的情人，完全依偎融合在一起，你中有我，我中有你。．．

    随着外部力量更加快的进入，那原来淡金色的奇异能量，也开始慢慢变化着颜色，整个能量的颜色向着完全的金黄色过渡着，而且越来越深。

    更让萧叶感到震惊的是，他的神识观察下，连他周身的血液也在慢慢变异着，鲜红的血液已经不再鲜艳，那娇艳浓重的红已经渐渐退色，取而代之的是如同体内的能量一般，渐渐变成金黄色。

    金黄色的血液每次流动，带来的是如同真元一般的浩大力量感，在体内原本的力量与外部力量融合的同时，萧叶居然感到本身的血液也在与新生成的金色真元互相融合着。

    这种未知的情形让萧叶感觉到无法把握的惊惧，这种情况的生根本不是他所能控制的，任其继续展下去，谁也不知道会出现什么状况。

    可是他目前的情况，身体似乎根本不属于自己，好在就现在而言，萧叶只感觉到体内的力量在不断的提升着，就连乾坤典的境界也在无限的向着第四境界靠近着。

    体内的雷罚之力似是受到这股力量的刺激，如同感受到自己那至尊无上的地位存在威胁一般，本身更是在疯狂的向着混沌物质的形态转变着。

    萧叶的神识此时可以说是最为忙碌的，一会观察雷罚之源，一会是灵魂的跃动，一会又注意着太极丹田的动向。

    再加上不断变异的血液与不停融合的金色能量，从来没有感觉到元神疲惫的他，也在不知不觉间陷入了一种茫然的境地。

    萧叶此时心无旁视，如同进入深层次入定一般，虽然内心焦急不堪，外表却显的相当平静，在三位岛主看来，就像是专心感悟一般。

    此时他的体外，能量的涌入依然在继续，身体四周不停的荡起一阵阵金色的波纹，随着波纹的扩散，一声声如同来自天外的玄音起伏吟唱，让人闻之心神皆醉。

    “大哥，这萧兄弟是？”一脸震惊表情的血云望向同样震惊的义辰，希望他给自己一个明确的答案。

    义辰一副苦笑的表情：“别问我，我也不知道怎么回事，这萧兄弟果然是福缘深厚之人，这金敖空间内的力量我等多次进入，却没有得到它的认同，却不想萧兄弟刚一进入，就引得这里的金敖之力自动向他靠近，唉！虽然我不知道这是为什么，不过想必等他醒来时，绝对实力已经不在我等之下，甚至还要胜出少许也说不定。”

    听了义辰的话，剑风与血云的表现不一，孤傲的剑风双手抱剑，听到义辰的话之后，眼中精光一吐。

    饱含强大战意的眼神一眨不眨的死死盯在萧叶的身上，嘴里更是冷冷道：“他越强，我与他的战斗才会越有价值。”

    至于血云却是一副反应强烈的样子否定道：“不可能，以我们三人目前的绝对实力，已经是修真界最强的存在了，哪怕就是我们的力量再增加一点，也会提前招来第十次天劫的降临，如果萧兄弟真的如大哥所说，那岂不是要立即面对天劫吗？”

    义辰的见识毕竟不凡，听血云如此说，摇头道：“不会的，之前虽然他没有明说，可是我能够想像他所修炼功法的特殊，二弟也曾经说过，他在出窍后期时，实力却已经堪比四劫散魔，如今他的实力虽然与我们差不了多少，想来修为最多也就渡劫初期左右，所以天劫应该是不会来的。”

    听了义辰的解释，血云才低呼道：“我就说吗，不然这萧兄弟的修炼度真的是会吓死一大帮人的，恐怕那样的话将来就是到了仙界，有雷灭大人的照顾，那些想要抢他修炼功法的也是大有人在。”

    “恩，不错，不过他日后的成就想来也是高的吓人，虽然我等由于先天优势所在，成就本就不会太低，但也有迹可寻，唯独他，从见面之时，总是给我一种飘忽不定，无法把握的感觉，这不是来自修为上的，而是一种来自灵魂的暗示。”

    其他两人听到大哥如此说，再想想自己遇到萧叶时的感觉，猛然面色一变，虽然他们不曾注意，但现在想想，果然如义辰说所的一模一样。

    萧叶从进来伊始到现在已经过去了十几天的时间，这十几天里三个在修真界最为强大的绝强之人，却一直守护在他的身边。

    尽心尽力的扮演着一个守护者的职责，换做是任何一个修真者，在日后都会是他终生足以自傲与炫耀的事情。

    可是萧叶对此一无所知，他的神识仍然在各种不确定的因素之间来回观察着，体内的情况，如今已经变化到让他有种陌生的感觉。

    如今萧叶身体四周，外部的力量已经完全停止了涌入，体内的真元力更是完全变成了金黄色。

    要说唯一还有一点不同的是，他的血液虽然也呈现金黄，却没有真元来的强烈，只是一种淡金色。

    淡金色的血液，金黄色的真元，不管是哪种存在，此时每在他的身体内流动一下，给萧叶的感觉都是无穷无尽的力量。

    这股力量就像存在于大海中的怒浪狂滔一般，每一次波澜起伏间，都会带起令人难以想像的破坏感。

    雷罚之源的雷电已经有十分之一完全转化为混沌物质，虽然感觉不到其中的力量，但萧叶知道，他的实力已经到达了一个新的境界。

    萧叶，就像一个游离在艺术殿堂之外的人，以前的成就或许会让他沾沾自喜，可是真正当他进入这个殿堂内部时，才现自己是多少的愚蠢，自己离那些真正的大师还差的远。

    而此时他虽然拥有了别人可能要花费数万年，甚至更久时间都无法拥有的力量，但他却仅是高兴了一下，心境便重新归于沉寂。

    没有别的原因，当此刻萧叶进境到一个别人梦寐以求、无法想像的高度时，才霍然现，原来，自己还差的很远很远。

    自己目前的成就，仅仅算是攀上了一个小土坡，面前依然有一座更高的山峰，而以前之所以无法感知，就是因为自己的实力不够，被此刻脚下的土坡遮住了眼界。

    ps：终于回来了，今天第二更，一天码三章传两章，嘿嘿，如果行情好的话，一月能爆两次，最少也会爆一次，一次爆六万，所以小强们不用担心灵魂的度，到时候你们看的头大的时候，继续求花，今天就涨了几朵！

第182章 - ～新的阵法～

    随着力量的提升，萧叶看事情的眼界更加宽广，他知道，如今体内的真元力虽然不是仙元力，但就力量的层次而言，比起仙元力也毫不逊色，甚至他有种更加大胆的想法，这些已经是金黄色的真元，比之仙元力的层次还要高。

    对于这个大胆的猜测连他自己都吓了一跳，仙元力是什么样子他见过，那里面所蕴含的力量虽然比起修真界的普通真元力要强大百倍，但似乎，他体内的力量，更加强大。

    他有绝对的信心，现在就是再对上那个黑雾魔君，虽不敢说一击轰杀，但要做到轻松击杀却是非常的容易。

    在他的内心深处，还有一种更加狂妄的想法，就算是金敖岛三大岛主齐至，他也有信心作到轻松应对。

    虽然三人的实力肯定不像剑风说的那样，只比黑雾魔君之流强了一点，但来自体内那翻江倒海的无穷力量，给了萧叶绝对的自信。

    缓缓睁开双目，萧叶的眼中没有凌厉的光芒，有的只是深沉如大海一般的深不可测，看着三位岛主皆盘膝守在自己旁边，对于三人为他所做的一切，自是感动异常。

    “萧叶谢三位岛主的成全！”

    正在盘膝的三人，同时睁开眼睛，感受着那来自萧叶身上的强大压迫感，脸色皆是一变：“萧兄弟何出此言，这全是你自己的机缘所至而已，我兄弟三人只不过为你护法十余天，并不是什么大不了的事情，何况能亲眼见证一个奇迹的诞生，我三人也要感谢你才对，想来如今萧兄弟的实力已经远胜我三人了，唉，这机缘一说，果然是莫测的很啊！”

    “总之今天萧叶所得，是靠三位之赐，今日之因，他日之果，这份情萧某记下了。”

    三位岛主互望一眼后，都对对方眼中看到了满意的情绪，仙帝大帝徒弟的人情，绝对比一件极品仙器来的贵重。

    既然萧叶已经醒过来，义辰可没有忘记来此的目的，一副高兴的表情道：“如今萧兄弟实力大进，一会在阵法之道上一定不能藏私啊，哈哈！”

    “大岛主说笑了，在下自会将所有心得与大岛主分享，也望大岛主多多赐教。”

    再往前就是了。”．．

    四人继续向前，大约百里外，再次进入一处空间内，普一进入，萧叶就感觉似乎进入了一个阵法的世界。

    这层空间就像普通的房间一样，但是神识之内，最少也有千余里大小，四周墙壁上更是写满了各种阵法心得所感。

    各种阵法的布置与破解方法在墙壁上刻的密密麻麻，整个千里空间内居然占了十分之一的地方。

    虽然这些阵法在威力与精妙方面，比起萧叶所知的差了许多，但却正是他目前最需要的，毕竟他之前没有任何阵法的基础，就算勉强悟通一个顶级阵法的布置手法，却有些拔苗助长的感觉。

    此时见到这些在义辰眼中威力强大，但在他眼中却是基础的阵法，自然是欣喜若狂，之前已经在那金敖空间内得到了莫大的好处，再加上眼前的阵法注解，这次的金敖岛之行，绝对值了。

    义辰笑着向他道：“怎么样，这些都是我数千年来对阵法的理解心德，萧兄弟自看便是。”

    既然人家都这么大方直接领着自己来了这等地方，萧叶自是不会再藏私，不仅如此，他还把那些信息中最简单的几个阵法，一齐用神识压制为一块玉简，递到义辰手中。

    递过玉简后，萧叶一礼便独自一人向着那些墙壁慢慢看去，每看到一处地方或是点头不语，或是摇头苦思，待眼神出现恍然之色时，再行至另外一处地方。

    义辰在接过他的玉简后，神识向内一扫，但就是这一下，他的身体却猝然抖动起来，其中有激动的意味，也有瞬间明悟与难以置信的表情，抬头看向远处一脸认真观摩表情的萧叶，眼中露出了复杂的神色。

    直觉里，义辰认为就算自己这里所有的阵法心得加在一起，也比不上萧叶给他的这块玉简，实在是这里面所载的阵法之奇，之妙，是他以前所不敢想像的。

    尤其其中还有一个萧叶所完全感悟的阵法，那详细的心得更是让他感觉占了对方莫大的便宜，一时间对于萧叶的感激之情哗哗的。萧叶对于义辰的表情并没有过多的注意，现在他整个人已经慢慢沉浸在对阵法的感悟之中，这些最最基础的阵法，对于如今的他，对于阵法的理解反而有着更大的帮助。

    慢慢的，他开始不满足于一点点看过去的度，神识瞬间将这些阵法心得覆盖，强大的元神之下，一心多用同时参悟吸收着义辰对阵法的理解，而且其中加入了自己对于阵法的一些与理解。

    个个精妙的阵法在他脑中成形，然后阵法与阵法之间的叠加，重合，阵中有阵，等等诸多以前从来没有去想的阵法认识，如同无数闪电一般在脑海中划过。

    惊人的灵感更是让他心中一动，随着法诀的变幻，最后居然随手一引，一个最最简单的幻阵已然布置成形。

    这幻阵是萧叶以雷罚之力为依托所布，由于以前他脑海中那些阵法实在太过高深，根本不是他能理解的。

    是以对于幻困杀三种阵法，他也只是本能的认为只有杀阵才对自己的实力有帮助，直到刚才看了义辰的阵法感悟，才突然现自己之前的想法是多么可笑，真正的阵法，离开任何一种阵法的辅助都不是最强的。

    所谓最强的阵法，并不是指威力最大的阵法，而是最实用的阵法，一个阵法的威力再大，除了那种传说中玄都宇宙形成时，一同出现的都天星辰图大阵，皆是由人布置而成。

    既然是由人布置，那肯定也有破阵之法，所以最强的阵法应该是最难被破解，或者无法被破解的阵法。

    而这时候一种单一阵法即便威力再大，破解起来也会比无数种阵法，叠加在一起时容易的多，是以幻困杀三阵的组合，甚至更多阵法的叠加才是最强大的阵法。

    此时心中霍然开朗的萧叶，对于阵法之道，就像在他面前开启了一扇进入更高领域的大门，如今机缘就摆在他的面前，至于能不能进入其中，就要看他自己的领悟了。

    萧叶就这样笔直的站在那里，神识将所有阵法心得一一印入无神深处，不停的印证与感悟着这些阵法的不同。

    近而自己慢慢试着改变其中某一个布置的细节，以求做到每个阵法的特点更加突出，将它们的破绽做到更加隐密。

    他整个人完全进入了阵法的海洋之中，心无旁顾，偶尔会手捏法诀随手布置一个阵法，偶尔因为布出的阵法不尽如人意而眉皱。

    当某一刻，萧叶的脸上突然露出一个笑容，随着他口中轻喝道：“启！”

    一个看似平凡，毫无任何出彩之处的阵法被他布置而成，阵法的范围非常之大，甚至连义辰一起被包裹其中。

    正在专门研究着玉简的义辰，突然感觉周身的环境一变，无数的青冥天火扑至，面色大惊的他心中一动，随即明白这是萧叶所布。

    “好，就让我看看萧兄弟对阵法的理解到了什么层次。”

    义辰身在阵中，面对着青冥天火的扑至，已经来不及躲避，感受到那无与论比的炎热感，根本没有任何惧色的站在那里，准备以**硬抗。

    义辰是火中诞生的级神兽，虽然现在没有飞升仙界，但是已经可以控制青冥天火，是以对于青冥天火根本不惧。

    然而让他没有想到的是，本该扑至的天冥天火在落在他的身上时，却没有丝毫的威力可言，就算他的本体是火麒麟，但也不会自大的完全无视青冥天火的地步。

    略一思考下，他面色一惊道：“幻像？哈哈，萧兄弟对于阵法的理解果然高明。”

    当他的话一落，天空中一道粗大的雷电夹带着青冥天火扑至，紧接着四周无数的天火向他压来。

    ‘轰隆’天雷可是实实在在，一下子轰在义辰的身上，那惊人的威力就算以他的强大实力，仍然免不了感觉体内的妖元力一阵震荡，内心暗自一震，再也顾不得不应付那些疯涌而来的青冥天火。

    然则让义辰狼狈不堪的是，以他在阵法上的造诣，这些天火之中有真有假，但他却是丝毫分不清楚。

    同样是气势逼人，那熊熊的烈焰同样的让人心悸，实在是真假难辨，只是一会工夫已然将全身的衣服烧出一个个破洞，这还是在他极力保护下的结果。

    面对这看似杀阵，实则里面套着幻阵的阵法，以义辰对阵法的理解，也不得不赞叹萧叶对阵法的造诣。

    正待他想办法破阵之时，突然感觉四周一阵压力袭来，义辰心中一颤：“不对，这阵中还包括了困阵的存在。”

    如果刚才只是赞叹的话，那么现在他只有用震惊来形容了，据他所知，阵法之中最多两种不同类型的阵法放在一起已经不易，而将三种阵法放在一起的，修真界似乎没有什么人可以做到。

    自认以他对阵法的造诣，没有办法找到破除阵法的有效方法，义辰突然狂吼一声：“既然无法以巧破阵，以力破之又如何？”

    ps：更到，灵魂继续码字中，下一更稍后，小强们砸花。

第183章 - ～进境设想～

    义辰一声震吼，脚下更是向着地面狠狠跺去，以他的脚为中心，阵法内的地面居然出现一个向四面八方扩展的网状龟裂，就连身在阵外的萧叶都能明显的感觉到地面的震动。

    ‘哈’义辰全身猛然出现一声炸裂声，本就已经破烂不堪的衣服居然被震碎飞散，一身虬结的肌肉闪着耀眼的金属光泽，没有人敢怀疑那强大的**下，充满的是爆炸性的强大力量。

    倏然，他的身上开始射出一道道射线，一层青色的火焰慢慢在他的身上开始积聚，由最初的一小层转眼间变为熊熊燃烧的青色火焰，正是火麒麟目前能控制的最强火焰，青冥天火。

    猛烈的青冥天火在义辰的身上熊熊燃烧，此时的他面容中充满着傲岸且自信的霸气，在躲避着无序乱劈的天雷时，阵法内的青冥天火却猛得向他扑去。

    义辰没有丝毫要躲闪的意思，反而双目隐含期待的看着这无比霸道的天火。

    奇怪的是，这些青冥天火在扑向他时，居然没有对他造成任何的伤害，反而是被他身上的天火所吸收。

    只是一瞬间，义辰就如同一有着强大吸力的火焰漩涡一般，所以的天火全部被他吸收一空。

    阵内由于失去了青冥天火的支撑，威力顿时下降了一半，紧接着他却向着前方狂烈的轰出一拳，拳中包裹的是炙烈的青冥天火。

    随着他这一拳击出后，带起呼啸破空声轰击在前方一处看不见的透明光膜之上。

    ‘蓬’阵法内的空间一阵剧烈的震荡之后，义辰感觉到来自四周的压力陡然一轻，阵法中的困阵已然被其毁山覆海的一拳击碎，整个阵法的威力再次下降。

    义辰没有再做停留，强悍的**硬接下一道天雷，那威力不下于九劫散仙全力的一击，使得他感觉体内真元激荡，但他却毫不理会的再次带起无数的青冥天火，向着面前的虚空一拳击出。

    ‘哗啦’好像玻璃破碎的声音在整个阵内阵外响起，义辰面前的场景再次恢复了被阵法困住之前的样子。

    陡然，义辰才现不知何时，萧叶三人居然站在自己面前，那样子绝对的是幸灾乐祸。

    义辰一道气苦道：“好啊，你们两个看我被萧兄弟的阵法给困住，居然不去帮助，还在这里一副看戏的样子，妄我当初还真以为你们两个是我的好兄弟。”

    不过显然他的话没有收到任何效果，剑风只是紧了紧抱在手中的仙剑，一脸酷酷的表情道：“我相信大哥！”却是没有了言语。

    而让萧叶总是感觉冷静中带着血腥残忍气息的血云，却是非常幽默的耸耸肩膀，什么话也没有说。

    最后还是萧叶道：“大岛主果然是实力强大的很，就连这等阵法都能够强行破除。”．．

    义辰苦笑道：“唉，萧兄弟你是在损我呢，若不是我与你的阵法造诣相差太远，找不到阵法的生门，又怎么会采用这种最笨的方法呢，再说从始至终你都没有控制阵法，只是任我自行硬闯，这等如死阵一般的威力，我再闯不出来，还有何面目妄称级神兽，如果真是敌对之时，恐怕现在我就是闯出来也必受重伤。”

    萧叶也不做反驳，对于自己结合他人经验重新领悟的阵法，他还是很有自信的，事实也正像义辰所说。

    “大岛主客气了，阵法杀敌虽然能让敌人陷入困境，但终究不是上策，唯有自身的力量才是随时可以把握的，我研习阵法也是为了有朝一日遇到擅长阵法的高手时，好多一种保命手段而已，再说真正战斗起来，谁会给你时间会布置阵法？”

    义辰道：“萧兄弟所言极是，不过就刚才那阵法来说，最少已经达到了顶点阵法的行列。”

    “哦，顶级阵法，难道阵法也像法宝一样分级吗？”

    义辰一副不敢相信的样子看着萧叶道：“难道萧兄弟不知道，这阵法也分初级、中级、高级、顶级，再往上面我就不知道了。”

    听到义辰的话，萧叶深思起来，如果自己所领悟自创的那个阵法是领级的话，那么识海信息中的阵法又是什么级别呢？

    正在他苦思时，灵魂却是一动。

    小本那嚣张的声音响起：“你别听那小麒麟胡说八道，什么初级顶级的，阵法之道博大浩瀚，除了传说中的都天星辰图之外，其它阵法在本质上没有什么高低之分，同样的阵法，一个圣尊布置出来，绝对比一个仙帝布置出来要强的多，为什么？就是因为他们修为的不同，当然了，若是你有顶级的布阵材料，那又令当别论了。”

    小本那洋洋洒洒的一席话，却是让萧叶心中一亮，一种瞬间的明悟让他大喜过望，这就如同修炼一样，没有什么高低之分。

    同样是修炼一种功法，一般修炼的时间长的，肯定比那刚修炼的要强大许多，而所谓布阵材料的不同，也就像是自己乾坤典与普通功法间的差别一样，本身就占有一定的优势，但这也不是绝对的。

    所以说，天下间任何修炼法门皆可碰触最终的大道，只是相对来说，功法好的机会自然大，而一般的功法虽也有机会，只是显得更加渺茫而已！

    义辰见萧叶久久没有说法，反而一副思考的样子，也就没有打扰他，待过得一会儿萧叶回过神之后，他看向义辰道：“大岛主，这里墙壁上所刻之心得，在下已经尽数领会，而且心中偶然有所感悟，所以想寻一处地方闭关！”

    义辰一惊，却摇头看向其它两位岛主道：“看来萧兄弟的资质实非咱们三人可比，可笑以前咱们还坐井观天，视天下修真之人如蝼蚁。”

    剑风点头道：“不错，这次单是金敖空间的金敖之力被萧兄弟吸收，已经是莫大的机缘，而现在又在短短时间内有所领悟，我比不上你。”

    剑风的目光完全放在萧叶身上，当他说到自己不上萧叶时，语气诚恳无比，没有丝毫的做作，单是这份胸襟，就不是一般人可比。

    而血云也是一副你很牛B的样子看着他，就算以萧叶的心境，一时间也感觉到有些面红燥热：“靠，你们三个大男人这么看着我干吗？”

    “。。。。。。”

    义辰笑道：“这下你知道为什么进来之前我曾经说过，能得到什么好处就看你的机缘了吧，如今你不仅把该得到的好处得到了，不该得的也得了，真是出人意料啊！”

    “大岛主，在下一直在听你们说什么金敖空间与金敖之力，可是指前面那层空间中的特殊力量？”

    “不错，那里的金敖之力恐怕整个宇宙间也只能金敖岛才有，这种力量很奇怪，虽然里面蕴含的破坏力强大无比，但是根本无法被人吸收，就算是强行吸收，最后也只是下场凄惨，传说中只有代金敖岛主曾经吸收过少许，多少年来你是第二个能够吸收这些力量的人，而且是金敖之力主动向你涌来，单只这一莫大机缘，就让我等三人羡慕的很。”

    萧叶没有想到这金敖之力还有如此特性，其实他不知道的是，之所以他能够吸引金敖之力，除却本身体内的雷罚之源外，更因为那怪异的淡金色真元。

    这些怪异真元在某些方面，已经具备了一些金敖之力的特征，是以在进入这空间之前，他才老是感觉灵魂在兴奋的震颤，皆因两股力量互相吸引而至。

    血云一副老神在在的样子道：“既然萧兄弟想要闭关感悟一下，那么就在这里吧，反正这里够大，我们三人还要出去处理岛中事务，等你出关之时自行出去便是，这里虽然进来非常困难，不过想到出去只要按原路返回即可。”

    。。。。。。

    三人走后，萧叶原地盘膝而坐，如今他对阵法的造诣已经达到了一个新的高度，暂时不需要再花费时间去领悟，重点反而是自身的修为之上。

    之前在金敖空间中所吸收的力量，让他感觉到太极之境已然进入了后期顶峰，就差一步便可以迈入第四境界。

    经过这些年的感悟，他觉之前已经设想好的第四境界仍然不是最完美的，所以这次的闭关就是争取将第四境界进一步完善并一取突破。

    太极丹田内，看着无数的流星划过，每一次运动夹带的力量，都会让太极丹田更强上一丝，而无数的流星不停升起划过，加上之前的金敖之力，早已经让太极丹田到了突破的临界点。

    就算现在力量再怎么增长，如果在自己没有完全设想好完美的第四境界时，萧叶依然没有选择冒然进入下一境界。

    虽然之前设想的第四境界一旦进入，修为肯定会立即进入渡劫后期，用不了几十年甚至是更短的时间就会迎来九九大天劫，但这时候千万不能急。

    萧叶要选择一条最有利于以后乾坤典展的路线，那样以后的空间会更大，此刻摆在他面前的有两个选择。

    一个是按照原来的设想直接进入乾坤典第四境界，显然这条路已经被他放弃，那么唯有在原来的基础上想出一个更加完美的方式。

    一时间，萧叶将神识在体内来回扫视着，一会看着雷罚之源，一会又想到金黄色的真元，整个人渐渐进入勿我两忘的境界。

    ps：今天第二更到，唉，为了存稿，灵魂真的是呕心加吐血啊，小强们，这么多血养几朵花应该够了吧！

第184章 - ～云雾之境～

    萧叶一直在这种状态下维持着，神识早已经停止了扫视，但内心深处的意识却在一刻不停的活动着。

    想到以前观察龙配空间中的都天星辰图，里面那无可比拟的强大气势给他带来的震撼直到现在都无法忘却。

    想到那十二个阵法的玄奥，虽然到现在依然无法领悟哪怕是一点点的玄机，但其中每个星点的位置分布却早已刻入灵魂之中。

    如今太极丹田已经自成一个小空间，如同一个阵法一般生生不息的自行运转着，还有雷罚之源在体内的位置，好像也对应着一个阵法的位置。

    等等。

    突然萧叶那本已然沉寂的神识猛然爆开，如同火山喷一样快的将体内所有的东西覆盖住脾，肺，灵魂。。。。

    萧叶心中大讶：“这，这一切加起来似乎。。。似乎正好是对应着都天星辰图中十二个阵法的位置，如果把他们各自当成是一个阵法的话，那么是不是自己的乾坤典第四境界能够以都天星辰图的阵法形式来突破呢？”

    瞬间，萧叶内心涌起了惊涛骇浪，灵魂更是跟着猛烈的颤动着，一丝丝玄色的波光在体表环绕，空间更是紧紧随之震荡起来，而造成这一切结果的，只是因为萧叶的一个念头而已。

    而萧叶此时却在想着一旦自己的想法成功，那么乾坤典以后将会达到一个什么样的恐怖高度，恐怕是难以想像的吧！

    目前萧叶这种没来由的念头只是一个想法，仍然有许多的问题需要他去解决，比如人的五脏六府，如若按照阵法的样子组合成都天星辰图，是否能够承受住阵法本身带来的压力，可能一个不好就是五脏爆裂，六府不存的可怕后果。

    不过这一些都难不住萧叶，如今以他对阵道的领悟，虽然不能说到了登峰造极的地步，但至少也算是登堂入室了。

    而且此刻他的血液已经基本与能量无异，所以心念一动间，那些存于五脏六府内的淡金色血液居然产生了丝丝的变化。

    ‘翁翁’无数奇异的声音传来，五脏六府之内，此刻如同琴弦拨动之后的余音，让人闻人心旷神恰，但这只是其中的一点变化而已。

    当淡金色血液完全按照萧叶的想法分离开来，变成一颗颗如同点星一样的个体时，那排布的方式，居然与每个都天星辰图每个对应的阵法中，那些星点的排布方式毫无二致。

    尽管这时候有点照虎画猫的嫌疑，不过萧叶还是能够清楚的感觉到，在他将五脏六府按照都天星辰图的方式重新整合之后，它们之间居然有了某种神秘的联系。

    这时候他的体内似有一条看不见的线，将他们全部串连了一起，彼此间互相呼应，甚至他可以感觉到，五脏六府在他完成阵法的瞬间，连防御力也提高了不少。

    五脏六脏拥有防御力，绝对是颠覆了修真界以往的认知，不过萧叶丝毫没有意识到这一点。

    他只知道，自己已经成功了一下半，剩下的就是怎么让他们之间联系的更加紧密，进而让他们动转起来。

    无疑，在都天星辰图中，雷源之源所在的位置也是整个大阵的中心，是重中之重，而此刻萧叶按照诸天星辰的力量整合体内所有脆弱的器官，这雷罚之源绝对是足以担当大任。

    随着萧叶近一步将各种能量凝聚分布，一个微型的诸天星辰图已经在他的体内成形，所有的力量来源就是他的身体，或者说是整个天地间不停涌入他体内的元气，只要天地间的元气没有枯竭的一天，都天星辰图就不会消失。

    经过都天星辰图最后的运转，原来体内已经精纯到无以复加的能量，居然这一刻变得更加精纯，这个意外之喜倒是他没有想到的。

    体内，五脏六府加上雷罚之源，更好是十二都天星辰图之数，阵法初成的瞬间，能量已经快的聚集着，甚至已经达到了一个绝对饱合的地步，这些精纯已极的能量自然需要一个渲泄点，否则搞不好爆体而亡都是有可能的。

    萧叶的面部露出一个微不可察的邪笑，这个宣泄点，他早已经想到，正是神秘之极的紫府，太极丹田所在。

    至今，都没有听谁说过丹田的最大承受极限是多少，甚至可以说是无限，而都天星辰图的运行所产生的精纯能量，本来就是为进境乾坤典而设，此时只是尽其所用而已。

    ‘轰’都天星辰图所产生的能量，瞬间如同大坝决堤一样，疯涌入太极丹田内，而太极丹田突然崩出一阵强烈到震人心神的光芒，就以萧叶强大的灵魂境界，都在那一刻感觉到灵魂的颤抖。

    暗赞这都天星辰图果然厉害的同时，萧叶却没有放弃继续观察，因为他这种做法实在是具有太多的不可预测，赌对了，以后将是一条光明的坦途，但是。。。

    虽然此时看起来似乎一切顺利，但万一出现一点意外，那恐怕不仅是修为尽废的后果，这条命还有没有也是难说。

    最终，萧叶露出了一个欣喜的表情，他赌对了，那些无比精纯的浩大能量只是在进入丹田的一瞬间引起了震动，之后却是水到渠成一般湍急却又不失平稳的向其中流动。

    本已经到达后期峰顶的太极丹田，经过这些能量的进一步扩充，终于出现了慢慢的变化，萧叶神识毫不松懈的看着其中的变化，只有这最后一步成功了，他才会真正的放心。

    ‘滋滋！’丹田内猛烈的传来如同高压电线绞在一起的可怕现象，无数的雷光在其中闪烁，其间更是附带着无数的青色火焰在丹田表面煅烧着。

    这种现象一直存在着，而萧叶整个人也在不停的晃动，那种如同被轻微电流抚过一般的**感，让他感觉前所未有的舒服，半个时辰后。

    丹田在天火与雷电的双重夹击下，似不堪忍受一般终于开始裂出一条条黑色的细纹，这些裂纹并不单纯只是裂开而已，此时却像拥有了生命一样，如龙腾跃舞一般随时都有乘风入九天之感，向着萧叶的五脏六府扩展而去。

    ‘啪啦’蛋壳碎裂的声音响起，太极丹田居然一分为二，一黑一白颗珠子互相缠绕在一起，互相抵触，却又互相吸引。

    他们之间的缠绕造成了体内隐隐的震动，造成震动的结果就是，加了那些向着身体四周裂开的黑纹更加快的裂开。

    五脏六府这时也跟着齐齐的震动起来，就像一个宇宙中无数的星域在晃动，而在晃动的同时，逐渐扩大的裂纹一点点在五脏六府的表面形成。

    五脏六府的裂开，造成的巨痛根本已经不是人类所能承受，萧叶的嘴角不知何时也渗出了一丝丝淡金色的血液。

    裂纹依然在慢慢延伸着，此时他却不敢有任何动作，只能等，就在他忍受不住几乎晕厥过去时。

    一切停止了，当他的神识再次注意到体内的情况时，萧叶呆怔了。

    这！”

    连着几个字，萧叶都没有缓过神来，实在是神识中看到的一切太让他吃惊了，以他的心境修为，依然是震惊到有些不知所措的地步。

    就在刚才，萧叶强忍剧痛的同时，体内震动完全停止了，如今的太田丹田已经完全消失，取而代之的是一黑一白两个圆珠不停的绕行着，他能够感觉到那就是他的内丹。

    但真正让萧叶吃惊的并不是这个，而是他的五脏六府，居然全都变成了一片混沌气雾包裹的气团，虽然他还知感觉到五脏六府的存在，但是神识却无法穿过气雾看到里面的情形。

    除了雷罚之源没有任何变化外，五脏六府此时全都充满了神秘，那些雾气更多却是让萧叶想到了一个星球外部的大气层，但有不太像，一时间连他也无法理解了。

    乾坤典第四步已经差最后一步，萧叶倏然间福至心灵，心中快的结起无数晦涩难辨的手印，手印的度越来越快，似万千手影同时挥动，视之让人眼花僚乱，最后他所在的整个空间内更是随着手印的结出，剧烈的颤动起来。

    “乾坤无极，并！”

    随着萧叶的一声震天大喝，两个一黑一白的珠子一下停止了缠绕的动作，互相出两种极端的光芒，黑色的幽光仿佛要将整个世界的光线吸入其中一般，瞬间疯狂变幻着。

    而白色的珠也是毫不示弱，同时华芒大作，也如同要将宇宙间的黑暗逐没一般，疯狂的释放的柔合的银光。

    猝然，他们的光芒一敛。

    ‘轰’两颗珠子碰在一起，就像两颗星球之间的碰撞一样，一阵强烈的巨响后，终于重归平静。

    剩下的，只有一团如同包裹五脏六府的雾团一般包裹在外面，但是萧叶清楚，雾团之中有什么东西存在，可惜的他的神识同样看不透。

    不过他知道乾坤典的每四境界已经成功突破，只是于他之前设想的完全不同，但又怎么样呢？

    对于现在的样子虽然说是难看了一些，不过那其中蕴含的力量，已经足以让他偷笑了，这可是他之前完全没有想到的，同时‘云雾之境’四个字也在萧叶的脑海中一闪。

    显然现在让人惊讶的事情还没有结束，就在萧叶猛吐一口气，庆幸自己成功进入乾坤典第四境界时。

    整个空间再次震荡起来，但这次，震荡中居然带起一种让人感到敬畏的威严气息。

    瞬间，他想到了雷灭大帝制造的天地异像。

    ps：今天真憋屈啊，从上午网页开到现在，总算是打开了，嘿嘿，更到了，小强们等急了吧！

第185章 - ～死海大战～

    空间中突然传来一股至强而平和的气息，那种浩如烟海，包罗万象的感觉整个在空间中散出，一声仿佛来自天外星辰的声音陡然自萧叶的灵魂深处响起。

    “哈哈哈，小子不错，居然能将功法修炼这种程度，不错，哈哈，不错，努力吧，我在看着你！”

    萧叶的心中一抖，好熟悉的感觉，似乎上次在龙配的神秘空间内，也是这个声音，只是这次明显的，这个声音中包含更多的是兴奋与期待的语气，他会是谁？

    过得半晌，待那声音不再出现后，萧叶才重新将自身的情况观察一了遍，修为已经到了相当于渡劫后期的高度，由于修为的提升，体内那股已经变成金黄色的真元，颜色更是深了不少。

    这些真元在渡劫后期的境界下，就像如鱼得水一般，流动起来更加顺畅快，那种随时可以挥手间毁天灭地的力量感，足以让他相信，如今他的实力比起十劫散仙纳兰风，绝对不会弱上丝毫。

    而此时他的境界，只待时机一到，便可完全进入渡劫后期顶峰状态，他相信，那时候离飞升仙界的日子也就不远了。

    萧叶的身体凭空飘浮起来，但双脚落地后，双臂一展，浑身的力量猛然爆开，一阵如同炒豆炸开一般的噼啪作响声后，全身的骨骼完全舒展，待其舒服的晃了晃脑袋后，身形陡然消失在原地。

    无尽幽远的黑暗空间内，萧叶只能瞬移到这里，剩下的银色通道只能凭借飞行方可出去。

    。。。。。。

    重新站在这神秘的小湖边，此刻的小湖在萧叶的眼中再也不显的神秘，那之前还显得强大无比的禁制，也不像之间那么强悍。

    萧叶明白，不是禁制变弱了，而是自己变强了。．．

    萧叶没有再做停留，一路快向三位岛主那里飞去，这次的实力大涨，让他总算是放下了心中的一块石头，之后的日子里，可以将更多的时间拿出来放松一下自己，只待天劫的到来为止。

    三位岛主所在的大厅中，三岛主血云一边喝着一边看向义辰道：“大哥，这萧兄弟从咱们离开后也有两年了，不知道现在修炼的如何了，说实在的，他还真是个怪胎啊，不仅修炼的快，似乎看到什么都有感悟。”

    义辰笑道：“各人有各人的机缘，我等也是强求不来，只要与他搞好关系就可以了，这萧兄弟为人不错，绝对值得一交啊！”

    其它两人各自点头，显然对于萧叶的为人，通过不长时间的接触，还是有所了解的。

    “三位岛主，真的是好悠闲啊，呵呵！”

    听到这个突然响起的声音，三人的身体齐齐的一震，同时不敢相信的看向对方，因为刚才这个声音出现的时候，三个人似乎谁都没有提前感觉到。

    换句话说，如今的萧叶在实力上已经完完全全的越了他们三人，可是这才多长时间，是以由不得他们不震惊。

    萧叶的声音出现后，整个人已经慢悠悠的走入大厅，对于他们三人也不客气，一把抓起一只酒壶狂灌一口。

    “好酒，萧某还要多谢三位几年来的照顾，如果没有三位将我引入那湖底空间的话，恐怕萧某还是一只坐井观天的青蛙而已。”

    “哈哈，恭喜萧兄弟实力大进，恐怕现在我们三人齐上，都未必是你的对手了。”

    三人的眼力何等毒辣，萧叶自知无法隐瞒，也就没有出言否定，只是笑笑了事而已。

    唯有剑风，目光完全放在萧叶身上：“虽然我现在不是你的对手，不过，咱们之间约定的一战还是要继续。”

    剑风在说到一战时，手中的剑轻轻颤着，双手更是不自觉的抖动起来，双眼如同燃烧起熊熊的烈火，仿佛要将萧叶燃烧一般。

    对于剑风的邀战，萧叶毫不犹豫的答应，就算他现在比剑风的实力强大又如何，剑风实力就算比起罗中的实力来，也差不了多少，与其一战，自然也是萧叶心中一直所期盼的。

    其它二人显然对于有热闹看，显得非常的兴奋，血云更是一副等着看好戏的样子，一会看看萧叶，一会又看看剑风，那意思在说：去啊，比吧，最好打个天昏地暗，日月无光。

    “那还等什么呢，不如就现在吧！”

    听到义辰的提议，萧叶与剑风互望一眼，随即向外飞去，稍倾，已经远远飞离了金敖岛所在的范围。

    。。。。。。

    无尽死海上空，距离金敖岛以西十万里处，四个气息强大的修真者虚空站在那里，周围暴乱强劲的真元与狂风无法给他们造成一点困扰，哪怕就是他们的衣角都无法吹起。

    萧叶与剑风之间相隔数十里遥遥相对，全身的气息早已经提到顶峰，强大的战意如同实质一般吹的本就巨浪滔天的海面更是波澜起伏。

    未战，气势已然如此强劲可怕，二人之间的强强对话，必将是修真界一场史无前例的惊世之战。

    当两人的气势完全碰撞到一起的那一刻，元气激荡中，两人同时动了。

    剑风就像一个绝霸天下的剑神，手中仙剑拔出的瞬间，无数道耀眼的光芒从剑锋中闪过。

    ‘去！’随着他的一声大喝，长剑挥舞，一道剑芒划破空气的同时，呼啸着向萧叶扑至，而整个人更是紧随其后，剑芒连闪。

    “来的好”

    萧叶整个人猛然消失在原地，再出现时，已经一拳向着剑风挥来的剑芒砸去，如今他的实力虽然不敢说直接对上仙器，但是单以剑芒的破坏力，已经无法给他造成任何的伤害。

    ‘轰’一股强大的力量散开，萧叶整个人被剑芒的强大能量冲击到百里开外，稳稳站住的他向自己的拳头看去，仅仅是出现一条细小的伤口，在雷罚之力的作用直，瞬间已经愈合。

    未待萧叶有所停顿，剑风已经袭至，仙剑狂舞间，无数比之刚才毫不逊色的剑芒，以及仙剑本身都混在剑芒之中向他攻到。

    如果是一拳轰爆一道剑芒萧叶还勉强做得到，可是面对如此数量庞大到极点，威力又丝毫不减的攻击，任是他如今的实力，也只能暂时避开。

    无数的攻击自他身边划过，或者直接被他以元气盾挡住，当所有攻击被他悉数避开后，剑风的仙剑才堪堪袭至。

    中品仙剑，加上使用者又是以攻击力见长的剑仙，萧叶自然不敢硬接，看着那一气势霸道，似乎要将整个无尽死海分成两半的强悍攻击，他急后退的同时，手中却陡然出现一杆闪耀着强大雷光的雷枪。

    正是雷罚枪，如今萧叶的实力再进，整个雷罚枪的品阶已经完全越上品仙器，仅仅是出现时的威势，比起剑风的中品仙器已经强大数十倍。

    枪身隐隐闪动的雷光，将四周的元气完全吸入期间，整个方圆数十米内，居然出现了短暂的元气真空。

    萧叶对于这些显然已经见怪不怪，手中的雷罚枪一挺，迎着剑风的长剑就是一枪。

    金属碰撞的声音响起，但未等声音完全散出，两股绝强力量的碰撞已经让空间出现巨大的晃动。

    ‘咔滋’两人的法宝之间，居然出现了一条长约十数米，宽一米多的黑色空间裂缝，不如此大的裂缝，用空间裂口形容倒是更恰当一些，巨大的吸力瞬间就将身下的海水吸入其中，一股接天连地的水柱陡然形成。

    然未等水柱继续扩大的同时，一股力量却猝然散开，整个海面如同被什么巨大的力量所搅动一样，海浪翻涌，无数海中的生物瞬间被其搅灭，力量更是直透海底之下达数万米之深。

    这次绝对力量的碰撞，剑风已经受了伤，虽然萧叶已经尽量压制自己的实力，但无奈刚刚拥有的力量实在不好掌握。

    “哈哈，好，果然是惊彩，虽然时间不长，仅仅是几次交手已经显示出萧兄弟的强大实力。”

    交手的时间确实不长，从两人开始出手到如今剑风的受伤，之间不过十数息而已，但是两人交手所造成的破坏，却绝对是可怕的。

    此一战，比之修真界以往任何所谓的惊世之战，无论是交手双方的实力，还是所造成的效果，都是毫不逊色。

    此时隐在无尽死海数万米之下的一处洞府之内，一九劫散魔突然感觉到来自外面的庞大压力。

    未等他有所反应时，那力量已经完全将他布在洞府外的禁制所摧毁，面对这种**裸的挑衅，自然是邪火直冒。

    剑风虽然败了，却没有一丝不悦的表情，依然是孤傲的双手抱着仙剑，作着他那万古不变的招牌动作看向萧叶。

    “你，用了几层实力？”

    “这个！”

    萧叶实在是不好说，刚才与剑风的比拼，他最多用了四成的实力，但是如果真要说出来的话，他实在不知道会不会打击到，这三位一向眼高于顶的级高手。

    血云却道：“萧兄弟你就说吧，哪怕是你说用了一半实力，我也不会嫉妒的，毕竟你的实力在那里摆着呢，之前我们三兄弟已经感觉到你的实力远胜我三人。”

    正在萧叶犹豫不决的时候，一股满带杀意的强大气浪自海面下陡然升起，度之快让四人一惊：“好强大的气势！”

    更加惊人的是，这强大的气息比起金敖岛主那三十六位强大的九劫散修，不仅毫不逊色，更是强上少许。

第186章 - ～辞别金敖岛～

    这股强大的威压度很快，只是一眨眼的工夫，已经接近了众人。

    ‘蓬’众人脚下的海面像是被炸开一样，突然射出无数的水箭，包裹着一股凝而不散的力量袭向众人，那犀利的攻击就算是一般下品仙器也不过如此。

    待众人轻松避开后，再看面前，已经站了一个身着绿色长袍的九劫散魔。

    那散魔刚一出现，本欲想给对方来一下少新个下马威，但是当他看向四人时，心下却陡然凉了半截。

    原因就是面对的四人当中，只有其中三个勉强看清其修为，另一个一脸邪异笑容的年轻人，更是根本无法感知他身上的丝毫气息。

    四人当中，除了萧叶没有将这刚出现的九劫散魔放在眼中外，其中三位岛主却是面色一变暗忖：“修真界什么时候还有如此高手的存在？”

    那散魔身上的气息凶戾狠辣，比起三位岛主的气息毫不逊色，这就值得玩味了，他们三人的天赋在整个修真界也是顶尖的，如今有此实力也不奇怪。

    除了自认比不上萧叶之外，却从来没有想到，在他们金敖岛外仅十余万里的地方，居然还有着一个如此强大的存在。

    面对气势汹汹冒出来的九劫散魔，又是一个毫不逊色于自己的强大存在，三位岛主虽然全力进攻的话，都有把握将其轰杀，但代价之大实在难以想像，是以并没有准备动手的打算。

    “不知这位道友，为什么无故攻击我四人？”

    萧叶见三位岛主不言语，只好当先开口，他有把握将这九劫散魔轻松绞杀，可是不明不白的战斗实在有些不值。

    那九劫散魔眼见面前的局势已经出乎他的意料之外，倒也明智，一下收起身上的凶戾之气，不过嘴上依然怒道：“道友是明知故问吧，我的洞府都快被你们毁了，还要装作不知？”

    这下从何说起，不仅是萧叶有些摸不着边，其它三位岛主也是一副不解的表情看向他。

    不过当萧叶的神识瞬间向海底透过时，一切已然知晓，既然有错在先，以他的性格自然不会冲大头，死不认错。

    萧叶当即一躬身向那人道：“这位道友，实在是不好意思，刚才在下正于二岛主在此地约战，如果真是毁了你的洞府，倒是我们的不对在先。”

    在四人当中，其中那九劫散魔最顾忌的人就是萧叶，此时见他居然如此好说话，自然也是找了台阶道：“既然是无心之过，在下倒也不是胡搅蛮缠之辈，告辞！”

    修真者皆好一个面子，反正一个洞府没有了可以再重新建过，要是命没有了，不知道可不可以重新活过，那九劫散魔可不想试试！

    义辰见人家要走，本不该阻拦，不过放着这么一个强大的高手不招揽，那绝对不是他金敖岛的风格，是以急忙道：“这位道友请慢！”

    那九劫散魔表情一沉，冷哼道：“怎么，难道道友还要拦我不成，好好，我魔战倒要看看，道友有什么本事？”

    “道友误会，在下金敖岛义辰，其它两位是我的二弟和三弟，我们三日久居金敖岛，今日得见道友如此高人，敢问道友可有意前往金敖岛一行？”

    魔战听后眉头皱在一起，似在咀嚼着义辰话里的意思，过得片刻方道：“原来是金敖岛三位岛主，既然义岛主如此说，那么魔战再推辞就是不识好歹了。”

    这魔战也有自己的考虑，眼前三人乃是修真界势力，归在他们手下倒也不算失了身份，重要的是，金敖岛的元气比起无尽死海可是强了太多了。

    “哈哈，魔战兄果然豪爽，请！”

    “请！”

    众人一路飞回金敖岛，当回到岛上时，萧叶却向三位岛主道：“三位，如今萧叶诸事已了，如今也就不再打扰。”

    “哦，萧道友要走？”

    义辰没有想到他会此时提出离开，正要出言挽留，萧叶却像看出他的意思：“大岛主不必再留萧某，我此去还有许多事情要处理，等将来有机会的话，我们仙界再见，想必以三位的修为，离飞升仙界也不会太远吧！”

    “好，既然萧兄弟如此说，我也不再强留，岛中有通向南大6的传送阵，萧兄弟请。”

    。。。。。。

    ‘哗’一阵白光闪过，南大6某处山峰中，一处看似乱石堆的地方突然白光一闪，一人影已经站在那里，正是刚刚从金敖岛回来的萧叶。

    看着脚下所踩的传送阵，萧叶实在无法想像，这像一堆烂石头一样的东西，居然会是传送阵。

    比起金敖岛的传送阵，卖相实在差了许多，如果不是他从这里传送出来，根本就不会想到。

    摇头苦笑一声，神识瞬间向四周铺开，现此刻居然身在修罗门所在的水月山脉，不想再做停留的他，神识内并无修真者，一个闪身再次消失。

    萧叶没有去乾坤宗，而是瞬移去了北大6，永旗城原来的萧府中，经过几年之后，萧府依然存在。

    之前萧叶已经知道，赵如海仍然在这里，此时他已经进入元婴前期，不过由于元神境界仍然停留在金丹后期，根本无法控制元婴初期的力量而已。

    想要做到让这股力量如臂使指，恐怕还需要十年时间，至少要等元神境界到达元婴初期的境界。

    正在努力打磨元神境界的赵如海，一直记着三年前萧叶离开的话，一旦等他到了元婴期，就可以去乾坤宗。

    为了这个目标，三年来他努力修炼着，借助萧叶留下的极品晶石，早早将境界提升到元婴初期，以前从来没有注意元神打熬的他。

    现在终于意识到元神境界的作用，无法之下，赵如海只得放下修为的提升，将所有精力专心放到元神境界的修炼中。

    此时正在紧要关头的赵如海，却陡然听到。。。“如海！”

    赵如海心神一震，双眼立即张开，激动的看着站在面前的萧叶，立即站起行礼：“如海见过公子！”

    “恩，不错，修为也到了元婴前期了，只是元神境界不够。”

    “如海让公子失望了。”赵如少一脸羞愧的表情，似乎做了什么对不起党和人民的事情。“好了，我走的这三年内，可有生什么大的事情，如果没有的话，我即刻带你去乾坤宗！”

    听到萧叶要亲自带他去乾坤宗，自然是免不了一阵兴奋，整个人那种兴奋的样子，使得身体都在轻微的颤抖着，不过他也没有忘见萧叶的前一句话。

    “回公子，半年前，有位叫唐嫣的前辈过来找过公子，后来见公子不在，住了大概一个月就离开了！”

    “唐嫣？”

    想到唐嫣，萧叶不禁有些头疼，没想到她居然再次找来了，本来以为她会忘了自己的，没想到比起月瑶那丫头的执着，这唐嫣也是毫不逊色，心下一时间感觉有些沉重。

    情债，有的时候并不是那么容易背负的。

    “还有其它事情吗？”

    “没有了，如海之前已经拜托展义照顾属下的弟弟，展道友说看在公子的面子上，会帮我好生照看的，如今如海再无挂念。”

    “好，闭上眼睛，我们现在就走！”

    待赵如海将眼睛闭上时，陡然感觉一股奇异的能量将全身包裹，还未来的及惊奇时，突觉四围一阵巨大的压力传来，脚下一轻的同时紧接着又落在地上，身上的压力也消失了。

    “好了你可以睁开眼睛了！”只是一会，赵如海就听到萧叶的声音，当他睁开眼睛时，看到的却是让他无法相信的一幕。

    眼下他所在的地方已经不是萧府的修炼室内，而是站于一山峰之上，尤其让他感觉强烈的是，这里的天地元气实在是太浓郁了，就像一只只温柔的小手给他做着全身按摩，那种阵阵的爽意，比起当初进境元婴初期时的感觉，也是毫不逊色。

    赵如海瞪大着双眼，好奇的看着四周的一切，无论是任何地方都显得异常神秘，最后实在想不出永旗城附近有什么地方能与这里相重合，只得结巴道：“公，公了，这里，这，这里是？”

    萧叶似乎早到想到他的反应，丝毫不以为意道：“这里是南大6，乾坤宗所在的天玄峰一处！”

    “咳咳！”

    听了萧叶那轻描淡写的话，赵如海差点一口气没喘上来，面色憋得通红道：“南，南大6？乾坤宗？可是刚才我们还明明。。。”

    赵如海的话没有说完已经被萧叶打断：“不用怀疑，这里就是南大6，至于我们为什么会到这里，相信你应该知道瞬移吧？！”

    “瞬移？”

    赵如海此刻只感觉自己的心脏有些跳到嘴里了，萧叶一次次给他带来的震惊实在是太多了，如果之前的一些事情还勉强在接受范围之内。

    那么，当他听到瞬移两个字的时候，实在是感觉自己的心境修为太差了，甚至感觉到体内的真元已经开始出现混乱。

    本就元神境界不够的他，对于这混乱起来的真元，更是有种不知所措的感觉。

    看着面色有些痛苦的赵如海，萧叶暗中叹气：这等心境实在是烂的很，还要多多历炼才是。

    随后却是一挥手，一阵青色的气流钻入他的紫府之内，方才帮其镇压下有些暴走的真元。

    赵如海感激的向着萧叶一礼，未待答谢，一个声音却开口道：“什么人，居然有胆颤闯我乾坤宗后山之地！”

    听到这声音萧叶面色一苦，似乎他忘了，以他的修为自然不怕有人现，可以随便瞬移进来。

    貌似，眼下却跟着一个元神修为只在金丹后期的赵如海，就算是一般的乾坤宗弟子，想要现他的存在也是非常容易的。

    ps：更到。

第187章 - ～如此师尊～

    听到来人的喝斥，赵如海本能的一抖，这人在萧叶的眼中也就是个元婴后期的普通弟子，但赵如海的元神境界只相当于金丹后期，对于来者的修为根本看不透。

    在修真界，只要你的实力够强，一般的情况下，如果对方没有你的实力强，而且没有什么大的背景，那么你就可以杀掉他，哪怕仅仅是因为你看其不顺眼，也没有人会站出来指责你，反而认是理所当然。

    是以他急忙戒备着可能突然出现的攻击，真正意义上来说，赵如海算不得真正的修真者，但怎么说对于修真界强者为尊的事实还是清楚的。

    不过很快，赵如海在看到旁边的萧叶一副轻松自如的表情时，陡然也是放松下来。

    “这里可是乾坤宗，而公子更是乾坤宗的掌门，自己有什么好怕的？”想明白这点的他大骂自己笨蛋的同时，也将目光看向了萧叶。

    那来人刚出现不久，才猛的现闯入乾坤宗的居然有两个人，另一个一脸邪笑的人以自己的神识居然观察不到，内心一惊的同时，再看他的样貌。

    “咦，感觉好熟悉啊，好像在哪里见过？”

    正在那弟子暗自疑惑时，萧叶笑道：“你是行字辈的弟子吧，本宗刚刚回来，旁边的是刚加入宗门的弟子，以后就是你的师弟了。”

    那弟子听萧叶如此说，才猛得想到，这人不就是神龙见不见尾的掌门人吗，传说中能与十劫散仙战在一起的级高手。

    “弟子行刚见过掌门人，未知掌门人回宗，冒犯了掌门，请掌门责罚。”行刚一下子躬身在前，那样子显得殷诚无比，同时也会能再次见到传说中的高手而激动着。

    “恩，这事不怪你，我现在还有事要去大殿，这里没你事了，你继续巡守吧！”说着萧叶拉着不明状况的赵如海向大殿的方向飞去。

    待萧叶走后，行刚一脸纳闷的自语道：“刚回来？可是乾坤宗的山门似乎不在这里吧，难怪人家都说高手的脾气是无法让人摸透的，看来果真是如此！”

    。。。。。。

    萧叶领赵如海飞至大殿前的时候已经一步步向前走去，看着他有些忐忑不安的样子，隧笑道：“如海，不用紧张，里面的各位长老为人都不错，而且我有意从中给你找一位师尊，以后也可以保证你的修炼不会出现意外。”

    听到他的话，赵如海总算是放松下来，尤其是当他听到萧叶要给他找一个乾坤宗的长老做为师尊时，更是感激涕零。

    宗门长老的师尊啊，放在任何一个门派中，一个长老的亲传弟子，地位比起其它的普通弟子来说，是要高上许多的，自然这一切就像突然从天上掉来的陷饼，让赵如海这个一直无门无派的菜鸟兴奋异常。．．

    正待赵如海要谢礼之时，却清晰的听到大殿内一个嚣张的声音传出来。

    “我说狗熊，看到了吧，想我堂堂的天才果然不是白叫的，闭关才十年啊，从之前的出窍前期一下子到了后期，我就说嘛，像我这种天才不修真还真是修真界一大损失，不过幸好老天还是有眼的，冥冥中让我选择了这条道路，天才总是寂寞的，除了老大之外，我难以想像天下间还有谁比我更天才，啊哈哈。。。”

    听这声音不用猜也知道，只有自大加极度自恋的欧阳启才能厚着脸皮说出来，但是头一次带着赵如海进入宗内，他就给自己丢了这么大一个人，萧叶的邪笑再次出现，似乎有人要倒霉了。

    萧叶意味深长的看着一脸狂汗不止的赵如海：“如海啊，刚才那个说话的就是本宗少见的天才长老欧阳启，别看他有点嚣张，不过对于修真一道的理解，有些就连我都自愧不如，我有意让他当你的师尊，你看如何？”

    萧叶这么做只是想让欧阳启收收性子，有了徒弟之后也好加重一分责任感，却不想赵如海听到自己即将拜入欧阳的门下时，身体不自觉的一抖。

    “公，公子，你真的确定让我拜在那位欧阳。。欧阳长老的门下吗？”

    看着赵如海一脸冷汗的表情，萧叶也是非常尴尬，不过还是道：“是啊，不用担心，拜在他门下也是很不错的，我们还是快些进去吧，不然的话整个天玄峰可能就要毁天灭地了，乾坤宗也要风云变色了。”

    正在赵如海不解其意的时候，大殿内正在独自吹嘘的未来师尊给了他很的答案，如菩提灌顶般指引了他这个未来的弟子。

    “我告诉你狗熊，等我再修炼个十年二十年，那时候的实力也许只需要动一下手指，咱们天玄峰就是毁天灭地的场景，吹一口气的话，乾坤宗也将是风云变色。”

    赵如海终于有些心神受打击了，面色有些不自然的跟在萧叶后面前殿内走去，同时也在为自己的将来那不确定的修真之路而担忧着。

    当萧叶二人进入大殿时，果然看见浩山正黑着一张脸，恨恨的看着手舞足蹈的欧阳启，那样子恨不得立即将他打残丢出去才好。

    “哈，好热闹啊，小启你又在表演呢？”

    浩山与欧阳同时一震，立即转头向萧叶这边望来，当确定是他时，欧阳启一个夸张的熊抱就想过来抱住他，却被其不着痕迹的躲开，自己尴尬的站在那里傻笑着。

    “掌门，你可是回来了，又是十年了，修真无岁月啊！”浩山没有多余的话，这个萧叶当初在地球上遇到的鲁莽大汉，如今已经沉稳了许多。

    笑着点了点头，看向还站在一边的欧阳与赵如海道：“小启你过来，我给你找了一个资质还算不错的徒弟，以后就你专门教导他了。”

    欧阳启一听自己突然间冒出一个不知所谓的徒弟，立即看向站在他对面的赵如海，见其一副呆呆傻傻的样子，额头上还冒着冷汗，瞬间面色垮了下来。

    “老大，不要啊，我还没有打算收徒弟呢，再说了，以我的修为怎么可能教好徒弟呢，你说是不是？”

    “刚才我可是听某人说了，自已是天才呢，挥手间毁天灭地，吹口气的工夫风云变色，好像是你说的吧？”

    看着萧叶一副调侃的语气，欧阳面色一滞，不自然道：“别啊老大，我那不是胡说吗，有您老大，还哪里轮的到我啊！”

    却不想萧叶面色一整，非常严肃的说道：“不，小启，你的修为现在虽然不算高，但以你的资质只要努力修炼，一定会进境快，之所以给你找个徒弟，一来是收一下你的性子，另一来明列的徒弟如今都是元婴中期了，你就不想和他好好比比吗？”

    听到萧叶这么说，欧阳倒是有了兴趣，点着头道：“恩，也对，如果有个徒弟，再让他的实力过行初那小子的话，到时候看明列怎么说，那时候我的天才之名可真是坐实了，哈哈！”

    旁边一直站在那里赵如海，满头冷汗的听着这个既定为师尊的疯狂家伙，实在不知道该说什么好了，只能祈求自己的未来好过一些。

    “老大，你怎么突然回来了，我还以为最少要过个三五十年呢，难道你快要渡劫了？不会吧，那样也太打击我天才的自信心了！”

    “离渡劫还早的很，不过我现在的修为已经不需要再修炼了，剩下的几十年我准备留在宗内陪太爷爷他们，最多也就几十年的时间，相信天劫也就到来了。”

    当萧叶说到天劫的时候，眼里有的是对仙界的渴望，那里，离神界的距离更近了，离琳儿复活的日子也将更短了。

    既然收徒弟的事实已经不容更改，欧阳启立即拿出了师尊的威严看着面前的徒弟，待围着赵如海转了三圈，让他心里有些慌的时候，才满意的点点头。

    “恩，不错，资质虽然比起师尊我差了不是一点半点，还是可以勉强一教的，你小子以后一定要努力修炼，如今就我和明列两人收了徒弟，要是将来你被行初那小子比下去，看我怎么收你。”

    听到欧阳的话，萧叶苦笑着看向浩山，果然见也是一副无奈的样子，似乎这样的师傅不要说是见过，好像听都没有听过吧。

    片刻后，明列匆匆的进入大殿，当看见萧叶时，急忙躬身行礼：“属下明列见过公子，这些年公子可好？”

    萧叶笑看着面前已经达到分神中期的明列，点点头道：“很好，修为都到分神中期了，看来这些年你没有因为宗门的事情放下修炼，这次回来后我就不走了，会一直呆到渡过九九大天劫，真到飞升上界。”

    听萧叶不再离开，明列一喜道：“那自然再好不过，如今乾坤宗展势头之猛，属下也想找个时间给公子汇报一下。”

    “不用了，你办事我放心，以后就照此展下去吧！”

    “是，只是这些年来咱们宗门的人数渐渐增多，属下想着是不是咱们也依照那些大门派一样，在各大城市中设立联络用的分部，一来可以更快的知道修真界的动向，另一来也可以吸纳更多有资质的弟子。”

    听到他的想法，萧叶也认为非常可行，同时心中一动想到金敖岛实行的制度，立即开口道：“对了，之前我曾经到过金敖岛，他们的岛内规定给了我很大的启，现在说于你听听，相信能够更好的帮你管理宗内事务。”

    ps：今天二更到，先来章轻松的，省的后面的章节让你们激动的心脏爆掉，做好准备了，嘿嘿！小强们疯狂砸花，咋停滞不前了。

第188章 - ～萧家功法～

    听到萧叶居然有兴趣亲自参与宗内的管理事务，在场众人皆是一喜，双眼紧紧盯着他，那目光的期待程度炙热而殷切。

    看到他们的表情，知道被误会的萧叶只得解释道：“我可没说要参与宗内的事情，以后宗门的展还是要靠你们几个，之所以说这些，只是只为见其确实对宗门的管理与实力壮大有着奇效，所以啊，我只是提供一点意见而已。”

    众人一听不禁有些失望，不过萧叶能够做到这些已经让他们感到高兴，全都静静坐下，准备听听他有什么特殊的建议。

    萧叶轻轻看了众人一眼道：“此次在金敖岛，可是长了不少见识，最少他们的岛内规定对于咱们乾坤宗帮很大的帮助，归结起来就是两个字，奖励。”

    “奖励？”众人不解的看着他。

    “对，他们实行的规定是，修炼到一定的层次才可以进入元气更充足的地方修炼，如若修为不够，是没有资格进入的，这在某一方面刺激了外部人员修炼的积极性，而已经进入元气充足之地修炼的高手，就会按照谁为门派做出的贡献大小，给于一定的身份或者其它方面的奖励，无形中凝结了他们对于金敖岛的归属感，所以我想，是不是我们乾坤宗是不是可以根本这个的基础上，定制一种适合我们宗门展的规矩呢？”

    听到萧叶的话，众人尤其是明列的眼中瞬间闪出两道精光，狂热的看着他道：“公子，如果这规矩真正订制出来的话，我敢保证乾坤宗的展度将会也许用不了一百年，我宗的实力就可以赶上现在的万流宫，甚至过他们。”

    萧叶摆摆手道：“过他们我倒是不抱奢望，毕竟他们的门派有数万年的历史，门内有着太多的老家伙坐镇，这点是我们乾坤宗比不了的，所以在以后的日子中，咱们宗门的目标就是能够与他们抗衡既可，就算将来万一有什么冲突，也要让他们有所顾及，不敢冒然来犯！”

    明列信心十足的保证道：“公子放心，就算以我们乾坤宗如今的实力，加上其它两宗的从旁协助，也不是任何一个势力敢于轻易进犯的，只要这些规定实施开来，属下有信心让咱们乾坤宗成为修真界第五大势力。”

    “好，既然如此，我也不再多说，之后的事情就看你们的了。”

    。。。。。。

    乾坤宗萧府，萧叶慢慢走进去看，正看到三太爷爷萧云坐在那里轻抿着灵芝茶，一副悠闲自在的样子。

    看着自己的亲人能够过得如此轻松，萧叶从内心深处感觉到一阵成就感，经过这些年的不停杀戮，自己总算是给萧家带来了一片安宁的环境。

    “三太爷爷！”萧叶激动的向萧云喊着，未待他反应，已经走向前朝其拜下。

    看着面前躬身的重孙儿，萧云的手一抖，身为六劫散仙在激动之下，差点没有将小小的茶杯弄翻，但此刻他却顾不上这些，急忙将萧叶扶起。

    “叶儿，你终于回来了，前些日子你太爷爷还在说，以你的资质就算是修炼度再过，怎么也要三五十年，没有想到啊，仅仅是十年，哈哈！”

    见萧云毫无顾及的大笑着，那种自内心的兴奋之情是那么的真实，萧叶也是激动道：“叶儿也是机缘巧合之下才使得修为大进，这次回来就准备好好陪着几位太爷爷，直到叶儿飞升，其它两位太爷爷呢？”

    这些年你一直为了咱们萧家东奔西走，现在总算是有时间留下来陪陪我们几个老家伙了，你两位太爷爷正在后山一处亲自教导行儿，我这就叫他们回来。”

    亲自教导那小子？萧叶心中一动道：“不用了，不如我自己过去吧！”

    “也好，我就陪你一起过去，真不知道他们见到你后会高兴成什么样子，呵呵！”他满脸笑容的看着萧叶，对于这个萧家的后辈，确实是越看越满意。

    两人刚前至萧行修炼之处，就感觉到远处有两股真元波动，在一处地方快的改变着位置，不时传来一声呼喝，那样子就像修真之人在战斗一样。

    萧叶神识放开，便看见此时的萧行正全力向着二太爷爷攻击着，而萧满只将修为压制在分神初期的地步，从容不迫的应对着他的各种攻击，时不时还会出言指正。

    至于太爷爷萧冲，却是一边捋着胡子不停的点头微笑着。

    “三太爷爷，这里？”

    萧叶实在有些不解，本来他以为两位太爷爷在为萧行这小子护法，却不想在这里对攻着，那样子除了将体真的内力换成了真元以外，几与世俗武人没有任何两样。

    看出他的疑惑，萧云解释道：“看来叶儿你对咱们萧家的修炼功法还不了解啊，咱们萧家的功法只是以吸纳天地间的元气为辅，真正的法门却是在战斗中提升实力，是以别看行儿这小子只有分神初期，真正的战斗力就算是合体初期的修真者，都未必是他的对手。”

    “哦？”

    这倒是让萧叶惊奇了，如果真像三太爷爷所说，那么这种功法的高明程度，可不是一般的强大，可能比起当初送于灵寂宗的诛仙剑录都毫不逊色。

    “其实这没有什么好奇怪的，虽然咱们萧家的功法可算得上高明无比，但是以战提升修为有他的好处，也有不利的地方，先要寻一个可以一战的对象就非常的难，太强的咱们萧家不敢去惹，太弱又没有什么意义，所以。。。”

    萧云将一块玉简递到他手中，待接过后神识扫过之后，脸上露出了惊讶的神色，萧家这被称为‘战魂诀’的功法比他想象的要强大的多，甚至连诛仙剑录都有所不及。

    确实，这种功法利弊各半，不过萧叶却清楚的知道，实际上前人能够创出这等变态的功法，并且传了下来，肯定还是有它的独到之处的。

    萧叶看功法中的详细修炼方法，以他如今的见识，却是非常的肯定，一旦将其修炼到极致，那么攻击所至，就算是一下子将整个南大6，甚至整个水月星在倾刻间轰成齑粉也不是什么不可能的事情。

    看着这变态到极点的功法，居然是萧家的家传修炼法门，连他都有些震惊了，就这功法目前表现出来的一面，虽说比起他的乾坤典差了不少，但也绝对算得上是级功法了。

    以战斗养战，在战斗中提升实力的功法，也许在修真界还看不出什么效果，但是一旦飞升仙界，战斗的机会大把，实力想来提升起来绝对比自己还要变态。

    当然那些只是好的一面，不好的一面也非常明显，就是功法对于元神境界的打磨几乎忽略，对于渡天劫的时候，可是极其容易让心魔有机可趁。

    他将自己的顾虑说出来后，萧云却是哈哈一笑：“恩，这个问题根本是不存在的，咱们萧家的功法自有一套提升元神的法门，所以根本不用担心元神境界跟不上的问题，不过可惜了，功法再强大，如果是以前，由于以前没有太好的法宝，就是算是修炼了此等功法，将来行儿成功渡劫的机会也不大。”

    当说到天劫时，萧云免不了一阵黯然，萧家死在天劫下的人，少说也有几十个了，原因就是法宝。

    不过当他想到萧叶给予的极品仙器后，眼中却是倏然一亮，以后，基本上再也不用为以后的九九大天劫而烦恼了。

    不过萧叶还是有个问题没有弄明白，按萧云如此说的话，这功法如此强大，自然是对**修炼也有着强大的帮助。

    因为这功法本就算是体修一脉，可观三位太爷爷甚至是两位大伯的**强度，根本没有一点出奇的地方。

    想起当初他还与二伯有过一次交手，看样子根本与这功法的攻击手段是两种不同的风格，不解下只好再次相问。

    萧云点头道：“其实这所谓的萧家功法，也是千年前你父亲无意中所得，那时候由于你父亲无心修真，只好做个平凡人，是人独自一人出外游历，却无意中得到此功法。”

    “功法本来不是萧家的？”

    萧叶想不到单论运气来说，似乎自己的父亲并不比自己差，这等功法都能无意中得到。

    “不错，当时萧家只有你父亲没有修真基础，是以炼起此功法倒也不怕与原来的功法冲突，却不想最后却是整个萧家最先飞升上界的人，至于我们这些人，由于之前已经修炼别的功法，自然无法再修炼此功法，唯有后来出生的行儿能够修习。”

    萧叶也算是明白了，神识所及之处，萧行的对手已经换成了萧冲，不同的对手也让他的战斗风格随之改变，对于以战养战的功法来说，自是更能刺激实力快的增长。

    既然已经明白了萧行为何如此修炼，萧叶二人慢慢向战斗的场中行去，只是两人谁都没有打扰正在对战的二人。

    萧行此时正与太爷爷战斗到激烈之处，每一击之下虽然不能说声势有多强烈，但比起同修为的修真者，攻击力之猛绝对是强悍数倍。

    当他无意中躲开萧冲的一击时，眼中余光却陡然撇见一个面带邪异笑容的年轻人。

    猝然，萧行再也顾不上正在继续的战斗，向着那人喊道：“老大，你终于回来了！”

    ps：更到，再过个几章主角就要飞升去仙界混了，混得怎么样，全看小强们的花花多不多了，嘿嘿！

第189章 - ～天劫将至～

    正自不满萧行在战斗中分神的萧冲，刚准备对其喝斥几句，听到他突然说出此话，手上的攻击自然的停了下来，当他转身看到萧叶的时候，终于神色一喜，快步向其走去。

    “叶儿，什么时候回来的，过来了也不吭声，若不是行儿这小子看到你了，你还打算看到什么时候？”

    萧冲的语气略带责怪的意思，但看他脸上喜悦兴奋的表情，却是因为萧叶的回来而表露无遗。

    未待萧叶有所回答，一旁早就等的有些不耐烦的萧行忙道：“老大，你可算是回来了，可是想死我了，你不知道啊。。。。”

    “停，你这话已经说晚了，刚才小启已经和我说过了！”

    萧行一听立即恨恨道：“欧阳那个混蛋，为什么每次总是抢我的话，我有空一定要让他尝尝我这战魂诀的厉害！”

    两个人随意的几句话，即让众人因萧叶回来的激动情绪得以暂时的平复，显然现在继续修炼的话，谁也没有那个心思了，是以一众人向萧府行去。

    萧府客厅内，除了萧天远两兄弟，其它众人都在，萧叶有些奇怪道：“太爷爷，两位大伯呢？”

    “这两个孩子，自从你走后耐不住寂寞，重新将列阳宗给建立起来了，由于你的关系，现在的展倒也不错，天远两兄弟一直在为此事忙碌！”

    “如此再好不过了，既然大伯他们喜欢，就由他们自己吧，如今以叶儿的修为，再也不会惧怕那万流宫，就算是他们宫内还有十劫散仙的存在，叶儿也有自信将其轰杀！”

    当说到自己的修为时，萧叶脸上出现的是自信与霸道表情。

    那身上自然散出的威势，虽然不是针对在场众人，但也让他们感觉到震惊，他们已经通过其一吐即敛的气息感觉到他如今强大无比的实力。

    “叶儿你？”萧冲还怕他太过于自信，虽说他现在的实力的确是强大无比，但过分的自信可不是好事。

    “太爷爷你放心吧，叶儿曾经在金敖岛呆过三年，此来之前更是与二剑岛剑风有过一次交手，当然叶儿极力压制实力，只用四成的实力已经将其击败，而且我有信心，就算是如今三大岛主齐上，我也能轻松取胜。”

    ‘啊！’众人满是不敢相信的神色，什么样的表情都有，他们没有想到，仅仅是十年的时间，萧叶的实力已经强大到如此神鬼皆惊的地步。

    那岂不是说，如今的修真界已经没有人是他的对手？

    不错，萧叶正是因为明白了这一点，修真界已经没有人可以对他造成威胁，才敢放此狂言，不然以他一向的行事风格，自然不会如此狂妄无知到目中无人的地步。

    此时众人依然震惊于萧叶刚才的话，仅有四成的实力，就可以战胜早已经在修真界属于神一般存在的剑风。

    要知道那剑风可是一个级剑仙，攻击力之强不用亲见，就算是想像也能猜到有多恐怖。

    而更让他们震惊的是，三位岛主联手他都有把握取胜，除了剑风外，在众人的印象中，级神兽火麒麟绝对是不可战胜的。

    而那三岛主更是不逊色级神兽的噬血血兽，这三人联手之下是何等可怕的威力，而他们萧家的人，居然出了一个能够战胜他们的存在。

    这种震人心神的爆炸性消息，任谁听到都不会轻松待之，也就是萧家人，这些年来萧叶给他们带来的惊喜实在太多了。

    不然实在无法想象，换个外人来的话，体内的真元会不会因此控制不住，成为个因为过于惊讶而爆体的修真者。

    萧叶此刻也不说话，只是轻轻的喝着茶，这种事情还是需要他们自己去慢慢消化的，待他们能够轻松面对的时候。

    不敢说对心境的提升有多大帮助，但在以后的日子中，对于心理的承受能力绝对有着不小的助益。

    “哈哈，好，既然叶儿你都如此说了，我自会通知他们二人，让他们放开手脚不用顾及，这些年我们三个老家伙也是憋的有些闷了，没事的时候也去帮一把手。”

    看着太爷爷意气丰，信心大涨的样子，萧叶开心的笑了，这些年自己所做的一切，不正是为了看到自己身边的人露出一个如此满意而放心的笑容吗？

    。。。。。。

    四十年时间转瞬即过，这些年萧叶偶尔也会修炼一下，不过更多的时间却是陪在萧家人的身边。

    唯一让他感到头痛的是，他与月瑶之间已经不再像之前那么随意，虽然每次月瑶见到他时，依然会喊他萧大哥，但他可以感觉到。

    月瑶的心似乎被冰封了起来，以前那个娇柔活泼的丫头再也不见了，反而总是在无意间露出一付心死的伤感。

    当然，其中最伤心自然是方言，但又有谁知道，萧叶其实比谁都难过，因为这一切都是因为他。

    甚至有时候萧会都会怀疑自己，是不是一个天生的灾星，为什么每个女人在他身边最后的结果都是以伤心而结束。

    这天，当萧叶独自走在乾坤宗时，居然感觉背后有人注视着自己，回头一看，却正是月瑶那丫头。

    感觉亏欠她太多的萧叶，见到月瑶自然是高兴的很，这可是他回到乾坤宗四十年内，第五次与其见面。

    “丫头，还站那里干什么，还不快过来，这几年你都在灵寂宗修炼吗？萧大哥过去找过你好几次，每次方前辈都说你在闭关，可是我知道，你是不想见萧大哥是不是？”

    再次见到月瑶，萧叶感觉有必要将两人之间的误会解释清楚，不然等到他飞升仙界之后，可能就永远没有机会了。

    出乎意料的是，月瑶这次没有表现出以前的冷漠，反而是勉强做了个笑容道：“萧大哥，月瑶有些话想要和你说，可以吗？”

    可以吗？

    本来这只是三个简单的字，但是却让萧叶的心中一痛，放在以前的话，以月瑶这丫头的性格是绝对不会说这个三个字的，就算是说，也是那种撒娇似的口气。

    明显的，眼前的月瑶与他之前似乎多了一层看不见的隔膜，虽然外表这丫头没有丝毫的变化。

    但萧叶知道，在内心深处，月瑶与他已经没有以前那么亲密了，或者说是没有以前那种自然以对的感觉了。

    “呵呵，丫头，这可不是你的风格啊，以前你从来不会考虑萧大哥的意思，都是直接说出来的，怎么现在会这么乖呢？”

    萧叶试图将两人之间的关系再次拉近，因此语气显得非常自然，其实之前与月瑶的几次相处，他也做出过尝试，然则全以失败而告终。

    不过在他心中，月瑶这个妹妹在他心中的地位甚至不在琳儿之下，是以哪怕有任何的机会，他都要试着去弥补。

    萧叶的本意如此，却不想月瑶听了之后面色一苦，有些黯然道：“就是因为月瑶以前老是用那种口气，所以萧大哥才认为月瑶不够温柔，才不喜欢月瑶是吗？”

    当她将这些话说出来时，再也无法掩饰内心的委屈，呜咽的低泣出声，泪水夺眶而出，让萧叶的心一下子乱了，“月瑶，别哭，你看这里很多弟子都看着呢？”

    看到已经有不少宗内弟子向这边看来，萧叶故不得掩饰，一下子带着她瞬移消失在原地，那些普通弟子一个个傻傻的看着他们离开的地方，都以为自己看花了眼。

    乾坤宗后山某处，萧叶轻轻放开抱在怀里的月瑶，看着她仍然在低泣着，只能轻轻握着她的手。

    月瑶痴痴的看着他，感受到来自他的关心，心中一暖，却仍是低泣道：“萧大哥你知道吗，这些年来月瑶一直在打听关于纳兰姐姐的事情，终于我明白了，原来纳兰姐姐是那么温柔的一个女子，可是月瑶却显得像个不懂事的小丫头，所以我要改，我要像纳兰姐姐那样，这样萧大哥也会喜欢我的，对吗？”

    萧叶实在不知道该说什么好，他不敢再说出让她伤心的话，如果真是那样的话，再次承受一次打击的心，他真的不确定她是否会做出傻事。

    温柔抚着月瑶的面颊，萧叶柔声道：“萧大哥自然是喜欢你的，可是月瑶，你为什么要委屈自己刻意去学你纳兰姐姐呢，答应萧大哥，做回原来的自己，那才是萧大哥心里喜欢的月瑶。”

    终于，当这次月瑶听到他没有直接拒绝后，本来浑浊黯淡的双眼修倏然爆出一阵光芒，双目重新恢复了往昔那清澈明亮的神采，重重的点着头道：“恩！萧大哥会让我做你的妻子吗？”

    萧叶暗叹口气，这个问题使终无法避免，最后他看向月瑶道：“月瑶，萧大哥答应你，假如有一天当你的纳兰姐姐复活时，如果她同意的话，我一定会娶你做我的妻子好吗？”

    虽然萧叶的话与空头支票无异，但月瑶依然笑了，笑的是那么开心，当日那个快乐的小丫头再次回来了。

    笑过后，月瑶突然定定的看着萧叶：“萧大哥，月瑶现在就回宗努力修炼，争取早日升入仙界。”说着，她露出一个决绝的眼神，头也不回的离开。

    看着她离开的身影，萧叶突然感觉心里无比的轻松，似乎要说出娶月瑶为妻并不是非常的困难，只是这样对她，真的公平吗？

    。。。。。。

    这天，正在独自盘膝的萧叶猛然睁开双眼，看向空中虚无的尽头，语气激动而又期待的喃喃自语道：“天劫，两个月后！”

    ps：第二更到，明天是星期六了，灵魂承诺过，每个其六会更新三章，小强们砸花！今天居然涨到现在才不到十朵，与第二是越拉越远了，唉，这个月冲第二的想法有点悬。

第190章 - ～大肆宣扬～

    天劫，还是不可避免的来了，四十年的时间，萧叶没有把精力放在修炼上，只是偶尔习惯性的盘膝打坐而已，但乾坤典功法本身的特性，依然让他的修为进入到了渡劫后期的顶峰。

    如今体内的以五脏六府为基排布的都天星辰图，并没有生任何的变化，外围依然包裹着神识难以穿透的雾团。

    至于紫府处，也一如之前一般，灰雾重重，只是雾气中的不名存在感觉更加清晰而已。

    两个月后就是天劫，对于天劫他实际并没有放在心中，对于他如今的实力，几乎可以肯定的是，那些天劫之雷最多就是他用来粹炼肉身的补品而已。

    想起当初渡那三九天劫的狼狈，萧叶不屑的笑了，这次的九九大天劫，就算威力比起当初雷震渡劫时的威力强出一倍，他也有从容面对的信心。

    。。。。。。

    乾坤宗大殿内，三宗与萧家人，凡是萧叶亲近之人，一个不落的全部坐在这里，静静的看着有话要说的他，他们大概可以猜到，这次是什么了什么事情。

    “各位，两个月之后我就要渡劫了，到时候各位可以用乾坤宗的名义广邀修真界的同道，一同参观我渡劫的场面，到时候我会用绝对的实力告诉他们，我们乾坤宗才是整个修真界最强大的存在。

    萧叶的话张狂而自信，因为他有这个实力，修真界一般情况下，渡劫的时候都是找一个没有人的地方偷偷渡劫。

    怕的就是在渡劫时，被仇家有机可趁，那样的后果绝对不是任何人想看到的，而且萧叶如今却反其道而行，不仅毫不遮掩，更是大肆宣扬。

    可能在外人的眼中，萧叶就一狂妄的sB，可是了解他的人都明白，他的实力如今已经到了一种修真界之人历来都无法企及的境界，而他这也是在为乾坤宗做最后一件事情。

    借此不仅告诉那诉那些修真之人，他们乾坤宗有着修真界最强势的高手，同时乾坤宗在修真界的地位更会因此上升到一个新的高度。

    旁边的方言为人稳重，虽然明白萧叶此做法，不仅能为乾坤宗，也会为其它三宗带来不少好处，但是要面对的危险同样很大，是以并不同意。

    “贤侄，这件事情，你是不是再考虑一下，要知道现在咱们三宗的声势已然是如日中天了，但展快的同时也有不少的弊端，树大招风，比如原来一些大门派一直视我们如眼中钉，认为我们抢了他们在修真界的地位，恐怕到时候。”

    “方前辈，这你无需担心，我既然敢放出话去，自然有自己的打算，那些霄小之辈若是老老实实呆一边看着倒也罢了，若是想趁机闹事，哼哼！”

    陡然，萧叶在提到后面时，却是不再说话，但那突然涌起的无限杀意，却是让在场诸人一阵颤抖。

    那强烈无比的杀意虽然不是对他们而放，却仍然让他们有种置身寒冬冰水中的感觉，那刺骨的凉意，瞬间让他们泛起一阵冷厉，这是来自灵魂的冰冷。

    ．．

    半个月内，几乎修真界所有一流大派都收到来自乾坤宗的请贴，内容很简单，于x日之后，参观乾坤宗掌门萧叶的渡劫盛况。。。

    一时间沉闷了很时一段时间的修真界，再次热闹起来，而这种热闹同样是萧叶带给他们的，一时间，所有人谈论的都是有关乾坤宗广邀各位修真同道，观摩萧叶渡劫的事情。

    “哟，这不是洪兴的蒋宗主吗！蒋道友可是也收到了乾坤宗的请贴？”

    “原来是东星的陈掌门，请必道友也收到那乾坤宗的请贴了吧！真不知道这乾坤宗是怎么想的，展如此之快，本来已经把咱们这些门派的风头抢去了，现在居然如此嚣张，连渡劫这种事情都敢公开，根本未将我等门派放在眼中啊！”

    那陈掌门一副有不同意见的摇着头道：“蒋宗主此言差矣，那乾坤宗能展到今天，必然有其过人之处，如今他们连掌门渡劫都敢广邀修真同道前往观摩，虽然说有些嚣张，不过天劫这东西凡是我修真之人皆会遇到，去看看也是好的，既给了他们面子，又增长了自己的见识，同时也看看那萧叶的实力到底如何的强**！”

    这样的事情，同时在修真界每个地方上演着，起初只是一些一流大派凑在一起，互相商量乾坤宗此举的目的，渐渐的却演变成一种对门派实力的肯定。

    并不是所有的宗门都收到了请贴，直到现在那些修真门派才现一个现象，似乎，只有一流门派才收到了乾坤宗的请贴。

    至于那些没有收到请贴的，才在陡然间现，自己门派的实力，比起那些收到请帖的门派，有着不小的差距。

    这种事情的结果同时造成了一个奇怪的现象，那些收到请贴的门派，派出一个个门下的弟子，在一些修真者之间招摇过市。

    不管是遇到阿猫还是阿狗，只要穿着门派的服饰，他们都会来上一句：“这位道友，你说乾坤宗这个请贴前去积元山是什么意思？那萧叶不会真是白痴到当着全修真界的面渡劫吧？”

    如果对方是二流门派，门中没有收到请贴的话，自然不是灰溜溜的跑掉，就是羡慕的看着面前的白痴，以更加白痴的姿态流着口水，嘴里更是夸张道：“哇，原来道友是xx门的高人，怪不得一看道友的气质就知道。。。”

    当然了，有时候也会遇到一流门派的弟子，这时候对方就会非常鄙视的看着他回答：“靠，道友你这招不新鲜了！”

    虽然这些看起来绝对算得上白痴的行为，倒是不失为一种间接体现自身门派价值的好机会，得到请贴自然就是一流门派。

    一流门派自然能够招收的更多的弟子，这些门派除了一些在暗中骂乾坤宗装模做样外，大部分倒是非常感谢他们。

    那些如同跳梁小丑一般的做为，也就只有这些刚刚够资格称一流门派的宗门，可以厚着脸皮做出来，像是修罗门等级势力，或者是一些一流门派，自然不屑为之。

    修罗门。

    烈山将门内九大长老全部聚齐，讨论着乾坤宗此举之意，一个面带血腥，双眼隐有血芒射出的干瘦老头道：“这乾坤宗此举，明显是在向整个修真挑衅，谁都知道渡劫的时候若有仇家在场，危险要大上许多，可是这乾坤宗却毫不顾及，老夫听说但凡修真界算得上一流实力的门派，尽皆收到了他们的请贴！”

    这老者的话得到大多数长老的赞同，烈山也点头道：“七长老所言极是，不过烈山倒是对于这萧道友极其感兴趣，当年他仅仅是修真十余年，实力已经远我等，如今再过得过得七十余年，想必修为已经到了惊世之境，也许，就是那罗中重生也未必再是他的对手。”

    “怎么可能？”

    烈山的话刚说完，一众长老已经惊呼出声，眼中有的全是不信，似乎对于烈山长他人志气有些不满。

    烈山也不做解释，对于萧叶，可以说是他修真千余年来，最让他摸不透的一个人，无论是何时何地，总是能给人带来意外的‘惊喜。’烈山双眼望向积元山所在的方向，嘴里喃喃自语道：“萧叶，不知道这次你又会给我，不，是会给整个修真界同道带来什么样的意外呢？”

    乾坤宗主萧叶的渡劫，除了大肆宣扬，广请贴之外，众修真门派也在期待着万流宫的出现，七十年前萧叶杀掉了他们的掌门。

    从那之后，万注宫就消失了，但是没有人敢怀疑万流宫的实力，而万流宫会不会借着这次的机会向萧叶报复，也成了所有人关心的一个话题。

    乾坤宗。

    对于自己即将渡劫的宣传，外界的传闻萧叶半月来偶尔也会神识覆盖整个南大6，对于修真界生的事情也有所了解，但他依然小看了自己对整个修真界的影响。

    有些小门派甚至为了得到一张乾坤宗的请贴，数个门派联合到一起，抗议乾坤宗对他们的歧视。

    虽然萧叶不怕他们，依然让明列以乾坤宗的名义出消息，到时候没有请贴的门派同样可以前往观摩，自然了，待遇要差一些，能不能抢到一个好的位置，就要看门派的实力了。

    感觉到如今修真界乱轰轰的场面，萧叶邪笑了一下，轻轻端着一杯清茶泯着：“万流宫，不知道你会不会出现呢？如果不出现倒也罢了，若是再敢异动，这次定要将你连根拔起，不过为了保证不出意外，是该做点以防万一的措施了。”说着整个人却陡然消息在原地。

    幽冥树海。

    这里是萧叶第二次来到这里，不过这次萧叶没有出现在外围，而是直接瞬移到了琮烈的宫殿外，轻轻的笑道：“琮领主，在下萧叶前来拜访！”

    声音虽然轻，但是整个宫殿上空，这优雅的声音完全是久聚不散。

    ‘轰’从宫殿中陡然升起一股强大的气势，接着却是一声狂放不羁的大笑：“哈哈，萧兄弟近百年没有出现了，如今可是为了那修真界传的沸沸扬扬的渡劫之事而来？”

    对于琮烈能够知道这件事情，萧叶丝毫不感到奇怪，他们在整个水月星都有自己的消息来源，是以能够知道这件事情，再是正常不过。

    琮烈一如几十年前，气质懒散轻浮的慢慢从宫中走出，看着面前已经无法看透修为的萧叶，暗自震惊的同时，却道：“萧兄弟的来意想必不会如此简单吧！”

    萧叶点点头，非常平静的对着他道：“萧某此来，一来想请琮领主前往观礼，另外一个，也请琮领主帮忙震慑一下心存不良的霄小之辈，琮领主若答应，这份人情在下自当谨记。”

    小强们砸花，今天更三章

第191章 - ～找看场子的～

    听到萧叶的话，琮烈一收身上那懒散轻浮的气质，一脸严肃表情的看向他：“此话当真？”

    萧叶点头：“绝无虚言！”

    琮烈在听到对方那简单的四个字后，语气却显出微微的激动，虽然他掩饰的很少，依然没有逃过萧叶的神识。

    这也难怪琮烈会如此激动，金敖岛本就与幽冥树海同属妖修，当年在萧叶离开金敖岛时，那边已经传来消息，确定他就是雷灭大帝在修真界的徒弟，消息中更明确表示了他当时的修为已然过三位岛主甚多。

    其中将萧叶如何变态的修炼度，以及那绝的感悟力说的明明白白，自然是让这位幽冥树海的老大震惊。

    论修为，他与三位岛主只是相当而已，一向高傲的级神兽火麒麟都承认自己的修为不如萧叶，那么与义辰实力相当的自己，自然不是他的对手。

    之所以他对萧叶的承诺如此激动，也许表面看去，里面有着雷灭大帝的关系，不过琮烈却有着自己更深的想法。

    琮烈看似轻浮，但万余年来能够独自统领幽冥树海，智慧绝对不是一般人可以比拟，萧叶是雷灭大帝的徒弟固然被其看中，但他更看中的却是萧叶本身的潜力。

    修真不到百年，实力已然强于级神兽，这等强大的修炼度绝对是骇人听闻的，要知道一只级神兽从进化到他如今的成就，前后加起来，修炼的时间最起码也要经过几万年。

    几万年和不足一百年，中间的差距就是白痴也会算，可是萧叶偏偏就是个异数，谁也不敢保证他日后的成就会不会过雷灭大帝，与其将宝压在他大帝之徒的身份上，不如直接将他本人与自己绑到一起。

    琮烈虽说是级神兽，在修真界是至高的存在，本身的骄傲容不得他向一般人类修真者低头，不过高傲能当饭吃吗？不能！

    将来一旦他升入仙界，绝对是会受到妖皇重用的，但那又怎么样，仙界高手无数，以他的实力在修真界可以学螃蟹走，可是仙界呢？

    唯有找一个像萧叶这样的坚强盟友，才是上上之策，所以现在对方欠他一个人情，绝对是琮烈想看到的，而且这个人情赚的是如此轻松。

    如此多的念头，只是在琮烈的脑海中闪电般划过，之后便没有丝毫犹豫的答道：“好，我答应你，在你渡劫的前一天，我自会亲率高手前往助阵。”

    见琮烈答应下来，萧叶也不做作道：“既然琮领主已经答应，萧某在此谢过，不过在下还要赶往金敖岛！所以，也就再停留了！”

    琮烈一听笑道：“看来你这次是做足了充分的准备啊，其实我可以直接传讯告诉他们的，有如此热闹的场面，相信那血云一定会凑上去的。”

    “多谢琮领主好意，再怎么样萧叶也要亲自去一趟，不然我的架子也实力太大了。”

    琮烈有些玩味道：“以萧兄如今的实力，就算架子大点又如何？哈哈，既然如此的话，我也就不再挽留了，请！”

    。。。。。。

    金敖岛外围，萧叶刚刚踏上这里，神识扫过之后，依然无法透过禁制进入岛内，不过，他却有自己的办法。

    陡然。

    他全身气势大放，如同平常说话一般道：“萧叶前来拜会三位岛主，萧叶前来拜会。。。。”

    声音不大，但是整个金敖岛的人都听的清清除除，单止这份修为，就让岛内的众高手齐齐一惊。

    各自将神识透过岛内向外看去，结果让他们很失望，他们的修为显然离来人太远，根本找不到这出声之人。

    在萧叶的话落下很短的时间内，面前的禁制突然强烈的晃动着，如同两扇门一样自动向两边分开。

    紧接着就听一声大笑道：“哈哈，萧兄弟你果然还是来了，刚才大哥还说呢，萧兄弟此时如此大张旗鼓的渡那天劫，肯定会找人阵助，想来那琮烈已经答应你了吧！”

    来人正是三岛主血云，未待萧叶开口，已经自顾自的说了许多。

    “三岛主，不会就想让萧叶站在这里回答吧，你看这里狂风乱舞，可不是一个说话的好地方啊！”萧叶半开着血云的玩笑，因为他知道这人的性格。

    果然，血云非常豪爽道：“你看我，都忘了请萧兄进去了，走，大哥二哥正在等你呢！”

    三人一路行至飘浮的金敖岛下，这次再也没有虚无的台阶来考验萧叶，两人直接飞到岛上，迎面义辰与剑风正等在那里。

    进入大厅中，这次不用萧叶开口，义辰当先道：“义某知道萧兄弟的来意，没的说，我与三弟会提前过去为萧兄弟助阵的，至于二弟要留守岛内。”

    萧叶向着义辰一稽道：“大岛主爽快，这份情萧叶记下了，如今事情紧急，在下也不多留言，还要亲自前往通知几个好友，那时在下自会亲知迎接两位的到来。”

    义辰也不做阻拦：“好，萧兄弟自便就是！”

    。。。。。。

    萧叶站在北大6上，他也不知道为什么会来这里，这里没有什么他熟悉的人，也许潜意识中，他的心里还有唐嫣的影子。

    不过这些年过去了，唐嫣一次都没有联系自己，如果是以前的话，以她的性格肯定会联系自己的，不过萧叶还是将神识覆盖了整个唐帝国。

    唐嫣正坐在自己的房间内，一副愁眉苦脸的样子，哪里还有当初刁蛮公主的影子，手中一边捏着一个布偶，一边诅咒着。

    “叫你骗我，叫你骗我，等将来我有实力了，一定会把你打的像猪头！”而那正被她揉搓的布偶，上面赫然写着萧叶两个字。

    远处，正在用神识看着她的萧叶，当看到这两个字是，身体一阵摇晃，冷汗瞬间流了下来，嘴里更是道：“果然是够歹毒啊！”嘴里这么说着，整个人却一下消失了。

    正在唐嫣独自生着闷气，诅咒着萧叶时。。。

    “唐丫头，你这样可不好，咱们好歹也是朋友一场，你怎么可以暗中诅咒我呢，要不是萧某的命够硬，恐怕光是你的诅咒就让我死了不下百次了！”

    听着这个自己熟悉而又期盼了四十多年的声音，唐嫣的娇躯一震，猛然回头看去，不正是一脸邪笑的萧叶吗？

    此时的她再也顾不上矜持，一下扑入萧叶的怀里低泣起来，蛮不讲理的捶打着萧叶道：“混蛋，死姓萧的，你为什么骗我，你什么骗我，这些年来也不来看看我，你知道吗，人家。。。人家有多想你！”

    说到后面，既然是唐嫣也是脸色绯红，一阵红晕爬到了脸上，那娇艳的美态，让萧叶这个心境坚强无比的至强者也是忍不住心中一荡。

    萧叶尴尬的轻推开她，看着面前仍在哭诉的唐嫣，一脸无奈道：“我当时不是给你一块玉简吗？我说过的，有什么事情解决不了可以来找我的！”

    萧叶不提玉简还好，一提玉简，唐嫣整个人瞬间飙了起来，一下子将他推开，指着他就骂起来：“姓萧的，你混蛋，当初那个玉简根本就不可能联系到你，无论我用什么方法，都是不行，你要是真这么讨厌我就直接说，我不会缠着你不放的。”

    “恩，玉简联系不到到我？怎么可能呢，你拿来我看看！”

    接过玉简，萧叶有种要晕过去的冲动，这玉简上居然被他习惯性的下了禁制，当初他没有注意到这一点。

    而以他的实力，修真界还有几个人能破开的他的禁制，是以元婴期的唐嫣一直感觉自己被骗也不奇怪了。

    随手解开禁制，萧叶有些不好意思道：“真是抱歉啊，玉简上被我下了禁制，都习惯了，所以。。。”

    “你！休想要随便一个借口就搪塞我，没有可能，你要怎么补尝我？”

    看着唐嫣重新恢复了刁蛮不讲理的样子，萧叶急忙道：“这样吧，我快要渡天劫了，这次来就是专门请你去观礼的，怎么样，从南大6到北大6，够诚心了吧！”

    “你，你要飞升了？”

    听到萧叶就要离开修真界了，唐嫣的语气也变得有些不自然起来，其中的不舍让萧叶的心一阵抽搐。

    “是啊，所以你也要努力修炼了，将来也许在仙界我们还可以遇到！”

    萧叶本是一句玩笑话，却不想唐嫣紧紧捏起小拳头，一副狠的样子道：“哼，我一定会的，等你渡过天劫后，我就好努力修炼了，绝对不会让你一个人在仙界风流快活的，我要去看着你。”

    说完之后似乎感觉这话实在太暧昧，两人同时脸上一红，唐嫣忙岔开话题道：“好了，既然我们要去南大6，我总要和父王告辞吧，而且你的修为这么高，总得给我留下点东西做个纪念吧！”

    听唐嫣如此说，萧叶陡然想起，似乎她用的法宝只是件普通下品灵器，虽然对于元婴期修真者已经是不可多得的法宝，但是。

    萧叶随手一挥，一件闪着紫色华光的极品灵器出现在手中，看着唐嫣那微张的小嘴，一下子递到她手中道：“这是件极品灵器，算是我给你的礼物，不过要记住，你的修为不到合体期时，平时尽量不要拿出来。”

    极品灵器，确实是不可多得，就连她的师尊现在使用的也仅是一件上品灵器而已，唐嫣紧紧抓着极品灵器，猛点着头道：“好的，我谁也不会告诉的。”

    本来唐嫣认为这件礼已经够贵重的，却不想萧叶神秘的一笑。

    “还有一件东西要给你！”

    ps：灵魂要哭了，鲜花怎么没有动弹啊，小强们疯狂起来，要鲜花再一次舞动起来，晚上还有一章。

第192章 - ～各派齐至～

    唐嫣疑惑道：“还有东西给我？可是还有什么东西比极品灵器还要珍贵呢！”在她心里，一件极品灵器是再贵重不过了。

    萧叶摇摇摇头心叹不已：“似乎这些修真者根本没有什么志向啊，一件极品灵器就满足成这样！”

    随手布下一道结界，萧叶手中一闪，一把迸出强大气息的青色飞剑出现在手中，那强大的气息比起唐嫣手中的极品灵器，要强悍千百倍都不止。

    丫头一时间美目瞪的大大的，吃惊的看着他手中那气势张狂的飞剑，因为极度的震惊有些说不出话来。

    过得半晌才有些语不畅道：“这，这是仙器？”尽管不敢相信，可是比极器灵器都要强大千百倍的飞剑，除了仙器还有什么？

    萧叶随手挥舞几下，那强大的剑芒吞吐不定，翁翁的铮鸣声让唐嫣心醉，想到这件强大到从来不敢去想像的仙器，居然是萧叶送给自己的另一件礼物。

    瞬间那种被幸福围绕的感觉让唐嫣沉迷其中，她是如此希翼这一刻永远停留在身边。

    萧叶表情郑重道：“这件法宝是中品仙器，虽然不是太强大，但在修真界绝对会引起一场血腥的争夺，你一定要答应我，除了你自己之外，就是你的师尊也不要说，仙器的诱惑足够使人失去理智，这把中品仙器，你不到渡劫的时候万万不要拿出来。”

    看到萧哪如此郑重的表情，唐嫣也知道其中的厉害关系，当即重重的点了点头。

    “好，我在这里等你，你去和你父王说一下吧，没有想到你还是个公主！”

    唐嫣娇媚的白了他一眼，转身向外奔去，那妙曼的姿态如同一只迎风漫舞的精灵，再次让萧叶一呆。

    过得片刻，唐嫣一阵小跑过来后，看着萧叶道：“走吧，本来父王还不同意的，师尊他老人家做保才让我出来的，师尊她还想过来向你问安的，不过我说你不想见外人，才没有过来，传送阵离这里还有很远呢，我们快点吧！”

    ．．

    萧叶不以为意道：“闭上眼睛！”

    听到他让自己闭上眼睛，唐嫣的脸一下子红了起来，还以来萧叶对要自己做什么举动。

    不过依然羞怯的闭上了双眼，双肩隐隐有些抖动，显然是非常紧张，但看那表情，绝对是在期待着什么事情的生。

    萧叶一怔，随即明白她误会了自己的意思，却不去解释，只是真元力将她包裹，下一刻。。。

    感觉中的热吻没有到来，反倒是一股浩大的气息涌入全身，正在奇怪时，却听到萧叶道：“好了，睁开眼睛看看吧！”

    期待中的事情没有生，唐嫣不免有些失望，不过当她睁开眼睛的那一刻，所以有的望已经忘却了，实在是眼前的事情太过让她震惊了。

    刚才还身在自己房间的她，只是转眼间，已经站在一处陌生的地方，而且这里的灵气是如此的充足，自然她是免不了一番惊叹。

    似乎这种事情，事萧叶已经见多了，只是一笑后，便领着她向宗内赶去。

    。。。。。。

    离萧叶渡劫的日子还有整整一个月，各派已经提前动身向乾坤宗赶来，由于距离的不同，离积元山较近的门派，早已经到达，暂时住在乾坤宗临时建成的修炼室内。

    对于修真者来说，建一座房子简直是太小儿科了，不到十天时间，已经建起三大块建筑群。

    分别是为道魔妖所准备，三大建筑群互成犄角，从高空看去，虽然是草草建造，倒也有几分气势。

    当先到达的门派，自然是能够选择一个好点的地方，至于后面的，如果没有了地方呆，那也怨不了别人，谁让他们来的晚呢。

    这种情况只是相对一般一流门派而言，像是修真界四大势力，就算万流宫这次不一定出现，而且与萧叶有着不共戴天之仇。

    乾坤宗依然给予了足够的重视，专门给他们留了专门的一处院落，对此，其它的门派就是不满也没有话说，实力问题。

    很快，离萧叶渡劫的日子只剩几天，各大门派除了四大势力之外，除去各别路程实在太远外，基本已经到了，由于妖修没有门派，只有两大势力为代表，所以现在一个妖修都没有现身。

    那些道魔之间的门派本身就不怎么和睦，此时聚到一起更是仇人家见非外眼红，由于住所本就不够，一些门派就将主意打到了对方门派的身上。

    乾坤宗事先放出话来，在积元山期间，各门派不许大规模厮杀，所以各派倒也能够克制自己，只是乾坤宗的话说的很巧，不允许大规模厮杀，怎么才算是大规模？

    一些实力稍强的门派也就利用这话的空子，趁机强占别派的地方，为的就是在未来的几天内，有一个好的休息环境，同时此种做法也是引起了道魔之间的关系更加紧张。

    时间，一天天过去，明天就是萧叶渡劫的日子，所有门派已经完全到齐，甚至一些没有接到请贴的门派，宁愿呆在露天处，也要留在这里，最后独缺四大势力没有现身。

    一道门院落内，几个交好的门派凑在一起，聊着关于这次萧叶渡劫的时候。

    “赵兄，这四大势力到现在一个也没有到，恐怕乾坤宗这次要丢人了，万流宫还好说，人家与乾坤宗的萧叶本就不对盘，似乎修罗门也没有什么动静，恐怕就是来了，也是走个过场而已。”

    那姓赵之人一副小人之像，两撇小胡子一翘一翘的，双目中精芒闪现，显然是一心机诡诈之辈。

    听到此话冷声道：“哼，这乾坤宗这些年把我等压的死死的，这次如果有机会，定要让他们尝尝自大的后果，我已经暗中给门下弟子下了命令，到时候一旦出现意外，立即制造混乱让那萧叶渡劫分心，要是他渡劫死了，看他乾坤宗还怎么嚣张！”

    “赵兄你？”这人显然没有想到这姓赵的如此大胆。

    “刘兄，我之所以告诉你，就是相信你，想必你们的门派这些年过得也不怎么样吧，咱们的门派离他积元山最近，这些年总是看着一个个资质上佳的弟子跑到这里，可是咱们呢？只有眼热的份，你就甘心？”

    刘姓之人被其说的沉默下来，似乎在下着某种决定，一时间面色阴晴不定。

    同样的事情不只生的在这里，各门派之间都是各怀鬼胎，没有几个是真心希望萧叶能够顺利渡过天劫的，一旦他失败，乾坤宗这块金字招牌肯定就砸了。

    晌午时分，正在各大宗门依旧在商量之时，忽然听到一阵阵使人心情愉悦的天籁之音响起，乾坤宗内飞出无数的弟子。

    每人的修为都在元婴中期左右，俱是脚踏飞剑向一处飞去，然后猛的分成两排，天空中更是一下子飘起无数由元气凝聚而成的彩色花瓣。

    一个修为在出窍期的弟子更是放声道：“修罗门修罗神君到！”

    修罗门。

    烈山亲自领着门下四个九劫散魔到来，显然对于萧叶的渡劫给予了足够的重视，已经先行到达的门派也是感慨着。

    大势力就是大势力，来的最晚，可是刚一到这里，人家就是鲜花漫天，夹道相迎，这就是差距。灵魂什么时候也会受到小强们鲜花漫天的揉坜啊！）

    所谓外行看热道，内行看门道，修罗门的到来虽然引起了不小轰动，只是对于那些没有见识的家伙们来说的。

    当然了，这些没见识的门派是指那些没有收到请贴的门派，以及一小部分一流门派的人。

    大多数门派在羡慕修罗门有此待遇的同时，更多的却是震惊于空中突然出现的那些花瓣，他们可是看的明白，这花瓣明明是用元气凝结而成。

    可是天空中明明没有任何的元种波动，就像是事先被放到那里，突然凭空的出现一般，就单这控制天地元气的手段，能够做到这一点，实力之强已经让人心悸。

    一些大派此次进来为了显示门内的实力，更是冒着别仇家偷袭门派的危险，将所有最强的实力都带过来了，所以在场的高手也是不少。

    不过即使是那些八劫甚至是九劫的散仙，也是一脸惊骇的看着这些花瓣的慢慢落下，至少他们自认无法做到这一点。

    烈山身后的四个九劫散魔，同样一脸不可思议的表情，但是没容他们多想，萧叶已经在空中如路平地的一步步踏着虚空走来。

    萧叶那潇洒不羁的神采，即使是对乾坤宗不满的门派，也是折服在他的绝世丰采下。

    同时这一手更是用的恰到好处，因为大部分自认高手的家伙们，非常悲哀的现，这手在空中漫步的手段，他们同样做不到。

    “哈哈，修罗门各位道友远道而来，恕萧某有失远迎，宗内已经专门为贵门准备了院落，请！”说着萧叶单手一引，向前飞去。

    修罗门的到来除了一开始引关注之外，自从他们进入乾坤宗为他们准备的院落后，却是在落院四周布下无数的禁制，外人根本不知道他们在干什么。

    由于修罗门的低调很快就被各门派所遗忘，关键是想要关注也要有办法才行，正在一些门派各怀鬼胎，想着怎么在明天给萧叶下绊子时。

    整个乾坤宗突然有一股绝强的气息升起，一下子各门派的高手们同时感觉到一股至强的威威在空中洒下。

    强大的威压使的众人的真元，在凝固了极短的时间后才重新开始运行，但在这股气息下，运行起来依然无法自如。

    这一下所有人一惊，他们明显感到这股气息是出自人为，可是什么人的实力如此骇人呢？

    却见不知何时，乾坤宗外多出几道身影，每个人身上的气息都让这些门派的高手们，产生一种随时可能轰杀的危险感觉。

    ps：今天第三更到了，灵魂不说废话，小强们有花就狂砸吧！

第193章 - ～争夺之战～

    “那几个人是谁？好强大的气息？”

    这是众人此刻的念头，在场的高手没有一个能看透他们的修为，但是他们知道，这些人很强大，强大到可以秒杀他们。

    不过，他们的疑惑很快就有了答案，随着萧叶徐徐向那些飞去，乾坤宗内刚才那个出窍期的弟子再次升起。

    隐隐用着激动的颤声高声道：“金敖岛大岛主义辰，三岛主血云，幽冥树海领琮烈及其座下四杀神到。”

    ‘轰’人群中一下子炸了起来，这些平日自认大派的高手再也没有了以往的高手气质，一个个如同市井间的贩夫走卒一般议论起来。

    来人无论是哪一个，都不是刚才修罗门的人可以比拟的，金敖岛三大岛主，每一个皆是神秘无比，此时现身乾坤宗，不由得这些人不猜测，这萧叶到底有什么天大的面子，居然连他们都能请动。

    而幽冥树海的琮烈，亲领四大杀神，声势毫不弱于金敖岛两大岛主，先不说琮烈本身是级神兽的事实，单止他身后站在那里的四大杀神，也是整个修真界凶赫赫之辈。

    虽说修妖不常现身与修真界，但数千年前，四大杀神仅有的几次惊天之战，已经奠定了他们的不世凶名。

    萧叶从后面飞至几人面前一礼：“想不到几位亲自驾临我乾坤宗，萧叶荣幸之至。”

    血云在表面是非常随意的点了下头，内心深处却笑道：“想不到这萧兄弟也是这般狡诈，明明是你亲自跑去请我等前来，现在居然在这里装模做样，嘿嘿有意思！”

    既然萧叶要装，几个人自然是由着他的意思来了，只见义辰轻轻扫了众门派一眼，虽然没有什么犀利霸道的气势，却让在场门派的人心中一抖。

    “哈哈，这还不是看你萧掌门的面子吗，如果是别人，就是那万流宫请我们，我们也未必有这个兴趣，这次一来是给你道喜，等你渡完劫之后我们好好的庆祝一番，另则就是怕萧兄弟你渡劫时有些霄小之辈不安分，怎么也得帮你看着点啊！”．．

    当说到霄小之辈时，不只是义辰，就连血云与琮烈等人，全都放出身上的气势，瞬间压向在场众门派。

    那震人心神的强大威压，顿时让那些本就心存不良的门派感觉一阵毛骨耸然，本能的缩了缩脖子，向着众人后面慢慢退去，生怕被看出他们心中有鬼。

    本来还存着这次萧叶渡劫时趁机搞乱的门派，是一点想法也不敢有了，先不说之前萧叶表现出来的强大实力，他们那些小把戏能不能成功。

    再者说如今妖修两大势大已经公开站出来挺乾坤宗，就算到时候有机会让他们捣乱，他们也不敢啊。

    那样的后果绝对是无法想像的恐怕，被灭门都是轻的，搞不好元神被封，可真是求生不得，求死不能了。

    对于几个人的配合，萧叶再次在心中感激，当下笑道：“几位，不如我们进去谈吧！”说着就领他们往妖修的院落飞去。

    待进入这里后，萧叶并没有离开，反而是以主人身份与他们聊了起来，丝毫没有因为第二天就要面对天劫时的紧张。

    琮烈一脸随意到：“我看我们两家就住在一起吧，另一处就随便让给别的门派吧，谁要实力谁就住进去，我想一会我去宣布这件事情之后，各门派一定很热闹。”

    萧叶一脸若笑道：“随你吧，反正这些人本来就没有怀什么好心思，之前一个个还布下结界商量着怎么对付我，死了就死了！”

    义辰看他一脸轻松的表情笑道：“看萧兄弟一点不为明日的天劫而苦恼，想必有着十足的把握吧，不过也是，以你的实力，这九九大天劫还真算不得什么，真是想知道你的实力到底强到了什么程度啊！”

    对于自己的实力，萧叶也没有什么好说的，虽然在坐的几位都知道他的实力强悍，可是具体到了什么程度，却并不知道。

    因此萧叶神秘的一笑道：“大岛主过奖了，虽然不敢说有十成十的把握，但是九成九还是有的，至于我的实力吗，恩，先让我卖个关子，明天几位不就可以看到了？”说着还向在坐几人眨了下眼睛。

    没有人在意萧叶现在装神秘，反而对于他的自信来源更是好奇起来，只是恨不是明天天劫的日子快点到来，他们也好看看自己与他的差距到底有多大。

    待几人将这件事情暂时放下时，血云却看向琮烈道：“琮兄，你的提议不错，为什么不现在就出去宣布一下呢，我也等着看热闹呢，每天闷在金敖岛修炼，好久没有看过血肉横飞的场面了。”

    说到血肉横飞，血云的舌头做了一个舔嘴角动作，那样子沉稳中却绝对透露出对鲜血与杀戮的渴望，跟现在他的形象绝对不符，却也看的萧叶一怔，心中暗骂他个疯子。

    对于有人如此迫不及待的想要看热闹，琮烈慵懒的眼神中猛然放出一道强烈的光芒，然后大笑道：“不错，你不说我倒忘了，现在就去！”

    不过众人却清楚，他忘了什么，都不会忘了打击道魔众派的机会。

    对于能够让道魔之人互相杀戮的好戏，身为妖修自然没有人想错过，琮烈一动，不仅是血云，连一向沉稳的义辰与四个不曾言语的四大杀神，眼中都是冒出两道兴奋的光芒。

    萧叶做为乾坤宗的主人，自然不好出面，不过神识的作用在这一刻体现无遗，不用出面就可以看免费的现场直播。

    几人的同时出现，一下子引起了在场众门派的关注，没有人能猜到，他们刚进到院子，为何又出来了。

    正在众人疑惑之际，琮烈露出自认友善的面容道：“刚才琮某听萧掌门感慨说，供应各门派休息的住所不够，所以呢，本座决定把本属于我们幽冥树海的地方让出来。”

    琮烈的话顿了一下，果然见众门派一听他的话，一个个乱了起来，纷纷猜测着是哪个门派如此好运，能够住进这专为幽冥树海准备的地方。

    看到自己的话收到了意料中的效果，琮烈满意道：“恩，不过呢，地方只有一处，就算比起其它住所要大一些，也顶多能让两家进入其中，所以琮某决定让你们其中实力最强的门派入住其中，也不算辱没了我幽冥树海的名头。”

    琮烈的话刚一落，一个家伙立即叫嚣起来：“老子是竹联宗，实力有目睹，这地方自然要我们的，有哪个门派不服，出来受死！”

    那家伙显然有些高看了自己的门派，还没有等他叫嚣完，一个比他更嚣张的声音就打断了他的话。

    在这丢人，一个不入流的小门派也敢在这唧唧歪歪，老子是三合派的，有我们在这里，还轮不到你们！”

    “我们是洪兴盟的！”

    “我们是东星宗的”

    “。。。。。”

    一时间各个宗门间剑夺弩张，纷纷报上自己门派的名号，可是各宗之间实力相差无几，谁也无法压下谁一头，一时间简直如同地球上菜市场一样，乱的可以。

    本来已经够乱的场面，由于一些已经有了住处的宗门，自然也想要分一杯羹，四大势力专用的院落啊。

    虽然没有什么实际意义，可一旦住进去，绝对能够彰显一个门派的实力与地位，是以也跟着加入进来。

    只有一些比较理智的门派，想明白这是妖修的阴谋，站在那里没有任何的表示，没有地方休息又如何。

    修真者餐风饮露，住在露天之地本就平常，再说明天一切都结束了，犯不着为了此事和其它门派起冲突，一个不好可能导致门派的实力大损。

    对于这么浅显的道理，就算是那些正在叫嚣的门派也是明白的，不过这同时也是彰显门派实力的时候，如果错过了，他们实在不甘心，是以不仅没有半点退缩之意，反而是挣的更凶。

    不知是哪个门派的白痴，当先承受不住这激昂的气氛，最先向着其它门派的人攻去，立即叫骂声此起彼伏。

    各门派之间瞬间乱了起来，再也顾不上乾坤宗之前定下的规矩，一个个相互乱战起来，平时就不对盘的门派更是趁机厮杀，下手毫不留情。

    见众门派已经打起来，琮烈等人悄悄站在一边，也不出言阻止，反而是露出噬血的光芒，兴奋的看着场中不时爆起的血雾，或者听着那如同天籁一般的惨叫声，恨不得自己亲自上阵厮杀一场才痛快。

    混战越来越激烈，渐渐一些想要置身事外的门派，也被卷入其中。

    其实他们才是最冤的，门下的弟子无缘无故的被突然出现的攻击或者飞剑误杀，刚开始他们还能克制一下，眼看弟子一个个无故丧命，就是再好的脾气也会疯的。

    于是，那些本来打算冷眼旁观的门派，随着各派宗主的叫骂声中，齐齐杀入场中。

    战斗持续的时间最多有一柱香，可是死伤的修真者已经有数百，到了这时候萧叶明白自己必须出面阻止了，不然就会引起各派的怀疑了。

    “住手！难道之前我乾坤宗定的规矩你们都当忘了，还是根本没有把我乾坤宗放在眼中？”

    萧叶陡然出现在混战上空千米处，如同一个不世的王者一般俯视着众门派。

    随着他的大喝，空间中的元气被震的紊乱狂暴，加之他本身强大的威压，强蛮的迫向众人，瞬间让这些被热血冲晕头的门派清醒过来。

    ps：更到。

第194章 - ～洗天雷浴～

    萧叶的出现，让这些门派清醒过来，在其强猛的威压下，一个个不管是普通弟子，亦或是一宗之主，都在这凛人的压迫下噤若寒蝉，不敢有丝毫过大的动作，就连呼吸都不敢过于沉重，生怕一个动作引起他的误会，被其轰杀当场。

    站在高空俯视这些如同蝼蚁一般存在的萧叶，此刻就像一个掌握着众人生杀予夺的权力之神，只要他愿意，这些人的命运是生是死，只是他一个念头的变化而已。

    直到现在萧叶才猛的现，似乎在不知不觉间，他与这些普通修真界之间已经出现了巨大的差距，两者之间如同狮子与蚂蚁之间的区别。

    一只强壮的狮子会去理会一群蚂蚁的争斗吗？不会！所以萧叶对于这些人的争斗也没有一点的兴趣，只是，样子还是要做一下的。

    “明天就是萧某的渡劫之日，所以我不想多造杀孽，今天也不与你们多做计较，但不要因此认为萧某怕了你们，在绝对强大的实力面前，你们，只能算是无数强壮的蝼蚁而已。”

    萧叶的话彻底激怒了这些门派就算他们承认实力比之他差距甚远，不过被人比做蝼蚁，没有人还会笑着接受，那岂不是犯贱？

    见众人一个个怒气弥漫，却又是不敢作的样子，萧叶嘴角一勾大喝道：“好，既然如此，我就让你们明白，为什么在我面前，你们只能做一只蝼蚁！”

    ‘刷’萧叶的手臂忽然极其快的挥出，那一瞬间，他居然连雷光诀都用了出来，是以场中包括暗中用神识观察的修罗门在内，只见其一条手臂从抬手到停止，后面带起无数手臂的残影。

    带着残影的手臂快向着虚空划去，众人只感觉一股悠远而恒古，似能穿神透空的气息倏然出现在萧叶的手臂处，众人没有看清其它的动作，只觉他的手臂黑光一闪，随即消失。

    不过现在没有人再去想刚才出现的那股气息是什么，因为随着萧叶手臂的划过，天空中一道粗大的空间裂缝猛然出现在众人的上空。

    那突然出现的裂缝带起的破坏力，肆虐而狂暴，粗大的空间裂缝本身产生强大吞噬力，虎视眈眈的盘踞在积元山上空。

    那一刻，强大的吸力陡然出现，方圆数百里之内的空间变得极其紊乱，暴乱的灵气疯狂嘶吼着，数之不尽的电花在空间裂缝周围噼啪作响。

    强大的玄武罡风更是不知何时刮了起来，如同修真界的末日降临一般，所有修真者都在恐怖的天威下战栗。

    此时，再也没有人敢怀疑萧叶的话，在他的眼中，他们这些人确实只是蝼蚁般的存在。

    “这？这是？单凭一己之力，主动破开空间！这还是修真者应该有的实力吗？”

    众门派的人震惊了，躲在暗处观察的修罗门震惊了，连妖修几位大佬也震惊了。．．

    似乎萧叶刚才看以随手一动，给他们带来的，除了震惊之外，还有那挥天间毁天灭了一般不可战胜的形象。

    空间裂缝在场众人都见过，可是能够主动破开空间，形成如此恐怕的场面，不要说是做到，他们就是连想都不敢，这种手段在他们的认知中，一向都是仙界高手所专有的。

    不仅是他们，就连义辰等人也承认，能够破开空间他们勉强可以做的到，不过要像萧叶这般轻松，不要说是他们，恐怕就是纳兰风那等十动剑仙都未必做的到。

    不过他们看到的显然比那些修真者要深，刚才虽然他们没有看清萧叶手中的黑光是什么，不过几人都能够确定，那黑光与他如此轻松的破开空间有着莫大的关系。

    不得不说义辰几人的眼光确实独到，刚才萧叶之所以手臂用雷光诀加，一则是为了让众人更加震撼。

    二则就是因为他不想让人看到，在那一瞬间，上品神器的黑色战刀被其握在了手中。

    正是有了上品神器的战刀，他才能如此轻易的破开空间，造成连普通天仙都无法做到的震撼场面。

    见自己目的已经达到，萧叶满意的点点头向众人道：“好了，我希望事情到此就结束了，既然没有决定由哪个门派进入院中休息，我看这样吧，如今哪个门派的人最多，就去里面吧。”

    很快，一个不入流的小门派，以人数的绝对优势，在一众门派嫉妒与鄙视兼而有之的眼神中，战战兢兢的走入院落中。

    也许连他们自己都没想到，天上会掉下一个如此大的馅饼，也许等此事过后，他们的门派会迎来一个不小的变化也说不定。

    萧叶见事情圆满解决，向众人告辞离开，虽然天劫没有被他放在心上，但必要的准备还是要的。

    。。。。。。

    萧叶静静盘坐在积元山某处山谷正中央，四周的山峰上站满了无数的修真门派。

    一些大的门派总是站在位置最好的地方，放眼望去，谷内的一切尽收眼底，而今天，就是他渡劫的日子。

    早在之前，萧叶已经在周身暗中布下几个困阵，为的不是挡天劫，而是为了万一有哪个家伙真的脑袋里养鱼，趁着自己渡劫时捣乱所准备。

    表面看上去，萧叶一副安静等待天劫到来的样子，实则却轻松的与小本和寒寒聊着天。

    “寒寒，等到了仙界，要做的件事情就是给你重塑肉身，那样以后你就自由了。”

    听到萧叶将自己的事情看的如此重要，寒寒感动的点着头道：“谢谢哥哥，寒寒觉得只要有哥哥在就是最幸福的。”

    萧叶接着又道：“小本，昨天你说过我的天劫有些特别，只是当时没有时间细问，到底是怎么个特别法。”

    “你还真以为我是无所不知啊，我的见识也就是多一些而已，至于你的天劫有些特别，只是我的感觉而已，你难道就不奇怪吗，别的修真者可是经历了三九，六九与九九大天劫，唯独你跳过了六九天劫直接面对九九大天劫，这本身就不正常。”

    小本的问题萧叶也想过，最后归结他功法的特殊性，也就没有多费神，现在听它说自己的天劫将会很特别，而且意有所指，是不是与没有渡劫六九天劫有关呢？

    不过现在已经没有工夫容萧叶思考了，陡然他感觉灵魂一颤，一股无边的压迫感自其中疯涌而来，瞬间萧叶双目猛得睁开，望着已然开始变化的天空道：“来了！”

    是的，天空的变化意味着天劫的到来，天空自萧叶感觉到变化开始很短的时间内，已经开始极聚集起覆盖了方圆百里天空的黑云。

    强大的威压在劫云没有完全形成前，已然过了雷震当初渡劫时的强度，而且萧叶的劫云覆盖面积更大，居然过百里之远，四周的修真者尽皆被劫云笼罩在内。

    如此庞大的劫云已然出了修真者以往的认知，义辰更是高喊道：“退，不然我们这些人的真元加在一起，引来的天劫谁都活不成。”说着当先与妖修来人向后飞退，直到飞出五百余里方才停下。

    天空中的劫云变化相当快，从一开始的聚集成形现在现在黑云漫天，在乌云滚翻间，只是数息的时间而已。

    渐渐的无数雷芒已经开始在云中肆虐，强大的闪电胡乱流窜着划过劫云表面。

    待无数修真者退出千里或者数百里时，那强大的威压依然让他们感觉到心惊肉跳，如此强大的劫云，一会的雷劫威力可想而知。

    那些本来因为无法对萧叶下黑手的门派，一个个面露幸灾乐祸之色，在此等威力的天劫之下，任他萧叶实力再强大，似只有化为飞灰一途。

    看着劫云如绝世的凶兽翻滚咆哮，那庞大的压力的确是出乎萧叶意料之外，怪不得小本会说他的天劫有些特别，现在看来果然是够特别的。

    萧叶稳稳的站在场中，微微抬看着越来越强大的劫云，内心却没有丝毫的紧张感受，就算这劫云的威力已然过数个九九在天劫的威力，但，他依然有绝对的信心轻松渡过。

    陡然，天空中又起了新的变化，本来面积庞大的劫云，在众人的眼中快缩小着。

    除了巨大的威压依然在增加之外，劫云的面积居然只在萧叶上空数里激荡着，无数的天地元气疯涌入劫云内，除了压迫感更强之外，劫云的面积却是毫不见涨。

    随着无数的电蛇狂舞，这变小的劫云表面此刻随着威力的增加，在闪电挥舞中，居然出现了大量的青冥天火，火借风势，空间中的青冥天火在狂风的怒吼中，变得更加凛人。

    要知道九九大天劫一般也就最后几道才有机会出现青冥天火，可是是劫云一出现的同时便有天火相随，接下来的雷劫威力，恐怕强到什么程度没有人敢肯定。

    ‘呜’劫云中突然传来一声类似异兽的吼叫，在众人不解之时，猝然，一道天雷毫无任何征兆的向着萧叶劈下。

    不仅是众人没有想到，就连萧叶都认为这劫云还要继续积聚的同时，劫雷已经劈在他的身上，不过这等威力的劫雷，他也只是笑着承受而已。

    全身的雷电之力在他体表流窜一阵后，便诡异的消失在他的身上，不仅未有任何的伤害，反而在一众修真者难以置信的目光中，大笑起来。

    “哈哈，还不痛快，威力再大点，今天萧某就要借着这渡劫的机会，好好洗一个天雷浴！”

    ps：第二更到，最近十天之内，灵魂找老编商量一下，看看有没有名额，让灵魂也爆一下，希望天保佑，给我一个名额啊！小强们砸花，砸到老编给我一个爆的名额为止。

第195章 - ～七色雷煞（1）～

    萧叶的震吼声传的很远，那些一直在用神识观察的修真者，全是一副看白痴的样子看着他，甚至有些人恶意的腹诽着：“这萧叶不会是突然劈下的天雷给劈傻了吧！天雷浴是这么好洗的？”

    萧叶没有工夫与猜测别人的想法，双眼中射出炙热的光芒，迎接着下道天雷的降临。

    ‘咔嚓’第二道天劫如期而至，但是威力已经比道明显强出不少，萧叶如同一个享受美味的食客，惬意的享受着天雷力量带给他的快感。

    紧接着，天雷却如同连珠炮一样，接而连三的劈下，威力一道比一道更甚，到得第五十道的时候，雷中已然带起了大量的青冥天火，不过萧叶依然没有动。

    尽管这些天雷的威力在普通修真者眼中，已经强大到必须拼命的地步，但萧叶却是在享受，然他在享受的同时，也在疑惑起来。

    这天雷似乎没有他想像中的强大，而且更加怪异的是，仅仅是劈下了五十余道天雷，那劫云已经所剩无几，看那样子，最后就是算是所有的力量形成一道天雷，威力也大不到哪去。

    本来对于此次天劫，萧叶是抱着相当大的期望，希望借天劫那强猛的力量近一步将**强度提升到一个新的层次，经过无数次的生死之战，**的重要性他比任何人都清楚。

    不过随着他**强度的提升，想要再强悍一分所需要的时间也比以前长了许多，此刻这天劫似乎根本不是什么九九天劫，心灰意冷下，萧叶手中的雷罚枪虚空出现。

    带着无尽的不甘，萧叶一枪击出，向着劫云所在的上空划过，手中的雷罚枪也似怒其不争一般，愤怒的雷电之力疯狂的闪耀着，一下子在空中划出一道黑色的空间裂缝。

    在所以修真者先是疑惑，之后却是震惊的目光中，剩下的劫云整个被空间裂缝吞噬，劫云就这么消失了。

    他们疑惑的是，这天劫明明就是六九天劫的样子，可是威力比起九九天劫还要大上数倍。

    震惊的却是，萧叶那随时可以划开空间的恐怖攻击力，如果是这样的话，就算是威力再强大数倍的九九天劫，岂不是他随手间就可以破空轰散？

    正在萧叶有些失望的时候，小本的声音却陡然传来：“别放松，九九天劫到了！”

    听到小本的示警，萧叶一震，紧接着周围百里空间极震荡起来，天空中无数的彩色光芒如同耀眼的丝带一般，快的凝结而出，没有疯狂翻滚的黑云，没有任何的雷电闪烁，但是。

    共由七种不同的颜色所组成的彩色云朵，那强大的压迫感，已然将四周的山峰生生压碎，化为齑粉，地面更是更是被完全压低数米的高度。

    而萧叶本人更是感觉身上一沉，好像突然有一座高山压在了身上，体内的骨骼骤然承受这巨大的压力，一阵骨骼暴响的声音如同爆豆一般清脆。

    瞬间萧叶两条腿被强大的压迫导致陷入土内大半，完全将膝盖没入其中。．．

    以他强大的**修为，体表更是爆起一阵阵刺眼的金色血珠，无数的龟纹在崩裂，并且以无可阻挡的度向着全身漫延而去。

    这七色云彩的威力让萧叶感觉到了巨大的威胁，雷罚之源内的力量在他全力调集下，疯狂的向着全身流转而过。

    在生生不息的雷罚之力面前，一阵清爽的感觉过后，龟裂的伤口快愈合着，但紧接着又被庞大的压力再次压裂开来，痛苦再次占据了他的感知。

    萧叶整个人，处在痛苦与舒服的两个极端间徘徊着，整个人说不出的难受，不过让他欣喜的是，他的**强度居然在破坏与修复之间高度提升着。

    这种提升的度，就算比起当初在通天仙府内，使用锐金之力的效果还要明显数倍，不过这只是让他感觉生命受到威胁的一部而已，随着那彩云压力的加大，他整个人的元神居然出现了丝丝破裂。

    “啊！”

    灵魂的痛苦让他的角眼整个裂开，两股淡金色的血液顺之流出，因痛苦而使得面容极度扭曲的变化，使得他整个人看起来狰狞异常。

    萧叶的惨号自然引起了远在千里外乾坤宗众人担忧不已，其中月瑶更是因紧张，整个人不停的颤抖着，一双小手死死的攥着。

    由于过于用力，长长的指甲已经将掌心刺破，鲜血流的满手都是，但她却没有丝毫的注意到。

    然这一切只是一个开始，当七彩劫云最终形成如同一条如同彩虹一样的丝带时，忽然华光大放。

    七条闪烁的丝束萦绕互相扭曲缠绕着，那强大的威势，已然不是萧叶以前所见过的任何东西可以比拟的。

    “七色雷煞！怎么会？这传说中的七色雷煞难道真的存在？”

    以义辰的见识，居然失声叫出来，一时间倒是吸引了不少修真者的注意，能让堂堂金敖岛大岛主如此失态的东西，想必定是不平凡。

    尤其修真界的人，对于凡是加上传说两个字的存在，都是抱着极大的兴趣。

    同样，琮烈也是好奇道：“义辰兄，这七色雷煞我倒听过，可是具体是怎么样的，还请义辰兄讲一下，现在那雷煞光是强大的威力就让我感觉心惊肉跳，实在是不敢想像一会它的威力是何等的恐怖。”

    一旁的月瑶虽然早就已经承受不住那七色雷煞带来的压力，但是听到琮烈有些一问，也是心中一动，硬受这些压力的同时，准备听一下这七色雷煞的来历。

    义辰见萧叶上空的七色雷煞依然在闪烁变化着，一时半刻也不会有所动作，顿了顿道：“这七色雷煞我也是在金敖岛一块玉简的记载中所知，凡是修真之人的功法太过逆天，一旦渡劫之时就会出现。当时那位写下玉简的前辈所述，就连他也是听只听说而已，至于威力，那前辈只用了八个字，雷煞所至，尽归虚无！”

    ‘雷煞所至，尽归虚无！’这八个字像是一只巨锤重重的砸在月瑶心中，身形摇晃中脸色变的惨白吓人，她心中已经没有了主意，只想着那八个字以及萧叶将要面对的危险。

    而是另一个不为人知的角落中，唐嫣的心情同样紧张到极点，但她没有表现出来，因为一个月来她已经明白。

    远处的月瑶姐姐，同样深爱着萧叶这个出色的男子，她只能将自己的感情深深埋藏起来。

    这时就听一人道：“快看，雷煞威了！”

    果然，此时萧叶上空的七色雷煞已然停止了吸收能量，猛然劈下一道红色的天雷，血红色的天雷带着世间最妖艳的红一下子劈在萧叶身上。

    ‘噗’仅仅是每一道天雷，萧叶就感觉自己的身体几欲裂开，那种沉重的打击完全出了他的想像，整个人几欲晕厥。

    面对这种级别的天劫，他再也没有了将之拿来炼体的兴致，心念一动间，闪耀着强大雷光的雷罚铠已经出现在体外。

    ‘哧’强大的天雷轰在萧叶的身上，一瞬间那种强大的高温，让他感觉似身在一处烧红的铁板上，**居然产生了一阵烧焦的味道。

    “小心了，这是普通的灼热之雷，不过以你的修为，抗过前三道雷煞应该没有什么问题，从第四道雷煞你就要小心了！”小本适时的提醒着萧叶。

    ‘轰隆’第二道橙色的天雷紧紧接着劈下，威力比起红色的天雷虽然显的稍小，但是其中却含有一股特别的力量，让萧叶感觉浑身奇痒无比，几乎想将那些地方的肉撕扯下来。

    “啊！”

    那种难奈的痛苦却让萧叶实在无法忍受，终于嚎叫起来，这七彩的天雷，似乎一道诡异似一道，另人防不胜防。

    紧接着第三道黄色的天雷看似缓慢，实则快无比的砸下，本就已经承受着来自彩云压力的萧叶，陡然感觉这根本不是一道天雷劈在身上，而是一座巨山的山体砸在了身体。

    原来陷入土中半截的双腿，因为这黄色天雷的砸下，整个人完全消失在地面上，只是稍稍露出一个脑袋而已。

    “不行，不能再这么下去了，这些天雷的威力实在太怪异了！”

    暗自思量的萧叶，猛然全身的力量喷涌而出，挤在他四周的泥土轰然炸散开，像是一道接天连地的土浪一般，一下子被炸上天空，当飞到几百米时，又尽数落了下来。

    前三道雷煞是最容易过的，而也像小本所说，以萧叶的修为，虽然受了一点轻伤，不过还是过去了。

    三道雷煞降下后，第四道雷煞却迟迟不曾降下，只是那是丝带的压力给萧叶的感觉愈强大，心里更是产生了一种无法把握的感觉。

    似乎，那些雷煞如一个狡猾的智者一般，正在谋划着一个更加大的阴谋，自然，这个阴谋是针对萧叶的，但是真此机会，他也是疯狂调集全身的力量，尽力恢复着并不算太严重的伤势。

    萧叶就这样稳稳的站在雷煞劫云下，庞大的神识更是完全放开，毫不放过任何的异动，这雷煞劫云实在太怪异了，哪怕是一丝大意，他都不敢有。

    很快的，这些雷煞终于再次有了动静，只见那些彩带中突然升起让人心醉的翠绿，还未等萧叶反应过来时，天空中一道充满着滂沱生机的绿色天雷猛然射下。

    ps：章到，灵魂正在找编辑商量爆的事情，小强们砸花，使劲的砸，我要用花花告诉老编，偶是有能力爆滴！

第196章 - ～七色雷煞（2）～

    完全恢复伤势萧叶在这充满生机的绿色天雷下，整个人感觉到了一种从未有过的舒适感，那种感觉真的让人有种晕晕欲睡，再也不想离开的感觉。

    萧叶周围，那已经被天劫劈的满目疮痍的地面，居然在顷刻之间长出了无数绿色的鲜花碧草，鲜花更在极短的时间内盛开怒放着，扑鼻的香气让其心神一震。

    就在萧叶感慨这些天雷并不完全是为破坏而生时，眼前惊人一幕生了，那些鲜花不仅开放的度惊人，凋谢的度更是快，几乎在数息间，鲜花凋谢，青草枯萎。

    如此同时，萧叶也陡然感觉到身体的不对劲，自己的身体居然在快衰老着。

    仅是一会那本来充满力量感的身躯中，力量居然在快流失着，手上更是难以置信的出现了无数的皱纹，像是一个进入垂幕之年的老者。

    “笨蛋，这是生机之雷，不过生机力量过大，反而有害无益，任何东西都是有两面性的，一旦了极限，甚至更加可怕。”

    小本的声音适时响起，萧叶也猛然清醒过来，这绿色的天雷让他想到了涟波湖中那些奇怪的水。

    涟波湖之水与这天雷几乎有着同样的作用，都是看起来生机勃，但是由于威力过于霸道，根本不是谁都能承受起的！

    既然当初连自己的灵魂都可以坚持住，没有理由更加强悍的**抵抗不住，萧叶想到了雷罚之力那吸收能量的作用，瞬间将雷罚之力再次调集起来，同时有着此等作用的金色真元也一并运转起来。

    果然，事情如萧叶所想，不仅**在以肉眼可见的度回复着，更让他惊喜的是，这绿色天雷中所蕴含的力量，居然。。。。

    萧叶惊喜的现，这绿色的天雷不仅成功被雷罚之力与金色真元所吸引，里面蕴含的力量更是将金色真元所包裹的力量，提升到一个更强的高度。

    想想这绿色雷力的力量是多么庞大，这下萧叶感觉自己真是赚大了，不过现在的情况来不及让他高兴，紧接着一个青色的天雷劈下。

    与其说这次劈下的是雷，不如说他是火来的恰当，这道火柱形成雷的形态，劈在萧叶身上的同时，他已经明白，这根本全是由两种火焰极端凝聚而成的物质。

    (1)

    这火雷外表包裹着一层熊熊燃烧的青冥天火，对于青冥天火，只要不是数量过于庞大，萧叶根本不会放在心上。

    真正让他感觉恐惧的是，青冥天火内所包裹的火焰，一种灰蒙蒙的火焰。

    这种火焰萧叶根本不曾见过，只是感觉以自己的肉身强度，在这火焰下根本没有任何抵抗之力。

    虽然由雷罚铠吸收了近一半火焰的力量，但是这种火焰哪怕是一点沾在身上，都会立即出现一个巨大的血洞。

    雷罚铠被这些火焰沾上之后，显得有些黯淡，那闪耀在铠甲周围的雷电已经少了大半。

    由于雷罚铠是雷罚之力所化形，实际上倒是没有任何什么伤害，不过既使这样，也够萧叶心惊的，这还是头一次，雷罚铠出现如此的情况。

    看着这些奇怪的灰色火焰还有继续向全身烧去的势头，萧叶正不知所措时，体内的小本叫道：“真是个没有救的白痴，这是阴阳业火，已经属于介于仙界与神界之间的火焰，你居然不知道躲开！”

    萧叶苦笑道：“我倒是想躲啊，可是这些天雷自都是自动锁定在身上的，再快能快过它们吗？”

    眼前的危险已经容不得萧叶再说话，就在他想办法准备躲过一劫时，来自识海中的龙配再次挥了它那异乎寻常的能力。

    一股极强的吸力自玉配中涌出，那些阴阳业火如同遇到克星一般，尽数被其吸收其中，如果不是看着身上一个个已经开始愈合的血洞，萧叶还真怀疑这些阴阳业火是不是存在过。

    他没有时间去细想龙配的事情，再说这龙配的神秘也不是头一次见到，如今他要面对的是那最后种颜色的天雷。

    在萧叶的眼中，七色的彩虹每劈下一种颜色的天雷，就会少上一道，如今就剩两道了，他自然不想阴沟里翻船。

    ‘啪’一道蓝色的天雷直劈而下，可是这道天雷的属性再次变化，其中表现出的力量如同水一般变化成千，又有着水一般包容一切的特性。

    这天雷还没有砸在萧叶身上，已经变幻了无数形态，初时如利箭，紧接着又为巨锤，让人无法捉摸。

    这次萧叶不再被动的硬抗，否则继续下去，这些看似为雷，实则属性各异的能量，谁也不敢保证被其劈下去是什么后果。

    猛然一道黑光出现在萧叶手中，那种让众修真者感觉恒古悠远的气息再次出现，面对着向自己直劈而下的蓝色天雷，他狂吼一吼，猛然举起手中的上品神器，狂烈的一刀悍然迎去。

    上品神器经过萧叶特异真元的催动，‘翁翁’的狰鸣着，那黑而耀眼的幽光，仿佛要将世间一切的光明尽皆吞噬，刀芒所至，一道狭长的空间裂隙随着刀势直迎天雷而去。

    ‘噗嗵’霸烈无比的一刀如同砍在水中一样，那些天雷居然像水滴一样点点散开，直接落在萧叶的身上，就连他本身形成的护体结界，也无法阻挡这些水滴的渗入。

    ‘哧哧’那些蓝色的水滴居然如同地球上的硫酸一般，一旦落在萧叶的身上，立即将体表腐蚀出一个个拳头大小的黑洞，刺鼻的黑烟更是袅袅升起。

    这些黑洞倒是没有扩散的迹象，但是那种蚀尽血肉，进而深入其骨的疼痛，还是让他的身体忍不住颤抖起来。

    只是很短的时间内，无数的蓝色水滴凡是溅在地上，立即冒出一阵黑色的烟雾，而落在萧叶身上的，自然是化为一个个血洞，淡金色的血液遍布他的全身，远远看去，倒像是穿了一件金色的战甲。

    而被蓝色水滴腐蚀出的血洞，一个个深可见骨，很快萧叶就失去了对身体的控制，整个人软软的倒在一边。

    那些修真者虽然都惊讶于萧叶血液的颜色，但修真之人本身就是一种不正常的存在，倒也没有多去计较，他们的注意力完全放在了最后一道即将轰向他的紫色天雷。

    最后一道紫色的天雷却是迟迟的不落下，只是在空中渐渐吸纳着四周的灵气，当力量完全达到一个让人惊惧的地步时。

    ‘轰’最后一道紫色的天雷终于带着蕴蕴紫光一下向萧叶轰来，他身体外的伤势在雷罚之力的修复下，已经恢复大半，但对全身的控制依然无法自如，而且体内的重伤并不是一时半刻就能恢复的。

    面对这轰然而至的紫色天雷，萧叶突然涌起了太多的不甘，琳儿还等着他去救，父母还在仙界等着他，不甘心就此死去的他仰天震吼道：“不，谁也别想把握我的命运！”

    随着他的大吼，萧叶全身的热血如同火焰般放射出万千金光，一个亮到刺眼的金色光球，像是个光源体一般四射出无穷光芒。

    光芒大作间，萧叶的体内以五脏六府为基组成的都天星辰图，在雷罚之力的牵引下，包裹着他们的灰雾居然震动起来，伴随着这些震动，他感觉到自己的实力在一倍，两倍，五位。。。的提升着。

    远在千里外的义辰等人同时涌出一个想法：好强大，面对这等力量，自己根本连正面对抗的资格都没有！

    瞬间出现的强大能量，让萧叶的身体承受不住而喷出无数的淡金色血液，但这时候他没有时间理会这些。

    力量提升的同时，他的信心也在提升，此刻的他甚至有绝对的信心一拳将这紫雷轰散。

    看着已经到达上空百米的紫雷，萧叶大喝一声，全身的力量聚于一点，没有使用任何的武器，直接以一头迎直而上，这时候，自己的**就是最强大的武器。

    ‘蓬’一阵震天动地的巨响，远在千里外的人都感觉耳鼓一震，再看萧叶，此时整个人再次陷入地下，就像一个萝卜一样栽在土内。

    以他为中心，地表整个像是被翻了一遍，距离已经绵延数十里，此刻更远的地面依然如同波浪一般上下起伏着向外继续扩散。

    光是碰撞过后的力量已然如此可怕，难以想像刚才与那紫色天雷的直接对碰，萧叶需要何等强悍的实力才能做到，这等强大的实力，已经完全越了任何修真者的手段。

    身在土中的萧叶，因为突然出现的强悍真元，除了外体再次裂开无数龟纹外，倒是没有受多大伤害。

    刚才那股凭空出现的力量到现在他没有弄清楚，到底是怎么来的，不过有一点可以肯定，就是那力量救了自己。

    力量出现的突然，在于那紫雷对碰之后，再次神秘的消失了，此刻七色雷煞已经退去，他的天劫成功渡劫，唯一让人感觉可笑的是，似乎他渡劫的样子一次比一次狼狈。

    由于之前真元的暴涌，在完消退之时，萧叶感觉体内如同被抽空一般，就是动一下手指都显的有些困难。

    他能感觉自己的真元在一点点回复着，不过显然要想从土出爬出去，没有几个时辰的时间是办法不到的。

    远处，看到天劫已经过去，义辰等人当先向着萧叶飞去，至于之前萧叶布置的那些困阵，早不何时被天雷轰到什么地方去了，是以他们毫无阻碍的来到他身边。

    看着萧叶一副奇怪的样子，琮烈摸着下巴道：“恩，看来萧兄弟的状态不错，只是有些虚脱而已。”

    ps：第二更到，小强们砸花，老编已经说了，最近十天内给我一个爆的机会，至于哪天，还没有定！

第197章 - ～初入仙界～

    血云不再废话，手中一下子涌出一股血色的光芒，猛然向着地面虚按，随着他一声闷吼，困住萧叶的坚硬泥土一点点崩塌。

    “走，先回你们乾坤宗再说！”说着当手扶起萧叶，向乾坤宗飞去。

    一些还留在外面的门派大眼瞪小眼，既震惊于萧叶渡劫时表现出的实力，也对遇到这传说中的七色雷煞而赞叹不已。

    最后在修罗门的带领下，向着乾坤宗飞去，人家渡劫成功了总要有所表示吧，何况萧叶所展示出来的实力，乾坤宗如今是任何门派都急于结交的对像。

    乾坤宗内，在几位妖修大佬的帮助下，半个时辰内，萧叶已经完全修复，此刻正是游走于各大门派的马屁声中，道友来前辈去的。

    “萧前辈此次渡过七色雷熬劫，将来前辈在仙界的成就必是不可限量，我xx宗在此表示恭喜！”

    “同喜同喜！”

    “萧。。。”

    当所有人都向萧叶道完喜，有些门派还表示与乾坤宗结盟的意思后，一个个告辞离开，最后只剩下妖修之人没有离开，对于他们，萧叶自然是不能怠慢，亲自向他们表示了感谢。

    如果不是几人在这里镇着那些心存不诡的家伙，如今他还真不好说自己是什么样子。

    最后，义辰与琮烈等人在和他约定将来仙界重聚之后，全都离开了。

    此时萧叶身边只剩下唐嫣，如今自己已然渡劫成功，也是该送他回去的时候了。

    “丫头，准备一下，明天我就把送回北大6，不然你那师尊脑袋一热，我还真不敢保证她会不会跑来乾坤宗到要人！”

    听到萧叶这么快就要送她回去，唐嫣的表情一黯，用低不可闻的声音道：“你，你就这么不想见到我？难道就不能等你飞升后再让我离开吗？”

    萧叶心中苦叹，表面上却摇头道：“这是何苦呢，我最多再有百日就飞升了，等我飞升后，你怎么回去呢？”

    “你不会找人送我回去吗？乾坤宗这么大，不会一个高手都找不出来吧！”唐嫣据理力争，不放过一点与萧叶相处的时间，最少她说的很有道理。

    “唉，既然如此，那好吧，不过这些日子你只能呆在乾坤宗，不要到处惹事！”

    唐嫣一瞪杏目娇喝道：“我在你心里就是个惹事生非的人吗？你，你真是气死我了！”

    “好好好，呵呵，随你吧，现在我还有事情要处理。。。”

    。。。。。。

    乾坤宗。

    离萧叶成功渡劫已经过去近三个月，这天萧叶正在坐膝而坐，倏然一阵来自远方虚无的召唤感让他心头一阵悸动。

    双目睁开的同时猛然射出两道精芒，感知着那越来越强烈的悸动感，萧叶立即向明列传讯道：“明列，我感觉仙界的接引玄光就要降下了，把大家叫来吧，临飞升前我还想交待一些事情。”

    不到一柱香时间，三宗加上萧家的人全都聚在大殿内，萧叶看着一众自己的亲人与最亲近的朋友，欣慰的点着头。

    这些年来从地球一个修真菜鸟来到这里，认识这么多的朋友，以及重新找到自己萧家的长辈，是萧叶最高兴的事情，如今要飞升了，自然心头有着千般感慨。

    “好了，众位，萧叶这就要飞升了，没有想到这接引玄见来的如此急切，我也就长话短说，大家以后在修真界仍然是互相扶持，唯有这么样才能安全的生存下去，而且。。”

    萧叶的话没有说完，陡然面色一变苦道：“看来来不及说了。”

    乾坤宗大殿外，萧叶刚走出来，就见本来平静的天空中，却是一阵轻微的晃动，凭空中天上裂开口子。

    这不同于空间裂缝产生时出现的强大破坏力，反倒是一股让人全身爽快的银色仙光从中降下，裂缝之中仙乐焚音，让人的心境不知不觉间，向往着那仙界的美好。

    其中那强大的生机更是让处在银光周围的人身上一个颤抖，整个人的真元瞬间精纯少许。

    当仙光完全罩向萧叶时，他忍不住高呼出声，感觉整个身体在那一瞬间脱胎换骨，这种感觉就是修为疯狂增长时都不曾有过。

    银光到处充斥着无比浓郁的仙灵之气，以及一些不知名的氲氲之气，不用萧叶的刻意吸收已经自然向着他的体内钻入。

    那一刻，萧叶感觉自己的实力在这些气息的洗伐之下，再次跃进一个境界，至于到了什么境界，到了仙界找个人试试就知道了。

    当仙光完全被他吸入体内时，空中的裂缝传出一股不可抗拒的巨大吸力，萧叶的双腿在这股力量的拉扯下缓缓离地，整个人已经向空中升去。

    他的全身此时银光萦绕，自然散出一股大气之感，倒也与他此时的气质极其相符，随着他的缓缓升空，众人一脸羡慕的看着他。

    一直站在人群最前面的月瑶，最初只是一副犹豫不定的样子，此刻却再也顾不得矜持，樱口轻启放声道：“萧大哥，你不要忘记当然对我的承诺，琳儿姐姐一旦复活，你就要娶我！”

    旁边的唐嫣似乎不甘示弱，见月瑶如此，亦是毫不淑女道：“姓萧的，你给我等着，将来我要是到了仙界，我也要嫁给你！”

    即将进入裂缝的萧叶，身体一下剧烈的抖动，心里更是开始苦，一个月瑶他都不知道怎么应付。

    虽然名义上是答应了她，可是与空头支票无异，然这唐嫣也来凑热闹，着实让他没有想到。

    只是两个女孩最终的说出这话时，那坚毅倔强的表情，萧叶是看在眼中的，心中既是欣喜又是沉重。

    欣赏是自然的，没有哪一个人男人被如此国色天香的女子喜欢而不动心，至少萧叶还做不到。

    至于沉重是因为他心里已经与琳儿有过生死之约，他不能辜负纳兰若琳，同时也不愿意辜负她。

    “唉，想不到我最后要飞升仙界了，本来对于任何一个修真者都是心情激荡，准备迎接仙界未来的挑战，可是我注定是要背负着一身情债而来，仙界，似乎只是我暂时逃避两女情义的避难所！”

    当然，这只是萧叶一时感慨，待他想到仙界的父母与雷震，以及其它未知的巨大挑战时，心情亢奋下，随着一下响彻长空的震啸，在众人不舍的目光中，完全进入那巨大的裂缝中。

    。。。。。。

    仙界。

    到处充斥着庞大的仙灵之气，其浓郁程度与精纯度，比之修真界强上何止千倍，无数的巨大的山峰随处林立，一座座紧紧相连，其实就算最矮的一座，都是高不知几何。

    比起乾坤宗天玄峰来，就好比侏儒与巨人比块头一般，根本没有任何的可比性。

    刚刚进入仙界，萧叶只感觉身体一沉，周身的空间如同向他挤压过来一般，让他明白，仙界的空间比起修真界要稳固的多，同时空间的压力自然也不是修真界可比的。

    萧叶一脸迷茫的看着四周，神识过处广阔无边，而自己所在的地方，居然是一处类似水池一样的地方，不停的翻涌着，不过其中所装的并不是什么水，而且浓郁到已经化为液体状的仙灵之气。

    “这个池子不会就是传说中的化仙池吧！”

    站在这个陌生的地方，虽然感觉这里就是仙界，可是四周没有一个人影，更让他觉得心中一沉的是，自己的神识居然比之在修真界所能察看的距离，缩小了近一半。

    不过幸好，萧叶感觉知自己的瞬移没有受到影响，之前他已经想过仙界与修真界的不同，一旦自己亲自站在这个神奇的世界中，才现自己的想法是如此的可笑。

    最让他沮丧的是，他根本不知道自己目前身上什么地方，萧叶修炼的功法，非道非魔非妖，是以此时飞升到仙界，连他自己也无法确定目前在哪个势力的地盘上。

    不过幸好，仙界的空间重力突然很大，想要飞行还是可以的，如今他的实力在经过飞升与化仙池的洗礼，再次提升一个台阶，毫不夸张的说，他甚至具备了三级天仙的实力。

    萧叶认准一座山峰直飞而去，他没有急于到处乱闯，仙界可比不得修真界，在修真界他是牛叉。

    可是能够飞升仙界的，哪个不是在下界属于顶尖的高手，如果一不小心飞到人家修炼的地盘上去，绝对被误会为挑衅。

    萧叶飞到一座山峰上，神识覆盖方圆千里之内，依然没有感觉到任何仙界之人的存在，面上却是突然一紧，手上雷电爆涨之下，一拳向着面前巨大的山峰轰去。

    ‘蓬’一阵地动山摇间，山峰中部被萧叶齐齐轰出一长达数十米的山洞，如此狂猛的一拳，就算是修真界那些高手拿着法宝都未必做的到，但他却一副苦思不解的样子。

    “小本，怎么我刚才一拳轰向这山峰，感觉到巨大的反震力，这些岩石的硬度甚至不在中品灵品之下，这是怎么回事？”

    听到萧叶的问话，小本满口慵懒的语气道：“你还是真是少见多怪，你还没有见过神界的岩石呢，那时候岂不是更吃惊？”

    萧叶低头想了一会，仙界，就是普通的岩石都能达到中品灵器的坚硬程度，这是他瞬间想明白的一点，随即邪笑着不再言语，转而化成一道流光消失在原地。

    通天仙府内。

    “寒寒，如今哥哥我已经进入仙界了，比你预期的可是要早上几千年呢！”

    寒寒激动着双肩微颤，一个劲的点头道：我就知道哥哥最棒的，小本这破石头还天天说哥哥这不好，那不好，它真是坏死了，真是不想理它了，可是平时哥们太忙了，寒寒只好和它说说话！”

    听到寒寒那弱弱的语气，萧叶没来由感觉一阵惭愧：“好了，都是哥哥不好，只顾着修炼，好长时间才会和寒寒说会话，不过现在好了，既然已经到了仙界，这株裂天星叶草可是有用武之地了。”

    萧叶从戒指中拿出依然散出着强大能量的小草，慢慢的举在空中，然后一道真元打入其间，或者叫仙元更为合适，经过化仙池的时候，原来的真元已经完全具备的仙元和特征。

    星叶草在仙元的催动下，整个周身能量大放，无数玄异的波纹翁翁扩散着，通天仙府内正时不时回荡着这种特殊的声音。

    倏然，金色的小草爆射出一阵震慑心神的强烈华芒，而萧叶也在这华芒之下感觉有些吃力，双手更是隐隐有些抓不牢这星叶草的吃力感。

    知道此时正在关键时刻的萧叶，全力催动着体内的金色仙元，强行控制住小草的抖动，他不敢松手，否则是什么结果谁也不知道。

    在某一刻，星叶草身上裂开一条小口时，萧叶急呼道：“就是现在！快，寒寒，赶快进入星叶草内！”

    ps：到仙界了，章还没有写顺手，有些乱，后面就好了！小强们继续砸花！！

第198章 - ～是仙界吗？～

    关键时刻，寒寒表现出了与她性格完全不同的一面，没有一丝犹豫的，灵魂直接化做幽然的流光钻入星叶草的裂缝内。

    ‘嗵’在寒寒的灵魂刚刚进入星叶草内部，小小的星叶草像是被打了一针强效镇定剂一般，疯狂抖动，欲脱出萧叶控制的身体猛然安静下来，体表出现的玄色波纹也是一点点停止。

    很快的，星叶草表面散出来的强大能量，开始慢慢向整个内部回收，稍倾，刚才强大到连他都几乎控制不住的能量完全消失。

    若不是萧叶看到手上，刚才因为力量过于强猛被震裂开的虎口，还疑似梦中。

    星叶草就像一个沉睡的绝代佳人，安静而详和，此时任是萧叶怎么看，除了表面依然是金色之外，却没有任何一丝特异之处，不由有些一怔。

    但随即明白，恐怕那些强大的能量此刻已经开始在星叶草内部与寒寒的灵魂进行融合了吧！

    然这些只是寒寒刚进入其中的样子，待萧叶短短一怔的时间内，星叶草再起变化。

    在萧叶面前，这株小草居然像是一个刚刚降生的小生命一般，中间的两片枝叶慢慢化成两条洁白的手臂，下面的根部化成两条腿，最上面的一片。。。

    最后，整个星叶草完全化为一个人形，那模样居然与灵魂状态的寒寒一模一模，只是，那样子也太小了一点，看着完全是寒寒形象的小人坐盘在自己的手心内，萧叶有些哭笑不得。

    “小本，看样子寒寒已经重塑**成功了，其它的倒是都一样，怎么这个高度，呃，实在是有点。”

    萧叶实在不知该怎么形容，说现在的寒寒是个元婴吧，像还真像，只是却拥有着**，说不是吧，实则与元婴的大小却是没有什么区别。

    “笨蛋，我不是早告诉过你吗，就算有这裂天星叶草帮助化形，也要经过千年时间，现在只是一个开始，世俗之人经过十几年时间尚可长大，难道由这夺天地造化成形的肉身就不可以吗？你真是不可救要的蠢啊！”

    “恩，有道理！”(1)

    “废话，本大人说话什么时候没有道理过？别怪我没有提醒你，这裂天星叶草虽然神奇，不过等到寒寒千年后化成肉身，本身强度最多也就是下品神器，不过嘛，我倒是有个办法能让她的肉身将来可比上品神器，就是不知道你愿不愿意了！”

    “快说，能让寒寒将来的肉身更强悍，也就多了一层安全保障，我自然会尽力的！”

    听到寒寒的肉身，将来有机会达到上品神器的强悍度，萧叶自然是急于知道，只要自己能办到，哪怕是副出一些代价他也是愿意的。

    他不想再让这个妹妹在将来受到任何伤害，而一旦拥有了堪比上品神器的肉身，在整个仙界，基本上已经算是不死之身了，就算是帝级高手，对于上品神器也无法破坏。

    “哦，既然你愿意，那我就告诉你，不过恐怕未来的十年内，你都只能呆在通天仙府内，你体内的真元已经不属于仙元力的范筹，其中有着许许多多连我都看不明白的东西，若你从此刻起，每天将那股真元对着寒寒的**洗伐五个时辰，将来我敢保证，她的肉身强度最少也是上品神器一般的存在。”

    “这有何难！不要说是五个时辰，就是十个时辰又有何妨？”

    随后萧叶在小本的指点下，开始将体内的金色元力向寒寒输送过去，按他目前的修为，刚才他的话还真是没有一点自夸的成分。

    然而。。。

    当萧叶的仙元力刚刚涌向寒寒时，那小小的肉身却如同一个无底洞一般，疯狂的吞噬着他的力量，那仙元流失的度就像大坝决堤一样，拼命向外奔涌着。

    仅仅过了三个时辰，萧叶已经是满头汗水，但是力量流失的度丝毫不减，反有加快的趋势，到此刻他才明白，为什么小本要先征求他的意见了。

    不过为了寒寒将来能够更加开心的生活下去，萧叶依然咬牙苦撑着，但也渐渐生出一种后继无力的感觉。

    不得已之下，萧叶一边控制起紫府丹田的黑洞，疯狂吸收着外界力量的同时，一边对着寒寒的肉身继续催动金色仙元。

    可惜，吸收的度根本无法与消耗的度比肩，体内真元的枯竭已经在即，但萧叶这时候却不敢放弃，否则之前的努力就会白费了。

    “再坚持一刻钟，再有一会工夫就五个时辰了，一定要坚持一下。”萧叶拼命向寒寒输送仙元的同时，内心暗自的叮嘱自己。

    最后一刻钟，仿佛过了千百万年那般漫长，萧叶不知道自己是怎么坚持下来的，只是本能的向外拼命压迫仙元，感觉整个人的元神一直处于疲惫不堪的状态，显得有些晕晕沉沉。

    终于，五个时辰一过，萧叶在停止输送真无的那一刻，顾不得其它的事情，直接盘膝恢复体内流失的力量，身体的酸楚更是让他在恢复仙元的同时，吃尽了苦头。

    十年．萧叶自从飞升入仙界以来，一直呆在通天内府内未曾出去过，每天除了五个时辰为寒寒输送真元外，剩余的时间皆在恢复仙元中度过。

    开始之时，由于体内几乎是将真元全部耗尽，剩下的时间根本不足以让他把真元恢复到全盛状态，而第二天自然是更加痛苦的经历。

    可是在一段时间之后，萧叶却在这等同于自虐一般的残酷煎熬中挺了过来，并逐渐的摸索出一些快恢复真元的方法，或者说根本就不是方法，而是他的身体本身恢复起仙元来，已经快无比。

    也许这十年里，他的实力没有多少增长，但是身体这种快恢复仙元的能力，比之增长一个境界的修为还让他激动。

    同时，由于萧叶每次都是处在接近崩溃的边缘，元神与**在一次次疲惫不堪之后，变得更加强大，此时已然开始产生巨大的变化，而变化带来的好处自然是他的神识与**的强度。

    如今就算是在仙界，他的神识所能看到的距离，比起修真界来说也是丝毫不差，甚至更要远上一些，而**已经完全可以比拟下品仙器，也算是无心插柳的意外收获了。

    根据小本所说，萧叶现在的灵魂才算是真正的化形，达到了尊级高手的水准，以后在仙界，尊级以下的人，在他刻意收敛气息的情况下，绝对不可能看透他的境界。

    “终于成功了！”

    当萧叶再次将这持续了十年的动作收回以后，一种完全解脱的感觉由然而生，因为这次是十次来最后一次为寒寒输送仙元力。

    同时也在预示着，他要真正的踏足仙界，开始寻找自己的父母与雷震的旅程，至于这其中又会生什么事情，已经不是能够想到的了。

    至于寒寒，如今她的身体已经增长了不少，看起来更像是一个小女孩的样子，红扑扑的小脸完全像是一个睡着的娃娃一般，惹人怜爱。

    不过萧叶明白，就算是她的身体完全恢复到原来的大小，依然要经过近千年才算成功，是以他决定让寒寒自行在仙府内恢复，而他，心念一动间，已经重新站在了仙界的土地上。

    再次出现在仙界，尽管天空的厚重感依然强烈，但已不似初入仙界那般感觉强烈，体外那种沉重的感觉已然消失不见，这一切皆是因为他**修为的近一步强悍所带来的好处。

    想到接下来就要正式接触仙界，萧叶心情突然出现一股期待与兴奋的心情，看着周围无数的高山，感受着这与修真界完全不一样的世界，他猛然放声长啸。

    啸声直透虚空，声传千里，如果是在修真界，单此啸声产生的力量，足以让元气暴乱，空间出现强烈的震荡。

    但这里是仙界，空间的稳定程度比起修真界，强上千倍有余，是以萧叶的长啸只是引起方圆数十里的仙元力一阵混乱，便自行平复下来。

    至于空间震荡？似乎以萧叶的实力，除了全力一击能够做到外，此刻依然是平稳异常，没有哪怕是一点紊乱之感。

    啸声作罢，萧叶认准一个方向瞬称而去，连续的几次瞬移，神识范围之内依然是没有任何的边际。

    瞬移，对于元神的消耗是很大的，是以萧叶在经过几次瞬移后，元神已经不足以支撑他再一次的瞬移，而且他也不敢保证是不是有某个高手突然出现。

    万一如此，见到他以三级天仙的修为都可以瞬移，那后果可不是他能够想像的，无奈下，他只好选择飞行。

    半年，萧叶一个人整整飞行了半年的时间，这段时间内，他是一个人影都没有见到，甚至内心深处已经开始怀疑，这里到底是不是仙界。

    虽说仙界地域广阔无比，但这连续半年来，以萧叶的度，最少也飞行了数千万里，加上之前的瞬移距离，他简直不敢想像自己离出的地方有多远了。

    就他目前前进的距离来说，绕着整个水月星都能转上十几圈了，可是四周的景物依然没有什么大的变化，除了山还是山。

    虽然偶尔的几次，路过一些比起幽冥树海都要大上不少的森林，但诡异的是，里面除了一些弱小的动作外，却没有仙人气息的存在。

    不过萧叶并不是一个轻言放弃之人，既然已经认定了方向，自然是继续向前飞去，他不相信这个空间之内只有他一个人，再次飞升了月余。

    这次，他的神识内终于感觉到了一些不同的东西，至于是什么，神识居然看不明白，不过尽管如此，他依然心下狂喜，立即将度全力施展，向着那个方向飞去。

    当他完全接近那里的时候，眼中终于出现了喜悦的表情，眼前的景物在萧叶看来是如此的亲切。

    此时他唯一的想法就是，终于可以离开这个鬼地方了。

    ps：二更到！今天两章七千字，嘿嘿！是不是弄朵花奖励一下！

第199章 - ～天仙～

    眼前的东西居然是一个传送阵，虽然外围包裹着一层禁制，但看其能量波动，想要过去根本不是难事，这禁制充其量只是起到阻挡神识的作用而已。

    内心激动的萧叶，却没有忘记将自己的修为隐藏起来，并不是完全的隐藏，那样的话被人关注的可能性只会更大。

    动念章，三级天仙的气息已经表现为普通的仙者气息，然后，萧叶怀着忐忑的心情踏到传送阵上，他不知道这个传送阵会把他传送到什么地方，但至少这里他是一刻也不想再呆。

    随着萧叶踏上传送阵的一刻，整个传送了闪耀起一股柔合的白光，下一刻，他已经消失在阵中。

    而在他刚刚离开的地方，一个一头银色长，双眼湛蓝的年轻男子陡然出现在传送阵旁，这男子露出一个神秘的笑容道：“果然不简单啊，一飞升上仙界已经到达了三级天仙的实力，灵魂境界更是到了尊级，小家伙很有意思呢！”

    随着这男子的自语过后，整个人却又再次消失。

    。。。。。。

    白光闪过，萧叶再次出现的时候，眼前的景物一变，以之前相比，完全是两个不同的概念。

    刚传说到这里，还未待他神识查看一下这里的情况，眼前却出现几个人的身影，看几人修为连天仙都算不上，只是普通仙者的样子。

    几人注意到萧叶时，突然眼中一阵亮光出现，立即向他走了过来，那样子似是激动，又似包含了其它的意思。

    见几人向自己围上来，萧叶本能的戒备起来，同时心中也在奇怪，好像他也就是刚飞升仙界而已，似乎没有得罪过什么人吧，怎么这些人好像专门等在这里一样。

    “这位兄弟，你是刚飞升上来的？”

    正在萧叶疑惑时，其中一人开口问道，看那样子倒不像要出手攻击的表情，而且以他达到尊级的灵魂境界，丝毫没有感觉出这些人的杀气，对于这几人的来意，他倒是好奇起来。

    “在下刚从下界飞升，几位是如何知道的？”客气的回了一礼，萧叶倒是知道此时不宜多竖敌。

    “当然了，你身上化仙池的气息都没有完全消除，证明你飞升最多十年。”那人得意的一笑，似是说了一件了不起的事情。

    萧叶这才惶然，原来是从自己身上的气息看出来的，就算他能隐藏本身的气息，但这化仙池的气息却无法隐藏。

    “哦，未知几位拦住在下有什么事情吗？在下刚入仙界，对这里还不熟悉，未知这里是什么地方？”

    那人一听立即喜道：“哈哈，你问我就问对了，这里是仙界的莫殇星，属于木帝大人的势力之下，看你的样子似乎对仙界还不了解啊，不过没有关系，我这里有整个仙界的地图玉简，只要三块极品晶石既可！”

    旁边另几人一听就不乐意了，一人抢先道：“白连，你是什么意思，大家说好的，地图玉简都是四块极品晶石一块的，你居然破坏规矩！”

    萧叶一听心中暗笑，原来是向自己兜售地图玉简的，这点倒是与地球上那些什么推销员有些类似，看这几人的样子，混的实在是惨，看来仙界也不是那么容易混的。

    不过想到自己对仙界确实两眼一摸黑，于是笑道：“好啊，反正在下对仙界也不了解，就给在下来一块吧，这里是四块极品晶石，省你其它几位说你破坏规矩。”

    其它几人见萧叶如此，除了有些惊刚飞升上来的人出手也会这般大方外，倒也没有继续与那白连理论。

    不过白连却不这么想，自萧叶从传送阵出现以后，他就感觉到对方的不一般。

    白连这个飞升入仙界数千年的人，虽然感觉对方就是个普通仙者，可是对方的气质，隐隐让他感觉萧叶并不是那么简单。

    想到对方有可能是某个势力在下界之人，是以他对萧叶的越显的恭敬起来，最少这样的人不是他白连能够得罪的，能够交个朋友自然更好。

    “这位小兄弟，未知高姓大名，在下白连不知可否与小兄弟交个朋友？”

    萧叶一怔，随既似是想到什么，神秘的一笑道：“在下萧叶，既然白连兄这么看得起在下，自然是求之不得。”

    白连一听大喜道：“好，果然爽快，今天兄弟我请客，咱们去莫殇城的酒楼内痛饮一番如何？”

    萧叶毫不犹豫的点头答应，其实他心里也有自己的计较，如今既然已经到了仙界，自然要好好打听一下各方的势力分布。

    不然一不小心惹到什么大势力，可能在整个仙界生存下去都是个问题，他还没有白痴到认为自己天下无敌，仙人的手段，根本不是修真界那些人能够相比的。

    而说到打听消息，似乎酒楼永远是最方便最快捷的地方，是以萧叶才会答应的如此痛快。

    莫殇城内，是不允许尊级以下的高手直接飞行的，不仅是这里，就是整个仙界也是如此，是以当萧叶跟着白连进入城内时，这些仙人就如普通人一般，慢慢行走在城内。

    只是刚刚进城，萧叶就现几个奇怪的现象，似乎仙界的人并不全是高手，有些人的修为甚至刚刚达到远婴期。

    想来这些人应该就是在仙界中统称为仙人一族的群体，这些人不是飞升上来的，而是一出生就在仙界，是以实力没有达到天仙之前，无论修为高低，都会被称为仙人。

    由于仙界灵气浓郁，加之他们的父母大多都是修行之人，因此一些人刚一生下来，就拥有开光期修真者的实力。

    甚至一些特别出色的，从降生那一刻此，已经是融合期，甚至更加夸张的金丹期，再想想修真界金丹期的修为已经是上仙的存在。

    萧叶不禁有些感慨，这些仙界出生的人天生就占了巨大的优势，再加上仙元力的精纯，自然是修炼起来更加的快，因此一般仙人，如果修炼度够快的话，在百年之内都能达到渡劫期的水平，进入仙者的行列当然这只是其中一个让萧叶感觉奇怪的，想明白之后也就不足为奇，真正让他奇怪的是，白连一进城，自然向道路一边靠去。

    而萧叶依然是大摇大摆的走在路中间，白连看到后，几次给他使眼色，只是让他更加不解，那眼神中的意思实在有些复杂。

    最后白连直接通过神识道：“萧兄弟，赶快过来，那里不是你能呆的地方，不然一会肯定有人找你麻烦，快过来？”

    萧叶是越听越糊涂：自己好好的走在这里，别人为什么要找自己的麻烦？

    奇怪之下，他不禁向四周看去，这才猛然现，好像整个城内大部人都是走在道路的两边，一些人更是用看死人的眼神看着他，好像他做了什么大逆不道之事一般。

    “难道？”

    萧叶看着那些走在道路两边之人的修为，再看看自己，似乎有些明白过来，不过已经晚了，对面走来一个全身金色长袍的年青人，生生拦住了他的去路。

    “站住，街道中间是你这种垃圾该呆的地方吗？”那年青人表情中充满了不屑与自傲，下巴高高的对着萧叶，说他不嚣张都没有人信。

    萧叶面色一凛，眼见这个在他眼中只是二级天仙的家伙，居然无缘无故将自己拦下，而且出言挑衅，以他的脾气，自然不会给予什么好脸色。

    未等他作，却又接到白连的神识传音：“萧兄弟，快些过来，大道中间是只允许天仙级以上的高手行走的，不然的话，视为对那些高手的挑衅，这人叫金煜，修为本身在二级天仙，他的师尊更是一级仙君的高手。”

    在白连的心里，萧叶就是再神秘，一个刚飞升上来的人，也不可能到是二级天仙的对手，就算他背后真的有很强大的势力撑腰，可是对方的背景同样不简单。

    对于白连的提醒，萧叶非常感激，不过却没有往心里去，除了稍稍顾及金煜背后的师尊之外，对于这种修为的人，他根本不放在眼中。

    别看他们同为天仙，可是二级与三级之间的修为差距，可不是二与三之间的问题，而是实力在本质上的区别，要不然白连也不会飞升了几千年，依然没能够迈入天仙高手的行列。

    一瞬间，无数的念头在萧叶的脑海中闪过，是否要将眼前这人击杀，他在考虑着其中的利弊。

    虽然时间短到忽略不计，但金煜见他不仅没有回答自己的话，就连一丝害怕的表情都没有显露，自然更是大怒。

    被一个连一级天仙境界都没有到的仙者挑衅，已经让金煜感觉颜面扫地，怒吼之下手中陡然出现一把利剑，一下子向萧叶攻去。

    金煜手中的法宝是一件下品仙器，带着丝丝的利啸毫不顾及的向他刺去，如此更是让萧叶身上的杀意狂涌，想不到刚入仙界与人打交道，面对的居然是如此场面。

    以他的如今的**修为，已经堪比下品仙器，而对方的修为又与他相差甚远，是以萧叶没有使用法宝，整条手臂在金煜惊诧的神色中，陡然出现无数气势迫人的雷电。

    在无数雷电的滋滋闪耀中，萧叶的攻击轰然间，强悍向着金煜的下品仙剑砸去，没有任何的犹豫之意。

    ps：更到，晕死，鲜花第五名这几天吃了兴奋剂了，一举过第四，现在又快过我了，小强们有花的来救救急啊，最少保住第三名吧，过个几天灵魂可是要爆的，给点动力啊！

第200章 - ～雷罚枪现～

    当萧叶一拳向着金煜轰出时，周围的人已经全部瞪大了双眼，看着眼前诡异的一幕。

    确实是诡异，居然有人胆敢以肉身硬悍仙器，虽然只是下品的仙器，但也绝对是找死的举动！而白连更是一副不忍再看的样子闭上了眼睛。

    在他心里，萧叶已经是一个死人了，只是区别在于，一会死的凄惨与否，不过想到对方是一个二级天仙，又拥有下品仙器之利，就算想‘拉风’死，也只是一种美好的奢望。

    ‘吱’一阵刺耳的金属摩擦声响起，白连本能的睁开眼睛看过去，可是他看到了什么？白连一副不敢相信的表情。

    在金煜睁眼看去的同时，正好看到萧叶的一拳与仙剑一触即分的那一幕，确切的说不是分开，而是他连人事仙剑被一拳轰退。

    在金煜一副看白痴的样子，看着对方一拳向着他的仙剑砸来时，已经在想像对方被他一剑刺穿的美妙情景，然事实却实在出乎他的意料。

    自己的仙剑不仅没有将对方刺穿，反而像是撞到一座猛烈飞来的巨山上，一股绝强的大力通过仙剑直接传递到身上，金煜只是感觉胸口一阵闷，整个人已然被这股强大的力量轰得倒退出去。

    跌跌撞撞间，金煜只感觉天旋地转，既使强运仙元想到稳住身形都无法做到，如同一只被一脚踢开的石头一样，在地上连滚带爬出百余米距离方才勉强停住。

    待金煜摇晃着站起来时，再看手中的下品仙剑，此时整个剑身上电芒闪耀，整个剑身更是抖个不停，似乎这些电芒对于下品仙剑有着致命的破坏力。

    金煜面色阴晴不定，想想自己居然被一个刚飞升到仙界的仙者一拳轰的如此狼狈，而且是在自己使用仙器的情况下。

    他的面色越变的难看，看向萧叶的眼神更是怨中带毒，根本就是欲将其杀之而后快的表情。

    萧叶不屑的看着面前一脸怨毒表情的金煜，摇了摇头，眼下他是实在找不出一个放过他的理由，如此不知死活的看着自己，不杀他杀谁。

    当下，萧叶的身形猛然爆起，一下子消失在原地，身化流光一拳继续向着金煜轰去，那强大的一拳，快到无形的度，划破空气带起一阵阵沉闷的气爆声。

    拳未至，已经让金煜感觉到一种无比的压力，整个人居然傻乎乎的站在那里，看着攻击向他逼去，不是他不想躲，而且根本反应不过来。

    尽管仙界的空间异常稳定，但其中的仙元力却没有这些特性，一拳轰出的同时，不仅完全将前方的空气撕裂，更是在数十米的范围内，仙元力暴乱狂涌，形成一个小小元气漩涡快的转动着，如山般沉重的拳头狠狠的向金煜砸去。

    “手下留情！”正待萧叶一拳轰中金煜时，突然变故陡生，一个年轻男子的声音响起，紧接着却又猛得一股大力向着萧叶的拳头袭来。

    ‘蓬’萧叶只感觉一股撼山动地的巨力传来，整个人已经不由自主的向退去，同时那条手臂已经抬不起来，完全失去了知觉。

    而之前与那突然出现的神秘人交手之地，已然因为能量的对碰被轰出一个约有十数米宽的大坑。

    要知道莫殇城的地面全是由上等青钢石铺就，就坚硬程度绝不在上品灵器之下，但依然被外溢的能量破坏到哪些程度，可见来人的实力至少不在萧叶之下。

    来人正是金煜的师尊，一级仙君蔡余，刚才那一拳，本来是十拿九稳的他，却感觉无穷的力道向他压来。

    不得已之下，只能快后退数百米方才卸去身上的力量，既使如此蔡余依然感觉体内一阵仙元翻滚，面色一时间有些青红变幻，显是仙元紊乱所致。

    双方死死看着对方，一时间谁也不敢先行出手，萧叶是手臂已经失去知觉，半边身体也跟着麻木了，刚才就那一下已然让他明白，来人是一级仙君，并不是他能够应付的。

    而蔡余则在暗自震惊，刚才两人之间的对碰下，他已经感觉萧叶的攻击力不在他之下，可是明明他身上还带着化仙池的气息，这怎么可能呢？

    ‘呼’周围的人一下子乱了起来，刚才两人的交手，以他们的实力自然是看不清楚，只是听到一声巨响后，就见地面出现了一个大坑。

    不过这些不是他们所关心的，他们看中的是莫殇城高手的现身，这蔡余虽然在仙界算不得厉害角色，不过在这莫殇城，绝对是高手。

    同时他们也对萧叶起了莫大的好奇心，一个刚刚飞升不久的仙者，实力居然能与一级仙君拼成这样，绝对是颠覆了他们以往的认知。

    白连同样在震惊，但是震惊之余，他更是在庆幸，庆幸自己的眼光，就凭刚才他传音萧叶让他小心的份上，想来这对方也会记着他的情，事实上虽然看来他的举动有些多余。

    祭余和萧叶二人远远的望着，谁也没有再出手，二人的实力相当，谁也没有再把把握一举将对方绞灭，是以只能以这种方式保持着给对方的压迫感。

    显然白痴的金煜没有看明白这点，见到自己的师尊没有再继续攻击，立即叫嚣道：“师尊，您一定要替我报仇啊，这小子刚才差点杀了我，您一定要让他知道什么叫后悔的感觉。”

    听着金煜在那里狂吠，萧叶突然狂笑起来：“哈哈，可笑，真是可笑，一个小小的二级天仙也敢开口闭口要杀我，今天萧某倒要看看，你们师徒二人有什么本事？”

    随着他的狂笑，萧叶手中猛然一翻，雷罚枪终于在仙界正式亮相于世人面前，强大的雷电之力丝丝萦绕其上。

    在雷枪现身的瞬间，周围的空间居然有些微微的扭曲，这下连一阵保持冷静的蔡余也是面色陡变。

    仙界的空间之稳定，就算是一般天仙全力一击，最多也就是让空间出现一丝紊乱而已。

    但萧叶的雷罚本身造成的气势，已经让空间微微扭曲，可想一旦用于攻击，是什么后果就是蔡余都不敢想像。

    蔡余的眼中暴射出贪婪的目光，垂涎的看着萧叶手中的雷枪，暗中却是开始出通知，招集帮手，准备一举夺下在他眼中至少也是上品仙器的雷罚枪。

    同样的，四周本来一些实力不强的仙人或者仙者，同样将目光死死盯着萧叶手中的雷罚枪。

    这一刻，他们的眼中已经没有了萧叶的存在，有的只是那闪耀着无数雷电之力的银色枪身。

    这些人的动作自然没有逃过萧叶的神识，眉头微皱着，猛然想到自己已经身在仙界，虽然之前多次提醒过自己要低调，不过事到临头，雷罚枪的现身，已经完全将到推到了人前。

    刚才还对他满含敬畏眼神的人，现在却因为一件法宝，变得如同恶狼一般，双眼放光的看着他，一切的原罪皆是来自于手中的雷罚枪。

    本想低调行事的他，却不想初到仙界居然是这等遭遇，而且这还只是一个小小的莫殇城，他不敢想像，一旦到了那些大城中，到了那些高手更多的地方，会是什么后果。

    “哼！”

    一声冷冷的哼声，让那些心起贪婪之人完全清醒过来，想到萧叶的实力，再想想之前自己的表情，这些人不约而同的打了个突，冷汗慢慢流了出来。

    很快的，一声狂傲的声音响起：“仙器放下，留你一命，看你刚飞升仙界修为来之不易的份上，放你离开。”

    说话之人自街边人群中走中，萧叶眼中猛的惊光一闪，居然是个一个魔君。

    “又是一个君级高手？”

    萧叶的面色凝重起来，刚才他进城前没有用神识乱扫，怕的就是万一自己的神识被一些高手觉而惹麻烦，却不想此时麻烦还是找上门来。

    面对又一个出现的高手，萧叶却没有任何的怯意，反而是猛然间气势大放，强烈的怨气如同实质一般，形成一股黑色的气流，自他的身体中冲出。

    “哈哈果然是经过无数杀戮后飞升到仙界的前辈高人，到了仙界依然是如此贪婪，今天就让萧叶看看你们有什么本事要我的仙器，法宝在此，有本事尽管来取，不过在之前，也要留下一手让萧某佩服的手段。”

    说着萧叶将手中的雷枪向着前方猛然一挥，无比强烈的枪芒划破空气，如同在空间中穿棱一般，枪身猛然带起一阵残影。

    ‘轰’远处无尽的虚空中倏然炸开，一阵强烈的空间抖动之后，响起无数的仙元爆炸声，震得众人一阵头晕。

    那刚刚出现的魔君微眯着一对隐现噬血光芒的眼睛，既是被萧叶的身上散出的强大气息所震，同时也为他这手攻击所震颤。

    如此强大的攻击力，已经完全不在他这个一个魔君之下，刚才那一枪之下造成的震动，就是他这个君级高手，最多也就做到那种地步，何况是萧叶这个仙者呢？

    想到唯一的原因可能就是他手中的雷枪，眼中的贪婪之色不禁更加强烈，整个人显得异常激动。

    浑身颤抖着放声道：“好，果然是好法宝，居然是极品仙器，比我之前的猜想还要让人心动，既然你如此不识时务，连人带法宝，都给我留下。”

    言罢，此人充分显示了作为魔修者的风格，一件黑色的长剑出现在手中，带着让人心悸的黑色魔焰，一剑，像是来自异时空的攻击，剑身隐现间，陡然出现在萧叶面前。

    ps：第二章到了，掌声，鲜花！终于到了二百章了，真是不容易啊，灵魂自己先感动一把。

第201章 - ～拜拜～

    实力，萧叶的确赶不上魔君，但是度吗，面对突然袭至的黑色剑身，他却是枪身一挺，如同一快旋转的电钻，迎着黑焰熊熊的剑身而去。

    ‘叮’燃烧着黑色魔焰的剑芒与通体雷电之力流窜的枪身碰到一起，两件法宝并没有立即分开，而是紧紧贴在一起。

    萧叶只感觉一股如潮水般连绵不绝的强大仙元，通过两件法宝疯狂的向自己身内涌入，尽管自己的特殊能量拥有克制它的作用，一时间却也不及将其全部吸收。

    瞬间萧叶只感觉体内如同被强行塞入大量的东西，隐有破裂爆开之感，而他以五脏六府为基布成的都天星辰图，这时候也在剧烈的晃动着，体内的力量开始暴乱起来。

    心中骇然的萧叶，然后调动雷罚之力与金色能量，疯狂的吸收着涌入体内的仙元，但也只是杯水车薪。

    那魔君的仙元力如同剑身上的黑色魔火，快在他的体内破坏肆虐着，那强大的痛感根本就像在被燃烧一般。

    “啊”

    巨大的痛苦让萧叶忍不住狂吼一声，体内那些包裹着灰色雾气的五脏六府内，似也感觉到他的危险，居然在剧烈颤抖的同时，在灰雾中涌出一股力量，直冲识海。

    ‘翁’的一声，识海内已经被萧叶渐渐忘却的雷罚七诀陡然出现，而这时随着五脏六府内力量的涌入，第三道法诀的禁制开始一点点松动起来。

    萧叶心中一动，继续引导体内的力量向这层禁制冲击而去，但每次总是差上那么一点。

    感觉到那魔君仙元力更加快的涌入，大有一举将自己撑爆的意思，萧叶却一狠，做了一个冒险的举动。

    既然自己的本身的力量还不足以冲击那禁制，萧叶开始一点点放开对那些仙元力的阻止，近而逐渐引导他们向禁制冲去。

    成功则有希望破开第三诀的禁制，至于失败，他根本没有时间去想，此刻只能去搏一把。

    那魔君的力量浩大无比，刚刚碰到那禁制，整个封印第三诀的禁制‘啪’的一下破裂开来。

    一股流光一下子飞入萧叶的灵魂深处，那正是第三诀的信息，在这种关键时刻，萧叶肃然的表情终于露出了笑意，笑容是如此灿烂，但同时也让那魔君感到了一丝危险。

    “去死吧！雷破诀！”

    萧叶大吼的同时，大腿一摆，整条腿上雷电之力疯狂涌动，随着他的一腿化做斩刀向那魔君斩去，地面上随着大腿的摆动，生生被犁起了一条深深的大沟！(1)

    雷破诀，破坏一切的存在，完全将雷罚之力的破坏特性挥到极致，虽然表面上与以往萧叶的攻击手段差不多，但在雷破诀的施展下，攻击力量更强大，破坏力更加惊人。

    可以说，雷破诀就是完全会了破坏而存在的暴力法诀。

    ‘蓬’雷电四溢的‘斩刀’一下子碰触到那魔君的身上，没有想像中骨断身裂的场面，只是那魔君的体表倏然出现一件红色的铠甲，随着萧叶一腿击在上面，铠甲上出一阵耀眼的红光。

    攻击的雷破诀以暴力著称，加之他本身的**修为已经达到堪比下品仙器，是以那铠甲在抵挡了他的攻击半息不到是，直接裂开，但是那魔君却没有死。

    “下品仙甲？”

    一腿无功，但却将那魔君踢出数十米外，同时对于他拥有下品仙甲萧叶并不奇怪，到了君级高手都没有这东西的话，那混的也太惨了。

    那魔君远远对着萧叶，眼睛转来转去不知在想些什么，其实刚才萧叶的攻击虽被下品仙甲挡下，但在仙甲损毁的瞬间，一部分力量直接传入那魔君的体内。

    就是那一下，已经让这魔君内心狂震，他可以清晰的感觉到体内仙婴的震动，如果不是拥有下品仙甲的保护，他实在不敢想像是怎样一种结果。

    这时，他已经完全将萧叶当成与自己同一实力的对手，而不再是一个仙者，倒是对于下品仙甲的破裂，他似乎并不在乎。

    “果然是不简单，怪不得敢以仙者的实力亮出顶级仙器！”

    萧叶肃然的看着他，毫无人类感情的冷厉道：“少说废话，觊觎我法宝的后果，只有死，哪怕你是魔帝！”狂傲，霸道，自信的语气充分表露无遗，自有一股不羁的威严之气。

    话还没有落下，萧叶身形再次消失，雷光诀不知何时已经完全施展，整个人如同一道流光一样绕在那魔君的四周。

    诚心试试雷破诀的萧叶，并没用使用雷罚枪，在他在等一个机会。

    在雷破诀的施展下，无数萧叶的身形或拳或腿不停的攻向那魔君，那种蓬蓬作响的**撞击听在一旁那些人的耳中，不禁有些胆寒。

    在这些人眼中，此时的萧叶如同化身千万，数个数十个萧叶一齐向那魔君攻去，显然那魔君的度根本不及他，是及空有一身强大的实力，却根本找不到他的真身。

    渐渐的那魔君周围已经形成一个黑色的漩涡，只因为萧叶的高运动所致，而那魔君更是变得有些焦急起来。

    他的眼中已然变得赤红，强大的杀意弥漫开来，任谁被一个实力不如自己的仙者围着打，脾气也不会好，何况是一向讲求随性而为的修魔者。

    “我要你死！”

    那魔君的语气突然变得疯狂起来，一头紫色的长飘然自动，暴烈的气息轰然散出。

    四周的空间内，仙元力更是被这强大的气息所震慑，开始出现一丝丝混乱，而因为萧叶的攻击形成的仙元漩涡，更是受到这股气息的牵动，猛然炸开。

    同时地面上那些被轰的到处都是乱石，像是受到一股外力的吸收，自动飞起，完全围绕在那魔君身边。

    那魔君双目狂睁着，面孔逐渐变得扭曲抽搐着，手中双臂大张。。。似乎那魔君真的在准备什么疯狂的攻击。

    在那魔君狂的瞬间，萧叶笑了，狂表示愤怒，愤怒的同时肯定会有瞬间的理智不清。

    理智不清的结果就是此刻那魔君居然用了如此的晕招，准备时间这么长，动作倒是看起来挺吊。

    看那一块块乱石悬浮的夸张场面以及强烈的破坏气息，萧叶绝对相信一旦施展开来，甚至被击在身上，秒杀他都是有可能的。

    可惜了，萧叶不会给他准备的时间，如果谁的攻击手段更好看谁就能赢，那一个个还修炼的什么劲，去当演员算了。

    “好机会！”

    就在那魔君全心准备攻击的一瞬间，萧叶一直没有使用的雷罚枪一下递出。

    ‘噗’显耀着雷罚之力的枪身，无视已经破损的下品仙甲，直接将他捅入那魔君的紫府内，原来处于疯狂的魔君，双眼陡然暴突，慢慢开始黯淡冷静下来，眼中带着强烈的不甘与难以置信。

    实力未及全部施展已经身陨，绝对是死得相当冤，恐怕到现在他都不明白自己为什么会死在萧叶手中吧。

    不屑的将雷枪收入体内，萧叶连看看都不这魔君，刚才那一枪，他已经完全将对方体内的元灵绞碎，自然没有再活的道理。

    到了天仙的境界，体内已然没有元婴的存在，有的，只是元灵，元灵一旦被灭就没救了，某种程度上说，元灵比之灵魂更加重要。

    当然了，萧叶却不需要理会这些，因为他的功法特殊，不修元婴，自然是不用担心由元婴化形而来的元灵，因此他只要注意保护好自己的灵魂不被伤害就可以了。

    “还有谁要萧某的法宝，一并站出来！”

    萧叶冷冷的看了众人一眼，最后将目光看向一直远远站在一边看热闹的蔡余，对于这家伙，他可是没有忘记。

    从修真界开始，萧叶所接触的人当中，一直是道修之人一个个阴险之极，想来是与他们修炼的法门有关。

    这些道修全以修心为主，平日里什么事情不干，净在那里瞎琢磨，久而久之心思全放在怎么阴人上面，自然是个个阴险无比。

    冷傲的一声邪笑，萧叶对着蔡余道：“那个谁！你也准备试试萧某的手段吗？”

    当说到那个谁的时候，萧叶突然想起在修真界的唐嫣，想当初自己就是被她如此称呼，如今却不想被他带到了仙界之中重新利用起来。

    显然自己的大名居然有人不知道，蔡余气得面色一黑，但是他为一阴险，只是瞬间已然恢复正常。

    阴笑着看向萧叶道：“呵呵，不急，萧仙友的实力真是让本座开了眼界啊，二百多万年的修炼来，本座就从未见过你样的另类，不错，如果你愿意从此跟在我身边听候调遣，今天我也不为难你！”

    “哦，听你的意思好像吃定我了，如果我不答应呢？”

    ‘呼’远处数十道空气呼啸的声音响起，显然是有修为强大的高手向这边赶来，萧叶面色一变，神识内一个一级仙君领着近二十个一级天仙，二三级的天仙也各有四名，向这边快赶来。

    “哈哈，想来不用我回答你了吧！”

    蔡余一副得意的表情，似乎完全吃定了了，而远处的人似在回应祭余的话一般，当飞到这里时，一个个站在了蔡余身旁，看向萧叶的表情绝对是放光的。

    萧叶有些肃然的看着面前一众人，两个一级仙君，四个三级天仙，光是这些力量已经不是他能对付的，何况旁边还有四个二级天仙，以及二十余个一级天仙。

    嘴角勾起，萧叶指着蔡余道：“不错，人确实是不少，可是我有说过要和你们这么多人拼命吗？”

    蔡余眨着眼睛：“？？？？”

    看着他一副茫然的样子，萧叶放声大笑：“拜拜啦您那！”

第202章 - ～仙界格局～

    ‘嗖’雷光诀十倍加，趁着蔡余在体会他那话中‘至理’的时候，已然化做流光向远处遁去。

    这才明白什么意思的蔡余大怒道：“给我追，那小子身上有极品仙器，一定不能让他跑了。”

    萧叶度何等快，在飞出众人视线的同时，气息已然完全改变，任那些人如何运用神识，就是无法找到他的踪影，而他却是邪邪的一笑，身形变幻间原路返回。

    很快，蔡余等人看见变化后的萧叶，见他一个天仙级的人物也没有去怀疑，而是用狂傲的语气道：“看见一个。。。。过去吗？

    萧叶立即点头道：“前辈，小的刚才确实看见这么个人，后来他就变了！”

    “变了？”蔡余听着没头不脑的话，有些怔。

    “恩，他变成了我现在的样子！”他的语气实在是非常诚恳，诚恳到蔡余一下时没有明白什么意思。

    萧叶趁着蔡余有些反应停当的工夫，身形暴身，手中却是陡然出现一把雷枪，带着震荡空间的气势向着站在旁边的金煜捅去。

    以金煜的实力，在毫无防备下，眼睁睁着看着自己整个人完全被捅了个对穿，到死方才明白，自己的师尊又被人家耍了一把。

    待蔡余面色一变反应过来时，萧叶早已经逃到远处，这次他的气息完全收敛，任凭他们的神识再怎么搜索也不可能找到他。

    萧叶认准一个方向，雷光诀十倍加下飞前进着，同时心里冷笑道：“哼，想要让我逃，也得留下点代价，既然事情是由那白痴引起的，自然要由他来还！”

    其实那一瞬间，他不是不想对着蔡余来上一枪，可是萧叶明白，他与君级的高手还有一定的差距，能杀掉那一级魔君，完全是一种饶幸而已。

    是以他只能退而求其次，杀掉那个金煜，就算是现在他无耻的逃跑了，也不算太丢面子，想来如今感觉丢脸面子的不是他，而是那蔡余。

    果然，在萧叶逃跑后，神识无法锁定他的蔡余，面对着身上还在冒着鲜血的金煜，全身颤抖，面色更是黑得如同锅底一般。

    金煜可是他这辈子唯一收过的徒弟，同时也是他最喜爱的徒弟，两人名为师徒，实则情同父子，自然面对已经身死的徒弟，以蔡余这等阴险之人，都免不了露出悲凄暴怒的表情。

    “啊！小儿，我一定要将你千刀万剐！”

    。。。。。。

    萧叶一路疾飞，一口气飞出几十万里之后，来到一座通体黑色岩石构成的山脉处。

    神识下，此山脉的长度绵延数百万里，但在仙界也只能算是一般的小山丘而已，萧叶所以在这里停下，皆是因为他感觉到这山脉中一丝丝的不寻常。

    待他停下后，却没有去探查这山脉中的不寻常，而是找了一处地方布下幻阵，整个人进入通天仙府内，他要好好研究一下那地图玉简。

    如今他得罪了那蔡余，看其势力应该在这莫殇星还是有一点的，因此要好好研究一下下一步的对策。

    神识介入玉简后，渐渐的萧叶被仙界的庞大与复杂所震撼，其中的各种大小势力不等，尽管之前已经想到过，可真正看到之后，现其中的错纵复杂，更加过之前的想像。

    (1)

    仙界共分七大势力，九九八十一星，这些星之间有大有小，但即使最小的一星，也是原来修真界千余倍的大小，由此可见仙界的面积已然大到不可测度。

    七大势力：云帝，凡是在仙界中道修一脉，除了没有加入势力的散修外，必是云帝手下势力。

    云帝控制着十三大星，在这十三星内，其中尤以漠皇星为最，这里是他的大本营，其中手下高手无数，云帝手下高手是一级仙帝吻龙，据说本身攻击力已经是接近二级仙帝的存在。

    再者就是现在萧叶所呆的莫殇星，这里属于木帝的势力范围，木帝本身为三级仙帝，手下只控制着两个大星，一个就是莫殇星，一个是莫别星，而木帝所在却是在莫别星上。

    木帝手下的人很少，或道或魔，但每一个皆是顶尖的高手，修为最低的也在三级仙君之境，虽然辖下星域是七大势力中最小的，仍然没有人敢于小觑，三级仙帝本身已经是一种实力的象征。

    再者是东皇，号称万魔之魔的二级魔帝东皇，手下同样控制着十三大星，一向与云帝不对盘，是以两股势力间摩擦不断，但由于两方的约束人，倒也没有什么大的冲突，东皇手下之人皆是魔修。

    再来就是幽后，是一个女子本身实力只在一级仙帝，但是由于拥有一个三级仙帝的结拜大哥，也就是木帝。

    因此统领七大星系，一向也不敢有人说什么，幽后与木帝一向低调，在仙界轻易不与各大势力的人生冲突，但同样没有人敢小看她。

    除了三级仙帝的结拜大哥外，她的手下中还有三名二级魔帝，以一级仙帝的境界能够驾驭三个二级魔级，其手段已经让人刮目相看。

    还有一个非常奇怪的势力，他们的领是号称仙界最变态的天照明皇，在仙界却自号天照大神，这天照修炼的功法倒是有些奇怪，非妖非道非魔，而是兽修。

    这兽修说白了就是妖修，但人家根本不承认自己是妖修的势力，所以自称兽修，手下只控制着三个大星。

    天照属于仙界最势力中最弱小的，但同时也是最狂妄的势力，有事没事这天照就会蹦出来搞风搅雨，甚至有时候看到哪个女子漂亮，不顾是不是有道侣，一律弄到自己的宫殿当中。

    整个仙界被其迫害的女修仙者不计其数，全因他势力强大而敢怒不敢言，玉简中记载，大约在数十万年前，这天照曾经抓来一个二级仙君的女子，却不想是木帝的亲女儿。

    结果木帝一怒下单人匹马杀到了天照所在的帝国星，最后天照厚道无耻的在木帝面前跪了整整一年，才被木帝放回，而他身为帝级高手居然厚着脸皮给木帝下跪，也成为整个仙界的笑柄。

    再者就是完全由妖皇所控制的九个大星，妖皇自然是统领所有妖修势力，妖修在仙界是最强大，也是最团结的。

    妖修中没有什么所谓的散修，每人皆在九大星中走动，偶尔也会出现在其它势力的大星中，但是极其少见而已。

    妖皇是二级妖帝，实力强大无比，就本身实力而言，比起三级仙帝的木帝都是毫不逊色，一旦变回本体，长达数千里级神兽，鲲鹏！那战力绝对是几个三级仙帝都未必是对手。

    再一势力也是妖修的势力，领仍是一级神兽龙鹰，天生的度之王，仙界之中据说没有人的度能够比得上他，手下统领六大星。

    平时一向与妖皇的势力联在一起，实则一些大势力的人都明白，所谓妖修的两大势力，实则就是一家，不过既然人家如此做法，谁也不能说什么，这也是当初为什么妖修可以一次派两人下界夺宝的原因。

    七大势力完全控制着五十三个大星，剩下二十五个大星，则由各个小势力或者门派瓜分，这些势力没有哪一个有能力完全控制一个大星，是以这些势力所在的大星反倒是最混乱的。

    这才仅仅是七十八大星，传说中还有三个星，没有人敢踏足，就是七大势力的人或者领也不行，其中有一个大星完全由仙帝大帝雷灭所掌控。

    星内据传只有他一个人，平时他的神识完全覆盖整个大星，一旦有外人闯入就地格杀，是以算是整个仙界最荒凉的大星。

    由于雷灭大帝向来只是一个人，虽然实力大到让其它势力心寒，依然没有被算成一大势力，但所以势力都明白，雷灭大帝是仙界最危险的人物。

    最后剩余的两个大星，也是仙界最大的两颗大星，星内居住着亚松人，里面的情况没有人知道是什么样的。

    只知道亚松人有种特殊的本领，可以进行变身，与妖兽一样，一旦变身之后，实力更是成倍的增长。

    但他们却是实实在在的人，而且亚松人最让仙界感到恐惧的就是，只要你无法杀死他，那么他等伤好后，实力就会有着明显的提升。

    是以整个亚松界，被仙界称为战斗一族，他们有规定，仙界之人不得踏足其中半步，这点倒是与雷灭的规矩很相似。

    而当初自大的天照，就是因为无视对方的规矩，派手下两个尊级高手进入其中。

    可是在两人进入其中不到半柱香的时间，灵魂玉简就轰然破裂，从此亚松界的恐怖更是深入每一个仙界之人的灵魂之中。

    玉简只是介绍了这八十一大星的分布情况，非常奇怪的是，看到这里萧叶才明白，这仙界居然也是一整块大6，并不是一个个的星域所组成。

    只是在仙界形成之初，已然被一天然形成的巨大屏障所分开，将仙界完全分成八十一份，每一块大6都是以星来表示，这些屏障不到帝级高手是无法直接穿越的，各星之间又有着传送阵互相连接。

    显然萧叶手中的玉简介绍的并不完全，里面有些重要的东西都没有提到，不过想想只花了四块晶石到手的便宜货，确实不能指望他有多详细。

    看完整块玉简内的信息，他也算是大致了明白了仙界的情况，至于具体的，萧叶也没有那个闲工夫去一一了解。

    闲下来的萧叶看了一眼仍在化形成长中的寒寒，然后通过灵魂道：“小本，这仙界果然是处处充满着危机啊，才刚见到人，就生了争端，要不是我还有那么点自保的实力，恐怕就危险了！”

    “你懂什么，那是对你的历炼，在神界，哪个大佬不是经过千百万次，甚至更多的厮杀才上位的，厮杀在某种程度上说就是对一个人心境的考验，又被称作心炼，那些安于平静修炼的家伙到是不少，你见过他们有什么做为吗？”

    “心炼？心炼！”

    萧叶心中暗自苦笑道：“就是要进行什么心炼，似乎也要有个度吧，这次一下遇到几个君级高手，若不是自己的逃命手段过硬，恐怕就不是什么心炼，反倒变成练人了。”

    当然了，是他被人家练！

    ps：晕死，这章是硬插进来的，本来灵魂想着一点点铺开的，结果有几小强跑我QQ里说，介绍一下仙界势力的情况，于是这章就生生插了进来，唉，自己都感觉有些僵硬。

第203章 - ～弱水寒池～

    数个时辰后，小本见萧叶仍然执着与此，便出口道：“不用想了，所谓心炼以前你也体验过，就是经历各种人生波折，比如女主人的死，对你的心境来说绝对是一次最大的历炼！”

    萧叶一震，想到当初琳儿死后他低沉了二十年，后来一旦醒悟那种心境的明悟感，瞬间明白了小本所谓心炼的意思。

    “恩，谢谢。”萧叶的话不多，但语气的真诚让小本也是受到莫名的震动。

    刚才初到此地，萧叶现这座山脉中有某种不寻常的感觉，只是忙于了解仙界的事情没有来的及看一下，此时由于明悟了心炼的作用，心情大好下神识整个覆盖了这山脉。

    这山脉表面看上去极其寻常，但萧叶明白，他不会无缘无故产生这种感觉，是以丝毫不放过哪怕是一点奇怪之处，连续一个时辰的搜索，终于他将注意力放在离此数千里外的一山峰之上。

    ‘刷’萧叶原地消失，整个人已经站在刚才的山峰上，此峰高约数万米，空中的仙灵之气充斥其间，山峰上部漂浮环绕着一层白云直插天际。

    而萧叶注意的却是这山峰上一处地方，那里是一个山洞，外表看去可能是一个荒无人烟之处。

    不过萧叶可不认为这单单是一个山洞这么简单，通过他的神识，可能清楚的感觉到山洞内，传来的一阵阵轻微的能量反应，而且他隐隐觉从山洞中透出一股诡异的肃杀之气。

    看着不远处那如同张口的兽口一般幽暗的洞口，萧叶在犹豫着是不是要进去，这里是仙界，各种危险绝对不是修真界可比的，再说那山洞中诡异的气息，也在时刻提醒着他，里面危险。

    进？还是不进？就在他犹豫不决时，却想到刚才小本的话，心炼就是面对各种挑战，如果连一点面对未知的勇气都没有，那如何成就无上大道。

    一咬牙，萧叶毅然向洞内走去，同时神识时刻注意着四周的动向，就算要进也要让自己处在一个相对安全的位置，不然的话只能像那些无脑的白痴一样，白白把自己置于危险之地。

    山洞内，高约十余米，宽却不足两米，不时的刮起一阵阵幽风，在不大的洞内显得尤为恐怖，这山洞似乎已经有无数年不曾有人进入，随着幽风的刮过，**一股让人欲呕的晦气。

    一路上，萧叶将气息完全收敛，更是给自己加持了一道隐身禁制，小心的向前走着，山洞内部很干燥，似乎除了风之外，没有任何的动静，大约过了半个时辰。

    萧叶猛然听到远处传来‘滴答’的滴水声，而且此时山洞内部的温度也陡然下降了许多，同时神识似被什么所阻，居然一下子缩了回来，以他的灵魂境界居然只能伸到前方百米处。

    此等变化，更是在无形中勾起他一探的强烈好奇心，待萧叶走到那滴水之地时，才现只不过是山涧内泄出的积水而已，只是这水又与一般的水有些不同。

    这些水每一滴都呈蓝色状，一旦滴到地上立即消失不见，地面上却没有任何被打湿的痕迹。

    有些奇怪的萧叶，心中一动，一个小小的瓷瓶出现在手中，然后他小心将瓷瓶放在水滴落下的地方。

    待看到那些水安然滴入其中后，才满意的点点头，却不将瓷瓶收加，而是继续向洞内走去。

    又约走了一柱香时间，洞内的温度已然降到一个相当低的程度，就是比修真界的极冰寒域也毫不逊色。

    以萧叶的实力，这种寒冷的程度他却没有放在心上，反倒是对里面的情况更加好奇起来。

    随着继续深入，洞内居然出现了一丝丝的灵烟寒气，这种仙君以下都不敢轻易碰触的灵烟寒气居然会出现在这里，萧叶感觉到此洞的情形，比他想像中还要复杂。

    灵烟寒气君级以下不敢碰触，但也有例外，比如萧叶，早在修真界他已经能够抵挡这种程度的灵烟寒气，而且那时候他的修为还不算太高，何况是现在。

    达到下品仙器强度的肉身，对于这些灵烟寒气，根本不放在心上，依然继续向里走去，而越往里深入，灵烟寒气的规模也更大，温度也变得更低，渐渐得已经是完全充斥整个洞内。

    就以萧叶的实力，也感觉到了身体有些不适起来，**开始变得有些僵硬，但在雷罚之力形成的结界保护下，倒也勉强抵挡。

    越是如此，洞中的一切越加让萧叶好奇，索性将雷罚铠穿在体外，一直向里走去，而此刻他却来到了一层结界外。

    结界是透明的，通过结界，萧叶可以清晰的看到结界后面的灵烟寒气已经如同实质一般，一股股盘踞其间。

    更加夸张的，这些寒气产生的地面上，居然有一个时时冒着白色氲氲之气的池塘，里面具体有什么东西，根本看不真切，池塘边上，有着数个看以被完全冻成冰雕的仙界之人。

    看来萧叶并不是个现这里的，想想也是，仙界出现都不知多少亿年了，就算他的运气再好，不可能有如此一个地方专门等着他去现吧。

    面前的结界很奇怪，他的神识无论如何都穿不过去，换句话说，想要知道那池塘中到底存在何物，只有穿过结界才可以。

    可是，那几个仙界之人就是榜样，他可不想成为其中的一员，尤其让他恶寒的是，那些被完全冰冻的仙界之人，看其表情一个个目露惊恐之色。

    似乎在他们死前，见到了什么可怕的存在，这也是萧叶有些不知该不该进去的原因，他虽然有面对迎接任何危险的自信。

    但光有自信却没有什么用处，最少也要有相应的实力吧，就那几个仙界之人，能够通过前面的灵烟寒气到达这里，修为想来最少也有仙君的实力。

    总共五个人，实力最少在仙君，仍然被里面不知名的东西给挂掉了，而他萧叶呢，面对两个一级仙君就只能逃。

    似乎一切的情况都表面，萧叶不应该进入结界中，但他在思忖之后，却露出一个邪异的笑容自语道：“唉，中品神器战衣，自从得到之后就没有使用过，今天也算是让你出来透透气了！”

    随着他的自语，雷罚铠隐入体内，一件闪现着绝强气息的紫色战铠，散着恒古而悠远的气息，在一阵阵噬血的紫芒萦绕下，出现在萧叶的体表。

    中品神器出现的瞬间，萧叶强大的自信轰然爆涨，看着结界后面被氲氲之气包裹的池塘，再也没有了之前的顾虑，直接向结界挤去。

    ‘哧哧’刚刚越过结界，强大的寒气猛然让萧叶全身一抖，中品神器战甲上出一阵阵紫光，抵挡着这些寒气对他**的伤害。

    可即使如此，战甲表面依然结出一层白色的霜气，他更是感觉**在那瞬间失去了大半的知觉，行动起来有些僵硬异常，更多的倒像是个木偶一般，动静间异常呆板。

    如果没有神器的存在，萧叶绝对相信自己已经成了这里第六座冰雕，若真如此，想想千年万年后，再有人出现在结界外，以自己之前看那五人一样的目光看向自己时，他就忍不住浑身一颤。

    但神器就是神器，尽管这里的温度已经低到一个可轻易冻杀君级高手的地步，但对于萧叶的伤害，也仅只于此，就算他的身体有些呆板，至少不用担心变成冰雕。

    这个结界内的空间并不大，此时他进入其中才现，除了这个时时冒着出灵烟寒气的寒池之外，四周的墙壁可能由于灵烟寒气无数岁月的冰冻，居然变得如同水晶一般晶莹剔透。

    好奇之下，萧叶拿出手中的一把普通中品仙器，准备刮一块下来，但是仙器刚刚碰到这些石头，整个碎裂开来。

    “不是吧，这可是中品仙器！”

    萧叶不爽的将手中的中品仙器扔掉，同时也更加庆幸自己之前穿上了神器铠甲，对于中品仙器的破裂，他根本不放在心上，但是对于那些晶石更加感兴趣起来。

    那些强烈的冻气自然对中品仙器伤害很大，但若是那些晶石没有足够的硬度，也不会让中品仙器直接被震裂开。

    “小本，帮我看看这里是什么地方！”

    显然小本刚才没有注意外面的情况，此时老在不愿意道：“又什么事情，没看见我正在。。。。咦，这是？这是万年冰晶，哇靠，好多啊，这可是顶级的炼器材料，哦怪不得，怪不得，原来有个弱水寒池在此。。。”

    小本说了一堆奇怪的话，但萧叶却是听得一知半解道：“什么弱水寒池，什么万年冰晶，你倒是说说啊，叫你出来不是听你讲废话的！”

    “哇，你走运了，这东西你居然都找得到，而且居然没有死在这里。”

    “什么话，我死了你很爽吗？”

    “你确实是幸运，知道吗？这里是弱水寒池，也许整个仙界就这么一处，就算是尊级高手遇到这些寒池直接出的弱水寒气都难逃性命，而你却拥有神器战衣，再加上阴差阳错来到这里，你说你是不是幸运？”

    “哦，原来是更高一级的弱水寒气，怪不得连神器战衣都结出一层白霜，中品仙器一冻就碎呢，之前还以为是灵烟寒气呢。”

    萧叶好奇这些弱水寒气的强大冰冻能力，连尊级高手都无法逃过，同时对那弱水寒池也更加感兴趣，一时兴起下，神识向寒池探去。

    与他有灵魂联系的小本现萧叶的意图，连忙急吼道：“不可，赶快收回神识！”

    然。。。

    ps：更到。

第204章 - ～挑战极限～

    萧叶一时好奇下，神识探入了弱水寒池，然不知是小本的话说晚了，还是他的反应慢了，总之他的神识已经伸入了其中。

    ‘哧’神识刚入寒池，那冰冷的冻气居然直逼着神识而来，瞬间，他整个人如坠冰窟，一股强大的寒气直接将他的神识冻结。

    这一刻，在弱水寒池的面前，神识如有形之物，这些冻气顺着神识直接传递向灵魂而来，一脸骇然表情的萧叶正不知所措时，小本的声音再次响起。

    “笨蛋，壮士断腕，赶紧将神识从灵魂中切断。”萧叶表情决然，毫无任何犹豫的直接将这股神识从灵魂中断开。

    ‘噗’一口淡金色的血液如同利箭般吐出，一下子飞入寒池当中，而萧叶整个人一下子萎顿在地。

    整个人急促的喘息着，面色更是森然惨白，好像一个刚从墓地中爬出的干尸，毫无一丝血色。

    刚才切断神识的一刻，那种灵魂之上如同被一把利刀划了一下的强烈巨痛，就以萧叶的坚韧神经，同样免不了差点晕厥的下场。

    此刻他总算明白了，什么才是真正来自灵魂的疼痛，似乎与这种疼痛相比，以前那些所谓的痛，根本就是小儿科一般。

    灵魂的创伤对于其它人来说，绝对是致命的，但萧叶的识海内拥有着两块可以修补灵魂创伤的龙配。

    是以在他受伤的同时，两块玉配如双龙吐信般，分出两股奇异的能量，在融合后一点点向着灵魂渗透而入。

    不得不说这股能量的神奇之处，如此严重的伤势，仅仅是一个时辰，已经完全恢复，虽然要达到以前的境界，最少还需要几天的恢复。

    轻呼一口气的萧叶，面色苦的看着面前仍在冒出弱水寒气的地方，尽管依然好奇，却再也不敢将神识探入。

    “笨蛋就是笨蛋，这弱水寒池的威力，灵魂没有达到原境之期，神识根本不敢去碰触，就算是帝级高手，灵魂未达原境，同样是避之唯恐不及，只有你，仙界人啊！”

    听着本小的讽刺，萧叶实在不知道说什么，对于仙界的事情他了解的实在太少了，似乎以前在修真界的大部分所见，已经无法在这里适用。

    萧叶从来没有想过，宇宙间居然有如此霸道之物，连灵魂都可以冻伤，不过这也证明了弱水寒池中一定有什么了不得的东西。

    不死心的萧叶大笑道：“哈哈，那有什么，既然神识无法用，眼睛长来是干什么的，我有中品神器防御，我倒非要看看这所谓的弱水寒池，到底有什么天大的秘密不可。”

    说着萧叶整个人已经缓缓向寒池靠近，虽然只是十几米的距离，但他却可以感觉到，几乎每前进一步，都是如此的困难。

    而每走一步，就像重新进入一个更加冰冷的世界，短短的十几米，萧叶只是前进了三米，即使有着中品战铠的保护，他的**也慢慢开始出现一条条开裂。

    他那强大的**被这冻气完全冰裂开来，中品神器战衣外更像是裹了一层厚厚的冰霜护甲。

    三米，萧叶仅仅是走了三米，再也没有任何能力继续前进，看着离寒池还有十米的距离，他实在有些不甘心。

    他不是傻子，暂时做不到只好退回来，待将身体的上的开裂完全修复后，再次缓缓向着寒池而去。

    第二次，萧叶仍然是朝前了三米，或者说是三米再加上一步，便不得不狼狈的退回，而且身上的状况更加糟糕。

    当他第二次前进了三米时，依然如次一般，**开裂，他却是一咬牙，拼着再向前走了一步。

    但就是这一步，让他感觉身体在迅的僵硬着，本就因为自在这结界中有些半僵硬状态的他，那一刻感觉到身体的知觉在快消失着。

    同时体内的淡金色血液也在极的凝固着，几乎有一半血液在他迈出那一步的瞬间，已然被完全冻结。

    若不是他之前已经有所准备，快的退了出来，恐怕现在他真的已经成为了那些冰雕中的一员。

    “唉，还是不行，这些冻气太可怕了，比起灵烟寒气的存在，强了千万倍亦是不止啊！”

    望着近在眼前的寒池，却无法靠近，神识又不敢乱用，萧叶实在有些抓狂，就好比一个美女站你面前任你摆弄，却突然现无论如何，也扯不开那该死的最后一件一般，他实在是快疯掉了。

    “小本，你说说，有什么办法让我接近这寒池？”最后没有办法的萧叶，只好求助于一直在看热闹的小本。

    “别找我，我也没有什么办法，唯一的办法就是你能顶住寒池的冻气！”

    等于没说，萧叶也不再问他，一股倔强的脾气突然涌上心头，他还真和这没有任何生命的寒池耗上了。

    “哼，我就不信靠近不了，一次不行两次，两次不行就一百次、一千次，总有一天我会过去的。”

    继续前进，三米。。。退回。。。

    继续前进，三米零一步，败退。。。

    连续半个月，萧叶一直在重复着这样的事情，他自己也记不清到底失败了多少次，**受了多少次的伤，总之现在的已经成功的前进了五米的距离。

    由于长时间在这弱水寒气所呆的地方，每时每刻都在受到寒气的考验，半个月下来，靠着中品神器的强大防御。

    在不靠近寒池的地方，他那本来一直处于半僵硬状态的身体，居然恢复了活力，与在外面没有什么两样，加之他的身体一直在受伤与恢复之间徘徊，强度也在一点点增强着。

    感觉到**的再次进步，萧叶更加坚定了要走到寒池边的想法，就算里面没有任何奇特之处。

    光是靠着这一次次的靠近，一次次的在破坏与修复之间增强着**，以及让他体会着那一次次与死亡擦肩而过的心境历炼，他也决定继续下去。

    此时的萧叶，已经不是当初为了好奇而接近那弱水寒池，反倒是变相的一种修炼方式，这种方式更直接，结果直接作用在**的效果上。

    经过弱水寒气的洗伐，他的**已经变成了一件最强大的武器，坚硬，韧性，再加上每次弱水寒气都会浸入他的**，不知不觉间，他的整个血肉中已经充满了无数的冻气。

    这些冻气不是能量，而是一种本能的反应，因此就算是能够吸引各种能量的雷罚之力，也依然无法将之吸收，其与雷罚之力又自不同，雷罚之力在攻击之时，他可以选择使用与否。

    但这些冰气不同，已然如同血液一般存在于他的血肉中，这些冻气就像是血肉中自带的属性一般，只要攻击肯定会附带其上。

    虽然现在他只是感觉**的更加强大，然无形中的意外收获，已经让他处在三级天仙的修为，却拥有了与一级君级高手正面一战的资本。

    只是这些轻微的变化，在这寒气逼人的世界中，尽管萧叶微微感觉到身体的一些轻微变化，却不是太明显，因为他体内的能量没有任何改变，改变的只是**属性而已。

    继续前进，如今他已然能够接近寒池五米处，经过无数次的失败，他也仅仅是能够前进八米左右而已。

    八米，甚至八百里，以往任何时候根本就不是距离，但在这里，就是前进半米，也值得萧叶高兴好一阵子。（就像灵魂一样，每次看到花又涨了一朵，码字的动力就会更强劲，嘿嘿！）

    整个结界空间内，萧叶根本没有了时间了概念，脑中想的只有不断的试探自己的极限，当冲过一个极限之后，实力总是会有明显的提升，他整个人一直沉浸在这种对极限的冲击中。

    整整一年，当萧叶最近完全接近寒池时，已经过去了一年的时间，早在几个月前，他已经离寒池还有一步之遥，就是这一步，让他无法接近那近在咫尺的寒池。

    几乎是每一次，当他准备跨出那最后一步，四周的寒气却如同知晓他的意图一般，凝结成一层慑神噬魄的极阴冻气，让其不得寸进。

    而更为重要的是，在这离寒池一步之遥的地方，他的灵魂居然会受到来自这些冻气的侵袭，开始时他总是狼狈退回。

    后来在一个偶然的机会下，他居然现这些冻气如果利用得当的话，对灵魂不但没有损伤，反而有丝丝稳固的作用。

    是以几个月来，萧叶一直停在这一步上，每次都让这些冻气都灵魂稳固一番，当感觉灵魂有些承受不住时，再快的退回。

    如此一来就是几个月，直到他感觉到这些冻气无论再怎么样也无法对灵魂有所帮助时，才毅然跨出了最后一步。

    ‘啪’最后一步迈出，终于完全接近寒池的萧叶，感觉到这里的温度已经低到无法形容，以他那经过一年来冻气的打熬，渐渐接近中品仙器的强大**，还是被冻裂了，而且是那么的直接，没有给他留一点反应的时间。

    好在，他的肉身已然具备了冻气的属性，尽管**开裂，但却没有近一步的破坏，至少他的血液没有被冻结，只是流动起来微微有些缓慢而已。

    而就在他庆幸自己没有成为冰雕时，却现了一件奇怪的事情。

    “咦？这好像是。。。”

    ps：今天第二更，已经确定了，灵魂在下周的某一天会爆，老编已经通知我了，小强们砸花，后面那哥们太疯狂了，紧追着我不放。

第205章 - ～寒池异珠～

    “咦，这好像是，好像是我的血！”

    看着寒池内向滴淡金色的液体，那种血肉相连的熟悉感，瞬间让他明白，这些正是一年多前，他在切断神识时，因灵魂受伤而喷入池寒内的血液。

    只是有一点他在奇怪，之前他也感觉到体内血液即将被冻结的感受，可是如今这些血液，却是好好的流动着，没有一点要被冻结的意思。

    倒是这些血液中的力量感觉越来越弱，似乎在寒池内部有什么东西，在不停的吸收着这些血液的力量。

    “怎么会这样？为什么这些血液没有被冻结，反而一滴滴飘浮了寒池表面？”

    寒池内，一眼望去皆是乳白色的一片，说它是水却又不像，但它又如同液体一样不停的流动着，这些乳白色的东西时时升腾起一股股，让帝级高手都闻之变色的弱水寒气。

    在这些乳白色物质上，萧叶那几滴淡金色的血液显得尤其耀眼，血液随着那些物质不停的运动着，没有任何的规律，只是有一点非常奇怪。

    本该是同源的血液，就算是遇到一起时，也不会互相融合在一起，反而是那些血液在一点点的向外分离。

    而那血液中蕴含的能量，似乎在被什么东西吸收一般，变的越来越黯淡，半个时辰后，最后几滴血液也完全消失。

    正在萧叶不解时，突然寒池内那些乳白色的物质慢慢翻涌起来，弱水寒气产生的度更是比之前快了数倍，随之而来的温度也是更加降低。

    而之前还在庆幸**没有被冻成冰雕的萧叶，却惊骇的现，自己的两只脚已经在冻气快产生的同时，与寒池边上的晶状物质连在了一起，而且还有向上漫延的趋势。

    “这，怎么会这样？”萧叶内心惊惧，失声叫出来。

    这冻气的加强，让他没有一点心理准备，眼看着自己运起金色仙元甚至是雷罚之力，也只能将之漫延的度减缓，无计可施的萧叶，头一次有了即将与死亡碰面的觉悟。

    ‘滋滋’雷罚之力在体外快释放着，与这来自寒池的冻气做着殊死的对抗。

    只是这冻气直接作用在萧叶的**，并不是直接进入他的体内破坏，是以就是雷罚之力有着吸收各种能量的作用，对其也起不到多少效果。

    冻气继续向上漫延，已然没到腰际，萧叶的下半身已经完全与冰块无异，直觉中似乎只剩下上半身，但是控制权也在渐渐消失。

    终于当这些冻气完全延伸到他的胸口处时，只能思考的萧叶已经明白，以自己目前已知的任何手段，都无法阻挡这些冻气的侵袭。

    看着已经逐渐向颈部冻结的寒气，他反而不像之前那么慌张，意识慢慢的冷静下来，既然已经无法逃过。

    他已经准备好将灵魂躲进定神珠内，也许等到千百万年后，有人现自己并将自己救出去也不说定，也是唯一的希望，不然的话，他的灵魂只能被冻碎。

    (1)

    就在萧叶准备放弃**，灵魂进入定神珠内时，寒池中突然翻涌的更加激烈，从寒池突然射出万千的银芒。

    银光那种大气，雍容、包容世界万物一切的气息，让萧叶感觉到，似乎身上的知觉再次回来了，可笑的是，想来这应该只是自己的幻觉而已。

    “不对！”

    当这种银芒越来越强烈时，萧叶再次清晰的感觉到，自己身上那种熟悉感。

    当他低头看去时，终于惊讶的现，随着银光的辐射，冰冻在身体表面的寒冰正在快消失着。

    狂喜下的萧叶，立即疯狂的带起雷罚之力，配合着这银光的力量，将体外的冻气彻底清除，当身体再次恢复自由后，他甚至有种重获新生的感觉。

    此时他才完全将注意力放在那些银光之上，此时的寒池正中心，一个由乳白色物质形成的漩涡在不停的转动，而那些银光，正是来自这漩涡之内。

    这些银光似乎有某种特殊的作用，每当有一道银光照在萧叶身上时，总会让他情不自禁间产生一种血脉相连之感，似乎那些银光应该就是自己的一部分。

    “小本，知道那是什么东西吗？感觉好奇怪啊！”

    “不知道，不过想来绝对不简单，你可要注意了，一会一旦有什么宝贝出现的话，千万不要给我面子，拿了再说。”

    萧叶狂汗的暗忖道：这还用你说吗，如果是宝贝的话，我要是不拿岂不是有些脑残？而且我拿不拿与你的面子似乎没有任何关系！

    ‘翁’一颗外表泛着银色，实则通体流光异异，由无数种色彩组成的珠子自寒池中升起，随着这珠子的出现，整个寒池的温度居然变得极其不稳定起来。

    一会的冻气狂舞，到处肆虐，一会却又温顺的如同小猫，可是不管怎么样，萧叶只感觉到温度更是低到了一个极端，若不是那珠子时时散出的光芒，他真怀疑自己会不会再次被冻结。

    目瞪口呆的看着面前的圆珠，萧叶不知是不是该将它拿过来，虽然珠子中散的气息让自己隐隐有种灵魂相契之感，在这随时都可能出现意外的地方，他却实在不敢妄动。

    就这样，萧叶一直盯着这珠子，看它还有什么变化，然好几个时辰过去了，这珠子依然是放射着万千的银芒，一直停在寒池上空。

    终于，受不住小本催促的萧叶，还是将手一探，一股吸力自手中涌出，猛然吸向那颗奇异的珠子。

    出忽意料的是，事情进行的相当顺利，这珠子没有任何反抗的直接飞入萧叶手中。

    感受着来自珠子的特殊气息，萧叶有些奇怪的道：“小本，现在你能看出这是什么东西吗？”

    “不能，不过这东西既然自弱水寒池中产生，而且让其产生如此剧烈的反应，想来应该是玄都圣器一类的东西，至少也是可以炼制玄都圣器的材料，具体作用居然还不知道，但就它刚才解除你身上冻气的能力来看，绝对是好东西。”

    萧叶点点头后，将这珠子收入了戒指中，而这时奇怪的事情生了，结界内的温度似乎在这颗珠子被收起的瞬间，上升了许多。

    再看弱水寒池，居然已经停止了弱水寒气的产生，虽然此刻这弱水寒池依然冰冷，但看样子最多就是灵烟寒气的级别，似乎刚才的那颗珠子，是产生弱水寒气的关键。

    不再产生弱水寒气的池子，威力也大不如前，萧叶居然再次冒着灵魂被冻伤的危险将神识探入其中。

    结果非常明显，寒池的威力已经下降了无数倍，再也无法对灵魂造成伤害。

    这个结界内，可以说到处是宝贝，就算那弱水寒池的威力已然下降，萧叶却没有放过的意思，一次性从戒指中拿出几个酒坛，这些全是当年琳儿死后他喝剩下的酒，此时却派上了用场。

    不过他显然忘记了面前寒池的威力，这些普通的酒坛，根本不足以承受那种低点极点的冰冷，甚至当他刚将之取出时，所有的坛子已然破裂开来。

    “这些破坛子你也敢在这里拿出来？就算现在没有了弱水寒气，低于下品仙器的东西拿出来也是没有用处，接着，这可是净玄瓶，空间大着呢。”

    随着小本的话，萧叶面前的空间居然产生了轻微的晃动，一条黑漆漆的裂缝凭空出现，只是裂缝没有任何破坏力，反而从里面飞出一个巴掌大小的黑色玉瓶。

    “下品神器？”

    萧叶一惊，面前这黑色的瓶子居然会是下品神器，而且出现的方式也相当的诡异。

    “只是一件下品神器而已，我的次元空间内有的是，不过你不要打我的主意，虽然东西是不少，但我不会帮你，因为命数皆天定，而我已然是出天命之外的存在，是以尽管认你为主，却不可过多的帮你，否则一旦改变了你原有的命数，在大的方面来说，恐怕是害了你。”

    这什么天命啊，机缘的，萧叶没有工夫去研究，他只要知道，这神器可以用来装下寒池中的乳白物质便可以了。

    随着他将净玄瓶举在手中，手印结连之下，那净玄瓶的瓶口居然出现一阵幽幽的毫光，寒池内的浮白物质如同受到强力的吸收一样，疯涌入瓶内。

    看似不大的寒池，居然像是没有底一般，就像以净玄瓶的吸收度，连续一个时辰的吸收，依然不见池内物质有丝毫的下降。

    萧叶明白，能够得到如此多的东西，瓶内乳白物质的数量，最少也有千百万斤之巨，这已然是莫大的机缘，因此他也不去想着将所以的池内物质全部装入净玄瓶内。

    萧叶把净玄瓶收入戒指中时，目光离开了寒池，却重新放在了四周那些晶莹如钻石一般璀璨夺目的冰晶上。

    这些，正是小本之前所说的万年冰晶，能够让它这块自大的石头都失声喊叫的东西，想来绝对是不简单。

    再加上这些冰晶之前表现出的坚硬程度，以及小本口中的顶级炼器材料，萧叶没有任何理由视而不见。

    上品神器，放在任何仙界高手眼中，都是最珍贵的存在，此刻散着强烈霸气的黑色战刀，在萧叶手中的命运却是悲哀的。

    随着萧叶一声大吼，连仙界这等稳定的空间，都能撕出一条条细小裂缝的上品神器，被却他当成了挖掘的工具，狠狠的劈向那坚硬无比的万年冰晶。。。

    ps：更到，出去办了点事情，更新半了几十分钟。

第206章 - ～连奇～

    上品神器的威力自是无需质疑，一刀下去，伴随着无数的细密空间裂缝，那些连中品仙器都无法奈何的万年冰晶，却是直接散落了一地。

    看着地上一颗颗光彩夺目的万年冰晶，萧叶手一挥，散着强烈寒意的万年冰晶，倏然消失。

    。。。。。。

    莫殇星凌松派。

    蔡余一脸谨慎表情的略躬着身，他的旁边还站着几个与他修为相当的君级高手，每人的表情皆如他一般，而在众人前方，一个看起来面带威严的中年道人正低头苦思着什么。

    突然那中年人对蔡余道：“这一年来让你打听的事情怎么样了，别告诉我毫无进展，要知道极品仙器对宗门的重要性，而且一旦将之献于清月大人，我们凌松派以后会有更多的机会，这莫殇星怎么说也是木帝的势力，我们身为云帝陛下的势力，安插在这里已然危险异常，若再没有一个强大的靠山，后果不用我说吧！”

    那人强大的威严瞬间压向蔡余，似乎对于他吩咐的事情没有办好，显得相当不满。

    蔡余感受着这股强猛的压力，浑身颤抖不已，显然正在全力抵抗着这股强大的威严，同时脸上不知何时已经流出了许多冷汗。

    正在他全力抵挡着这股威夺时，忽然，蔡余感觉到来那人的压力一消，心中总算是松了口气，同时更是暗道：“同样是君级的修为，但是一级与三级之间的差距，却是天地之差。”

    确实如此，同样是君级高手，三级的修为，仅仅凭借气势就可以让一级仙君胆寒。

    感觉到宗主气势陡消的瞬间，蔡余忙躬身道：“请宗主放心，我这就再派人去查看，一定将那姓萧的小辈找出来，极品仙器迟早是我们凌松派的。”

    待蔡余走出那中年道人的视线，招来一心腹弟子道：“这是那姓萧之人的样貌，你拿着这块玉简通知各地的负责人，让他们时刻留意，一有消息立即告诉我，以前怕他们得知那小子有极品仙器抢我的功劳，没敢把那小子的样子告诉他们，现在看来是没有办法了！”

    说完，蔡余也是一声长叹。

    。。。。。。

    莫殇星。

    (1)

    刚刚从那神秘山洞中走出的萧叶，正大摇大摆的走在莫殇城内，当时在那结界中，萧叶充分挥了有便宜不占王八蛋的真理，大肆搜刮了一番。

    此时心情大好的他，已然变幻了一副模样，相信只要不到尊级高手的境界，没有人能够看出任何异常。

    上次经过莫殇城一战，想来他也算是个名人了，尽管现在他再对上一级仙君的高手，不会有任何的压力，但初到仙界的他，可不想再惹什么大的麻烦，没有实力前，最好是低调做人。

    莫殇城一酒楼内，萧叶此时一副书生装扮，气势更是不加掩饰，三级天仙的修为，就是在莫殇城也是绝对的高手。

    是以他独坐一桌一边自饮，一边静静听着四周那些普通仙人的谈话，倒也没有人前来打扰。

    与萧叶临桌的几个普通仙人，正在低声的交谈着，虽然他们刻意将声音压小，然以萧叶的实力，自然是听得清清楚楚。

    “听说了吗？自从一年前那萧仙友失踪后，为了找到他，整个凌松派都出动了，恐怕这位仙友以后在仙界只能躲起来了，凌松派可是云帝大人的势力。”

    旁边一人一副鄙视的表情道：“这位仙友的消息早就不新鲜了，现在那凌松派不仅还在打听那人的下落，而且还通知了其它云帝大人手下的势力一起找寻，不过据人说啊，那萧仙友已然离开了莫殇星。”

    另一个又接口道：“那萧仙友离开莫殇星倒是不太可能，莫殇星唯一的传送阵，已经被凌松派的高手坐镇守住，想必那位仙友只是找地方藏起来了，不过以仙者的实力杀死一级魔君，就这份实力

    “这还用说，那萧兄弟真是厉害，就算是让我手持神器，想必我也杀不死魔君级高手。”

    那人说起萧叶以仙者杀掉一级魔君时，眼中有的全然是崇拜之色。

    确实，君级高手在这些普通仙人的眼中，就好比天一般的存在，而现在一个刚飞升的仙者居然颠覆了他们的认知，自然让他们心生崇拜之意。

    “。。。。。”

    当初萧叶杀掉一级魔君，整个莫殇城都被震动了，一年之后，似乎谈论最多的话题依然是此事。

    这些人说的事情萧叶倒是没有一件放在心上，至于说他藏起来了，虽然与事实有些相差甚远，不过这一年他确实在那山洞中呆着，倒也相差不远。

    倒是那什么凌松派，想来就是这蔡余背后的势力，更加没有想到的，他无意间已经惹到了云帝的势力。

    本就欲找机会为寒寒报仇的他，正仇找不到门路，这凌松派却送上门来了，谁让他是云帝手下的势力呢，加上现在他们如此处心积虑的对付自己，更没有什么理由放过他们。

    当然了，萧叶现在只是想想而已，让他面对普通君级高手，或者在背后打打闷棍，杀一两个天仙级别的高手还可以。

    可人家却是一个宗门，谁知道里面有什么样的高手，也许一个二级仙君就可以轻易的杀掉他。

    就算如此，萧叶也没有放弃对这凌松派下黑手的打算，明得不行来暗的，一点点削弱他们的实力，这事他在修真界时可没有少干。

    正在萧叶想着如何对付这凌松派时，旁边一股毫不弱于他的仙元波动引起了他的注意，一个二十来岁，面带微笑的年轻人向他这桌走来。

    “这位朋友，在下可否坐在这里？”

    萧叶看了他一眼笑道：“这桌子可不是我的，朋友请自便！”

    待那人坐下后，却没有急着叫东西，反而是手中一翻，出现了一个硕大的紫金色酒葫芦与两只玉杯，待其满上后道：“这种酒楼的酒怎么配得上朋友的身份，不如尝尝在下这酒如何？”

    在那人拿出酒葫芦时，萧叶突然一怔，此物似在什么地方见过，感觉异常的面熟，而当那人将酒完全满上时，那种醉人的酒香，一下子飘散在整个酒楼内。

    凡是好酒之人，皆是面现垂涎的看向这边，但看到此酒主人的修为并不是他们所能看透时，一时间全收将目光悄悄收了回去。

    在修真界亦或是仙界强者为尊，可能会因为一件很小的事情引来杀身之祸，深悉此道的众人，自然不会给自己找麻烦。

    “这是？这是黄琼玉露？”

    一瞬间，萧叶想到了在修真界遇到的炎酒前辈，再看看那年轻人手中的紫金葫芦，越加肯定此人于炎酒一定有什么特殊的关系。

    在萧叶喊出黄琼玉露的同时，却突然感觉酒楼内不管是什么人，目光全都注意到他们这里，那种灼热的眼神几乎将他们二人熔化掉。

    正在他暗自奇怪时，酒楼轰一声出各种惊叹与感慨的声音，同时通过这些人的小声议论，萧叶终于明白。

    当初炎酒送于他的黄琼玉露，在仙界是何等有名，凡是君级以下的高手，无不是梦寐以求，皆是此酒对于天仙级的高手来说，有着提纯仙元力的作用。

    显然那年轻人早已习惯，微笑道：“在下连奇，这位朋友不用奇怪，以朋友的身份自然当得起这区区黄琼玉露。”

    这突然出现的年轻人一口一个身份，实在让萧叶不解，正在他暗在思量他与炎酒的关系时，却突然听到此人的神识传音。

    “萧仙友，可还记得在修真界遇到的炎酒前辈，他老人家正是在下的师尊。”

    果然，此人与炎酒前辈不仅有关系，而且还是师徒的关系，萧叶向着此人点点了头，表面上却道：“既然连兄弟如此大方，那么在下先干为敬！”

    两人就在酒楼内旁若无人的对饮起来，丝毫没有去顾及那些人，一个个快要滴到地上的口水，最后更加过分的是，居然让小二拿来两只大碗。

    被君级以下的仙人视之如仙丹一般的黄琼玉露，两人就这样你一碗，我一碗的狂灌着，其中偶尔有一些奏顺着嘴角滴下，更是被那些普通仙人视之为败家的行为。

    暗地里，两人却一直在神识交流着，此时连奇又道：“萧兄弟，如今的你处境可是有些不妙啊，师尊数月前偶尔来到莫殇城，对于那些人口中所说之人，一直怀疑此人就是萧兄弟，所以派在下在此等候，师尊说过，如果此人真是你，一定会再次现身莫殇城。”

    说到这里，萧叶却奇怪道：“在下已然变幻身形，为何连兄弟你却？”

    “哈哈，这就要多亏了这黄琼玉露了，此酒仙界之人只知道，君级以下的修为饮之有淬炼仙元的做用，却不知道，凡是饮过此酒者，千年之内都有一种气息存在，想要顺着这种气息寻找，自是不难。”

    萧叶面色一阵急剧的变化，内心的神念更是飞转换着：“若真像那连奇所说，岂不是自己的行踪随时要暴露在他们眼中？”

    似是看出萧叶的担忧，这连奇传音道：“萧兄弟不用忧心，这酒的气息也只在万里之内的距离才会有效。”

    萧叶这才松了口气，要不然的话，这酒的珍贵程度还真是不好说。

    就在二人一边对饮，一边神识交流的同时，酒楼内突然响起一声张狂霸道，目中无人等兼而有之的大笑声。

    “哈哈，居然是黄琼玉露，这等美酒就连本座都未曾得尝过，可惜了，被两个小辈大肆牛饮，简直是暴殄天物啊！”

    ps：第二更到，下周要爆了，具体星期几还没定下去，再等几天吧！

第207章 - ～阵法困敌～

    随着声音，一个身影慢慢向二人所在的酒桌飘来，从那人出现的瞬间，酒楼中无论是仙人或者仙者，全都安静下来。

    没有一个人敢于出声，此人身上那毫不掩饰的血腥之气，那这些人毫不怀疑，一旦不小心惹到他，绝对死得很凄惨！

    此人的长相与刚才那张狂的语气绝对不符，看起来更像是一个干瘦的老头子，一身泛白的长衫轻轻飞扬着，脸上更是布满了皱纹，一对几乎找不到的小眼睛，深藏在眼眶中来回的转动着。

    尽管他极力装出一副气质儒雅的高人之态，但那不时从眼中闪出的戾光，也只会让人想到他是个老奸巨狡，狠辣暴戾之辈，与高人是绝对搭不上边的。

    至于说他是飘过来，绝对是在飘，皆因为此人装B的有腿不用，反而耗着法力在脚下形成一团紫色的云雾。

    这雾气将他托起离地面一尺有余，所以才说他是在飘，随着那人不急不徐的飘来，萧叶二人同时有些不爽的皱起眉头。

    “一级魔君？”

    这时萧叶的个想法，不过他有感觉，此人虽是一级魔君，但实力比起之前遇到的几个君级高手，要强上不少，他也只是表情一变就没了反应，一级魔君，他现在有把握战而不败。

    连奇身为三级天仙，却没有萧叶这般冷静，在仙界生活无数年的人，脑中已经形成一个根深蒂固的思维，三级天仙对上一级魔君，根本没有希望。

    是以尽管不情愿，连奇还是站起来道：“前辈！”

    那是傲慢的点了下头，根本没有正眼瞧一下连奇，反而将目光放在了仍然坐在原地的萧叶身上，身上突然涌起一阵杀意，死死的迫向他。

    同时，他更是冷哼道：“你是哪里的小辈，居然见到本君如此无礼！”

    未待萧叶作，连奇道：“前辈，晚辈乃是。。。”

    “哼，我有问你了吗？让他自己说，无知小辈，以为三级天仙的修为就目空一切了，要知道在仙界，三级天仙与普通仙人，在君级高手面前，同样如蝼蚁一般，没有任何区别，像这种狂傲的小辈本座见过太多了！”

    感觉到那人迫向自己的杀意，再加之他说的话，就算萧叶已然变幻了身形，但天生的傲气却不会因此改变。

    面对此人的咄咄逼人，早已经心中暗怒的他，陡然全身杀气纵横文字版

    ‘轰’强大绝然的杀意如同实质般凝结于体外，一丝黑色的怨气更是聚于萧叶上空，他冷冷的看着那魔君道：“我不管你是什么东西，但是打扰我与朋友喝酒的兴致，今天，你只有一死以赎其罪！”

    “你，好一个狂妄无知的小辈，今天倒要看看你怎么杀死我。”那人气得小眼圆睁，几根小胡子更是翘动着，那形象实在不敢让人恭维。

    “萧兄，千万不要冲动，此人不是我们能对付的，我已经给师尊了传讯，相信很快就会赶来的。”

    暗中，连奇传音于萧叶，希望能够尽量拖延时间，等到炎酒来了，什么事情都解决了。

    显然萧叶根本没有听取连奇的意见，从那人出言不逊，口出狂言时，他已然将他与死人划上了等号，就算他的实力与此人还有一定的差距，要是真动起手来，未必就是如此。

    “今天就让你知道以自为是的下场，老家伙，有种跟我来！”萧叶不想再引起外人的注意，所以直接向酒楼外飞去，连奇自然是无奈的跟上。

    “小辈，别想跑！”此人一声嚣张的大吼，直接向萧叶追去，奈何就是跟不上。

    三人一走，本来已经静下来的酒楼立即热闹，一起好事之人更是跟着三人的后面紧随而去，三级天仙战一级魔君，显然非常吸引人。

    一路上，萧叶飞出足有数千里，而连奇早已经被他甩在后面，倒是那魔君后来居上，一路上死死跟着他，至于连奇，他并没有打算为难。

    待萧叶停下后，仅过得一会，远处一阵破空的呼啸声传来，那魔君已然快向这里飞来。

    看到萧叶居然真的等在那里，那人一对小眼睛闪烁不定，神识更是暗中向四处打量，待没有现任何埋伏时，才一脸轻篾道：“小辈，看来今天注定是你的死期啦！哈哈！”

    那人一脸兴奋的表情看着他，似乎已经在想像片刻后萧叶的凄惨下场，身上的杀意更是毫不顾及的尽数放开。

    而萧叶根本没有理会他，而是手中突然变幻集结着不停的手印，随着他的手印自然快而快，双手渐渐出现一道道残影，空中的仙灵之气开始暴乱起来。

    他的双手间，在手印不停变幻的同时，无数道黑气更是萦绕其间，一股股压力向四周铺开，那魔君也是面色凝重的看着萧叶的动作，却没有急于进攻。

    在他的心中，一个三级天仙，就是再有什么手段，也不可能对他造成任何的威胁，天仙与君级，是天与地的差别！

    那魔君的想法，如果放在其他天仙的身上，绝对是正确无比，但到了萧叶这里，似乎有些不好使了。

    随着萧叶大喝一声：“启！”

    本想看看他有什么手段的魔君，突然感觉四周的空间一下子厚重了许多，无数的仙灵之气化做无比沉重的压力向他挤压而来，他整个人的活动空间，似乎一下子只剩下百米左右。

    “阵法？”

    那魔君心中一惊，对于阵法，他并不了解，是以当他明白自己陷入阵法当中时，突然感觉有些惊慌，随即却冷笑道：“就是阵法又如何，在绝对的力量面前，一切的花巧都是没有用的！哈哈！”

    此人在一阵惊慌过后，无比嚣张的狂笑声却突然出现，似乎根本不把什么阵法放在眼里，他相信，凭借他的修为，想要强行破除一个天仙布置的阵法，简直是轻而易举。

    萧叶的手段算得上花巧吗？也许，阵法之道虽然博大精深，其中的玄极之处，有些人就是穷极一生也未必能参悟明白，但不可否认的是，于自身实力比起来，确实有些剑走偏锋之意。

    萧叶轻轻露出一个邪笑，看着处于阵法中的魔君道：“能不能破掉，试试不就知道了？”

    如今他的实力绝对堪比普通的一级魔君，以这等实力布置出来的阵法，萧叶有绝对的自信将其困住。

    ‘嗖’远处，落在后面的连奇终于到了，看着此刻那魔君居然被罩在一阵法之内，同时四周的仙元之力还在不停的向着那阵法涌入，有些惊疑的看向萧叶道：“想不到萧兄居然是阵道大家，如此一来我们联手杀之除掉，倒未必不可能！”

    萧叶一摆手道：“这人毕竟是君级高手，而且在一级魔君中也算得上顶尖，这阵法只有困住他，消耗他的修为，想要杀死他还是有些困难，等他破阵而出的时候再联手攻击也不迟！”

    此阵只是一个单纯的困阵，萧叶并没有将他能布置出的最强阵法布下，原因就是以阵法杀敌总是没有亲自将敌人毁灭来的痛快。

    身在困阵内的魔君，只感觉四周的压力越来越强，阵内的空间正在逐步的缩小，如果任其如此，很快他就连动一下手脚的空间都没有了。

    魔君级的高手，实力自然不会普通，面对这渐渐迫近的压力，那魔君突然全身一阵猛烈的鼓涨，丝丝仙元力轰然出现在体表，以他为中心，这些气势磅礴的仙元力一下子向四周散去。

    ‘蓬’霸道无比的仙元力直接撞向那挤压过来的无形壁障，使得整个困阵一阵剧烈晃动，但很快又停了下来，看着自己的一击没有任何作用，这魔君开始正视起眼前的阵法来。

    而是阵法外的萧叶，手中的结印连连，不停的控制着阵法的转换，刚才那一下，不仅是困阵被震的一晃，他本人也是轻微晃动了几下，但是想要破阵而出，以刚才的力量而言，还差的很远。

    阵中，不懂阵法的魔君从次攻击无效后，已经换了无数种方法，可每次换来的只是阵法晃动，然后再一次的消失。

    这阵法就像一条川流不息的瀑布，一刀斩下去，虽然当时看似将之断开，但在极短的时间内，却又恢复如常。

    此时这魔君心中更是有些焦急，君级高手的尊严不容他在一个天仙小辈的手下失了面子，而他更是通过这透明的壁障清楚的看到，外面一些普通的仙人或者仙者也在6续赶来。

    面对众多看似有些鄙视的眼光，这魔君终于有些疯狂了，身为修魔者，每个人皆是杀戮成性之辈，此时，他内心的凶性完全被眼前的状况所激动出来，心中想到的只有――杀！

    “啊！我要杀了你，你们这些人今天全都得给我死！”

    身在阵中的他疯狂大吼着，庞大无比的仙元力潮涌漫延在他的全身，噬血的双目不知何时居然变的赤红骇人，强大的杀意让身在阵外的人都感觉身体一紧。

    阵法外的仙元力依然在向阵内涌入，但是比起这些，那魔君疯狂的场面更加吸引众人的目光。

    随着那魔君的震吼，突然他的全身闪耀起无比森然的血色光芒，强大的气势更是直接透出阵外，似乎那一刻，整个空间都在为他而颤抖。

    天空中，隐隐的悸动感让众人的心开始不安起来。

第208章 - ～寒冰之拳～

    如此惊人的气息，已然完全让四周的仙人们胆寒，感受着身边愈加危险的压迫感，一个当先受不住这种气势的仙人，突然狂叫一声，就这样身形狼狈的逃了。

    “哈哈！”

    看到这一切，那魔君笑的更加猖狂，同时手中不知何时多出一支碧绿色的长笛，随着他仙元力更加猛烈的聚集，那长笛居然出一声声异啸，像是有人在吹奏一般。

    随着笛音的响起，一道道肉眼可见的声波向着四周散去，每一道声波撞上阵法的四周时，萧叶的面色都会凝重一分，那人诡异的攻击手段，完全出乎他的意料之外。

    那些声波依然在继续扩散着，而且度力量更是如连绵不绝的海浪一般，一次比一次狂猛。

    渐渐的，整个阵法既使在萧叶的控制下，也开始不停的抖动起来，阵破，似乎已成定局。

    ‘哗啦’终于，随着一声物体的破碎声传出，整个困阵完全消失了作用，而萧叶也在那一瞬间放弃了对阵法的控制，否则的话，阵破带来的后果，可能就是他的元神被震伤。

    阵法虽然破了，显然那魔君也不好受，似乎刚才利用音波破阵的手段，消耗了庞大的仙元力，是以此刻他整个人显得有些萎靡，胸口剧烈起伏的同时，面色更是异常苍白。

    “连兄，我们上。”

    萧叶看准机会，根本不给那魔君一丝喘息之机，雷光诀十倍加的同时，已经一拳向那魔君攻去。

    而连奇同样不甘落后，手中突然出现一把下品仙剑，挥剑之下整个剑身出如同太阳一般耀眼的光芒，手持仙剑快向那魔君刺去。

    萧叶这次没有使用雷罚之力，皆因在场之人，有些是一年前曾经见过他出手的仙人，就算是他变幻了外形，一旦雷光大作的话，恐怕立时会被众人联想到一年前的事情。

    这一拳没有雷光，没有任何的声势，就像随便挥出的一拳，但那魔君却色面色一寒，有些惊惧的看着萧叶，他能够感受到来自那一拳的压力，那种让身心战栗的压力。

    其实这一拳萧叶完全将所有的力量凝结其中，虽然外表看不出什么，但他清楚，一旦轰在那魔君身上，绝对有一击必杀的可能。

    如今他的身体堪比中品仙器，本身已经是一件强大的武器，加之能量如此凝聚，在一拳轰出的同时，心中也是霸气狂涨。

    一身凛冽的气势随着攻击越加靠近那魔君，也是快增长着。

    很快，那魔君却突然惊异的现，萧叶身上的气势居然毫不在他之下，“这怎么可能？”这是他个念头。

    同时他感觉到攻击即将临体的强大危险感，双手猛得一划，面前却出现一道微泛着诡异之色的禁制。

    萧叶根本没有任何的停顿，一往无前的气势仍然在快增长着，他心中此刻只有杀意，只有杀掉那魔君，才能平息他心中无法抑止的怒意。

    ‘蓬’外表没有任何气势可言的一拳，在遇到那禁制时，出的声音却出奇的大，整个禁制完全像是不存在一般，直接碎裂，而萧叶的一拳仍然直直向着那魔君逼去。

    其实这些变化也只在瞬间完成，以萧叶雷光诀加十倍的情况下，度已然完全越了一级魔君的存在。

    那魔君根本来不就反应，眼睁睁看到攻击临体，先是一声让人心寒的骨头碎裂声，紧接着却是感觉胸口一阵剧痛，继而迅占据全身。

    那种痛感更是如同刚才他的声波攻击一般，一阵一阵的冲击着他的灵魂。

    ‘噗’那魔君直接被萧叶一拳轰出千米之外，仙界的天空中，萧叶再一次看到血染天空的美丽场景。

    那血看起来是那么诱人，同时他那一直杀意怒涌的心，也被这血彻底引动，一声本不该出现在人类身上的吼叫，突然自他的口中传来。

    那魔君一拳被击退后，心中恨意滔天，他没有想到，自己居然会缕次栽在三级天仙的手中，更让他无法接受的是，让他折面子的，居然还是同一个人。

    从被困阵中，到现在一招之下被轰到骨碎筋断，其中固然有他之前消耗过多，以及轻敌所致，但不可否认的是，对方的实力已然与他相去不远。

    刚才那一拳，他甚至有种感觉，就是自己全神贯注之下，也未必能躲开，那度，实在是太快了，快到他的神识根本捕捉不到，又如何去躲呢。

    越想越心惊的他，已经隐有退意，虽然被一个天仙级的小辈吓退，但是他却明白，如果此时再不走，可能永远没有机会了。

    然就在这时候，刚才他被轰中的地方，突然感觉一阵直刺入骨，冷到直透灵魂的寒意倏然出现，而更加让他震惊与骇然的一幕出现了。

    他的身上居然以受伤的地方为中心，开始结出一层层白色的冰霜，整个**更是快僵硬着，血液已然停止了流动。

    尽管他运起所有的仙元力试图抵抗，却显得有些微不足道，很快的，寒意已经扩展到了他的全身。

    此刻他整个人就像一个寒冰的源泉，周围数千米内，温度在极下降着，已然有一些普通的仙人经受不住这些寒气，快向远处退去。

    “这？这是弱水寒气！”

    吃惊不只有他，同样还要萧叶与有些呆的连奇。

    至于那些普通仙人，对于弱水寒气只闻其名，未见其物，本就被这些骤然出现的寒气所惊吓，此时一听居然是仙界在最最可怕的弱水寒气，更是拼命的向远处逃去。

    传说中的弱水寒气，连人的灵魂都可以冻结，就算帝级高手遇到了都只有躲避，这些人可不认为自己有什么特殊之处。

    连奇此时心中翻涌着说不出来的感觉，刚才他的一招还没有攻到，面前的变化却已经让他惊呆。

    萧叶居然一拳之下将一级魔君重创，这是他没有想到的，整个人只能无奈的提着仙剑站在一边。

    而之后一系列的变化，更是让他所料未及，心中既是震惊，同时也有疑惑。

    “这还是师尊口中所说的那个修真界后辈吗？”

    他曾听师尊炎酒说过，萧叶的灵魂在修真界已然化形，是以当他看刚刚看到萧叶时，对于他的三级天仙修为并不感到奇怪。

    因为达到尊级的灵魂，是随时可以把修为表现为尊级高手的，而他也是这么认为的，在他心里，三级天仙只是因为萧叶的灵魂强大而刻意表现出来的。

    只是经过刚才的瞬息变化，他明白，恐怕萧叶的修为不仅没有夸大，恐怕还有所隐藏。

    当初炎酒遇到萧叶到现在，时间过去不到百年，他的修为却由分神期飙升到至少三级天仙的实力，实在是大违常理，同时对于这个师尊看中的萧叶，也是多了一份敬畏感。

    同样，对于那魔君的变化，连萧叶自己都在惊讶，此时他正茫然的看着自己的拳头，好像刚才他也没有用什么特别的手段，可是事实上结果并是有些惊人的。

    刚才凭借着度，他虽然能够一拳将那魔君击伤，可后来出现的弱水寒气是怎么回事呢？

    当日弱水寒气融入他的**，根本不是以力量的形式出现在体内，而是成为他血肉的一部分。

    就像一个普通人，你能感觉到自己的血液在流动吗？而这些弱水寒气，也正是这样的存在，是以就算萧叶身上雷罚之力如何对力量敏感，他也无法查知这弱水寒气的存在。

    “小本，刚才是怎么回事，好像我就给了那家伙一拳吧，怎么连弱水寒气都出来了？”

    “笨蛋，这是因为。。。。。不过你也别得意，让人别人受到弱水寒气的侵蚀，只能破开他的防御，如果是个人被你一碰就被冻住的话，以后的仙界你不是像螃蟹一样了？”（自己去前面找原因，灵魂不想浪费小强们的币币！）

    萧叶这才恍然，同时心中涌起一阵兴奋的情绪，这弱水寒气一旦成为身体的一种本能，那么随着他**的近一步强大，是不是表示这弱水寒气也会跟着成长呢？

    如果真是那样的话，那以后的攻击会是什么样子？也许他的攻击中不需要任何的杀伤力，只要堪堪对方的防御，就光凭这弱水寒气的话，已然是一股可怕的潜在力量，因为这种攻击根本没有任何预兆。

    也就是说，这弱水寒气在攻击之时，不会出现任何的变化，若只以平常的一拳攻向敌人，那么大意之下，恐怕任何人都吃亏。

    越想越兴奋的他，浑身忍不住轻颤着，不过很快，小本的一盆凉水泼到了他身上。

    “别高兴的太早，凡事有利有敝，像你这种喜欢耍阴谋诡计的家伙，以后不管是什么攻击，都会带上弱水寒气的属性，所以你不管什么变幻，只要一攻击，总是会露出破绽的！”

    “呃！”

    萧叶一阵无力，好像确实如小本所说，而且这弱水寒气真正说起来并不纯正，其中的威力，他这个真正接触过弱水寒气的人可是很清楚。

    要说对他来对付尊级以下的高手，这寒气的威力还是相当不错的，可是尊级呢？他可不敢保证什么。

    至于君级高手，到目前为止也只会对一级仙君级别有效，那什么二级三级的君级高手，虽然想来弱水寒气也可以致他们于死地，可前提是，他的攻击要能够得着人家才行。

    他可不会自大到认为他的度，能够远二三级的仙君高手，说白了，这次他能一拳击伤一级魔君，全仗着一个

    ps：今天第二更到，小强们鲜花砸来！

第209章 - ～倒计时～

    待萧叶想明白原因后，虽然只是很短的时间，那边被弱水寒气所伤的魔君，再次起了新的变化。

    此时他的身上，大部分已经被弱水寒气所冻结，任他身体外那庞大精纯的仙元力如何疯狂调用进行阻止，依然无法起到多大的作用。

    看着大半个身体已经如同冰晶一般闪烁着晶莹的光泽，这魔君却没有一点欣赏的意思，反而是双眼恐惧的看着一点点向头部逼近的冰层。

    未知的恐怖是最可怕，但明明知道危险却无力摆脱的恐怖，更是考验一个人的心境，显然这曾经杀人不知几何的魔君，之前那全身的残忍噬血的气势已然消失不见，剩下的除了惊恐还是惊恐。

    冰冷无情的弱水寒气，不会因为他的惊恐而停止漫延的步伐，依然在那魔君庞大仙元力的阻止下，慢慢对他举起了‘屠刀’。

    而感知着自己的气息正在一点点被耗尽，同时生命离自己渐行渐远的时刻，那魔君的眼神中除了恐惧，居然多出了一丝后悔与无助。

    这些寒气，如果梦魇般，时刻刺激着他那已经处于崩溃边缘的神经，然弱水寒气此时在那魔君的眼中却似有了生命一般，可能是认为没有将其彻底覆灭而恼怒，居然一下子冲着他的灵魂冰冻过去。

    此时此刻，之前还抱有侥幸最后时刻脱困的可怜魔君，终于惊醒过来，那双早已不再恐惧，而是怨毒。

    凶戾的眼神狠狠瞪了萧叶一眼，整个人的灵魂居然化为一道如尘埃般的存在向远处逃逸。

    在他离开的瞬间，他的身体完全被冻结，失去了主人的肉身一下子倒在了地上，只是受到轻微的震动，那本已经脆弱不堪的**，居然‘啪’的一声，碎成了无数的冰渣。

    对于那人灵魂的逃走，萧叶并没有放在心上，整个宇宙间能够重朔**的灵物可不是那么好找的。

    由于这里是仙界，除了普通仙人之外，到达天仙的高手体内已经没有元婴的存在，是以根本不可能转修散仙，而且到了这种修为的高手，也没有修仙一说了。

    仙界之人不达帝级高手，根本没有可能自行重塑肉身，如果他运气好的话，也许过上个几百上千万年，能够找到重塑**的奇物，不过那时候萧叶说不定连仙界都离开了，是以他根本没有去理会。

    最重要的是，萧叶与那人并没有什么大仇大怨，只是一句话不合而已，他也没有必要赶尽杀绝，是以才放他一马。

    这种**被冻结的场面，萧叶在那山洞结界内已经见多了，是以根本没有什么好奇怪的，但那些远远逃开的普通仙人、仙者，却是惊的呆立在空中。

    文字版

    远远看去，至少百余仙人虚空立在那里，每个人的表情都是张着一张嘴看着一个地方，倒也算得上壮观！

    萧叶拍了拍仍在震惊中的连奇笑道：“怎么了连兄？我们还是快点离开吧，恐怕这里的事情已经传到凌松派的耳朵里了，再不走的话，可能会有麻烦的，万一让他们看出我的底细，今天可就回不去了。”

    好不容易回过神来的连奇，为自己的表现感觉有些丢脸，尴尬的干咳一声后才道：“恩，好的

    突然感觉玉简的震动，连奇神识透入其中，很快便面现喜色道：“好了，现在什么也不用怕了，师尊他老人家已经到了莫殇城，正是刚才那家酒楼内等我们。”

    两人结伴向莫殇城飞去，只留下一众还在呆立当中的仙人。

    很快，在二人离开后，几个气息之强，比起死掉的那个魔君都丝毫不逊的年轻人落到场中，看着一众人做着奇怪的动作，不由顺着他们的目光看去。

    目光之内，什么都没有，除了一堆仍在散出强大寒意的冰渣，而在那冰渣周围数十米的地面上，更是被冻成了一层厚厚的霜气。

    看到这一场景，几个仙君级修为的人一起吸了口冷气。

    其中一个看起来笑容满面的人道：“好强的寒气啊，是什么人居然能够拥有如此可怕的攻击力？人死之后居然还可以把地面冻成这样，想来至少也是灵烟寒气”

    “不对，灵烟寒气再强大，也不可能把一个魔君级高手直接冻成冰渣，别忘了，我们是接到消息，两个三级天仙与一个一级魔君在此拼斗，而现在只留下一滩冰渣，显然是那魔君的，如果是天仙所留，至少也是两处，以修魔者的手段，断不会放走一个的。”

    “是不是问问那些人不就知道了！”

    “喂，你过来，不用到处看，说的就是你，刚才生了什么事情？”他指着远处一个普通仙人问道。

    待那人将事情说完之后，几个仙君全都沉默不语了。

    直到片刻后，才由最先开口的人道：真是邪门了，这仙界以前从来没有听过这种怪事，先是一个刚飞升的仙者手里拥有极品仙器，还杀了个一级魔君，现在又出来一个精通阵法的三级天仙，而且攻击之中居然带着弱水寒气。”

    显然几人对于他的话也是非常赞同，似乎这仙界在冥冥之中，似乎因此一件事情而开始生着变化，只是其中的变化，根本不是他们这等修为的人可以猜度的。

    这时一仙君级高手捏着一玉简道：“好了，我们不要在这里瞎猜了，刚接到消息，那两个天仙已经去了莫殇城，如此高手，特别是那个能够控制弱水寒气的天仙，我们凌松派是无论如何也要争取过来的。”

    言罢，几人化做流光向莫殇城飞去。

    。。。。。。

    莫殇城。

    萧叶二人刚到楼酒内，一个人跑来道：“两位，刚才有位炎酒前辈让在下转告二位，他临时有事，让你们稍候，一会再与二位会合。”

    “不知师尊所为何事？”连奇暗自嘀咕一声便道：“多谢！”

    两人重新回到这家酒楼，巧的是，之前二人所坐的位置正好无人，自然是坐在那里，不过这次却没有再饮用黄琼玉露，实在是那东西太扎眼了。

    “萧兄，你可骗的我好苦啊！”

    萧叶自然知道他说的是什么，有些苦笑道：“说实在的，不要说连兄，就是在下对于刚才的事情都有些弄不明白！”

    对于萧叶的说法，连奇自然是不信，不过人家不愿意说，他自然是知道好歹，一时间两人倒是不再言语，只等炎酒过来。

    突然，二人的面色同时一变，接紧着就感觉楼酒外，不下五道强大的仙元波动向这里靠近着。

    五个仙君级的高手，此时正向着酒楼内走来，待看到萧叶二人时，其中一人眼中一亮，立即走上前道：“本座其双，乃是凌松派护法，适才听众人谈起二位的修为，自是相当佩服，以两位的修为，未知可有意加入我凌松派效力？”

    听这其双的话，萧叶心中冷笑，这凌松派与他虽没有什么大仇，不过就凭他们觑觎自己的仙器，近而将莫殇星传送阵守住，防止自己逃跑这两点，已经让他把凌松派放入黑名单中，自然不会去加入什么凌松派。

    如果换做是另一个人，此时迫于对方的五个君级高手在场，恐怕也会被迫答应下来，不过萧叶天生自有一股傲气，自然不屑向敌人低头而求得一时的安宁。

    “对不起，对于你们什么凌松派，凌紧派，在下不感兴趣。”

    反正在萧叶想来，一旦拒绝答应他们的要求，已经算是得罪了他们，因此不如干脆得罪个彻底。

    果然那人一听萧叶的话，身上杀机一现，很快又隐而不，面色依然笑道：“呵呵，看来这位小兄弟对于我们凌松派还不了解啊，想我们凌松派，在这莫殇星，除了木帝大人的势力，绝对算得上最强。”

    “哦，既然知道是在人家的地盘上，为什么行事还如此嚣张，据在下所知，你们为了抓那个姓萧之人，不惜将莫殇星的传送阵都包围起来，此等做法就不怕激怒了木帝大人的势力？在我看来，如此做法，恐怕你们凌松派的日子也头了，既然这样我又何必麻烦呢，反正加入你们之后，过段日子你们门派就要被灭了，不如现在就拒绝你们！”

    萧叶这话说的相当平淡，没有一丝烟火之气，但那一直笑容满面的其双，此刻笑容早已不见，渐渐阴沉下来。

    一张脸憋得铁青，浑身的杀气更是不知何时，完全暴出来，整个人酒楼内的人感觉到这股杀气后，自然是乖乖的退了出去。

    其中一个普通仙人更是暗自骂道：“md，又是那两个家伙，刚才是因为酒，现在更是不识抬举，连凌松派也敢得罪，看来他们的日子才是到头了！”

    其双在派内一向号称笑面阎罗，可见此人的城府之深，然即使如此，依然被萧家几句话说的怒火中烧。

    “好好，好一个小辈，我们凌松派将来怎么样本座不知，但有一点我却知道，你个小辈肯定活不过今天，就让本座替你那不知是死是活的混蛋父母教你怎么做人！”

    其双中手一引，一红色的光芒飞向萧叶，光芒其中似包裹着一针状的法宝，刺向他的过程中，居然能够把整个空间刺对一细小到极点的空间黑洞。

    听到居然敢辱骂自己的父母，萧叶心中早已会了杀机，虽已经防到他会偷袭，只是没有想到那人的攻击如此诡异，心中一凛的同时，正要施展雷光诀闪避，旁边却有人先他一步出手。

    就见从旁边突然飞来一股纯由仙元力凝结成的酒葫芦，带着哧哧的破空声飞向那红光前，一下子居然将攻击完全吸收入其中。

    酒葫芦也在其后慢慢化成天地间的仙元力散开，至于那红光中的针状法宝，更是消失的无影无踪。

    “哼，好一个狂妄的凌松派，这位小兄弟说的不错，你们凌松派在这莫殇星存在的日子，已经进入了倒计时！”

    ps：更到，这周周三后某一天会爆会，和老编说好了

第210章 - ～一个不留～

    “什么人？”

    这突然出现的人，除了萧叶之前已经现外，其余之人事先皆没有察觉，自然来人的修为要远他们。

    这时一个面色红润如婴儿，留着一缕白色胡子的老者才从酒楼外慢慢走来，来人正是炎酒老头。

    萧叶二人一见炎酒，正要站起来行礼，他却一摆手，看向几个面带一副恐惧之色的仙君，本该和善的脸上却是一片寒霜。

    那几个凌松派的仙君，看着就这么缓缓走来的炎酒，动作虽无出奇之处，但每走一步，却像踩在他们心上一样，紧张的神情任是楼酒内一些仙人都看得出来。

    炎酒出现后，并没有去理会他们，而是看着萧叶道：“哈哈，想不到如此短的时间，我们又见面了。”

    萧叶点点头算是回应，他知道炎酒还有更重要的事情要处理，果不其然。

    炎酒突然一改对萧叶的笑容，冷厉看向几个仙君道：“哼，小小凌松派，只是云帝手下的走狗而已，这里不是云帝的地盘，以往你们将爪子伸到我木帝大人这里也就罢了，此刻居然还有胆量向木帝陛下的客人动手。”

    此时几个仙君才从震惊中清醒过来，一个个忙施礼道：“我等几人见过炎酒仙君，刚才只是一个误会而已，对，只是误会！”

    其双勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，强作镇定的狡辩着，只是希望炎酒能放过他们一马。

    这些人心里都清楚得很，论修为，人家是三级仙君中的顶尖人物，随时都可能突破到尊级高手，三级与一级虽然距离看似不大，但要动起手来，也许他只要一个手指头，就能轻易让他们五人神魂俱灭。

    论地位，三级仙君本就强于他们太多，而且炎酒别看是一个仙君，但木帝就是重用他，某种程度上说，他的地位甚至比一些尊级高手还要高出许多。

    所以说，在这莫殇星，炎酒想要灭一个外来势力，几乎就是一句话的事情，想为他卖命的高手多着呢。

    炎酒似笑非笑的看着几人，最后把目光停在其双身上，直看得他浑身不自在。

    要说他也是个君级高手，可是面对炎酒那双醉眼朦胧的眼睛，却感觉有某种说不出的压力，让他心里七下八下，连大气都不敢喘。

    “误会？那这是什么东西，似乎想开玩笑也不用着使用这东西吧，据本座所知，这好像是专门噬人灵魂的灭魂针，一旦中之，灵魂必受侵蚀，这也算误会吗？”

    说到最后，炎酒的声音越来越冷，几乎如寒冰一般刺入其双的心神中，那其双此时连勉强的笑容都做不出来了，脸上僵在那里不知如何是好。

    至于跟他同来的四位，更是如石雕一样心无旁物，眼观鼻，鼻观心，看似一副置身事物的然表情，实则脸上的冷汗比其双少不到哪里去。

    炎酒见他不答，手中突然出现一束黄光，那灭魂针已然开始剧烈的颤抖，同时其双更是脸色一变，急呼道：“前辈手下留情！”

    可是已经晚了，随着炎酒手中的黄芒一收，那本来散出一阵阵红光的灭魂针突然如细屑般从他指缝间滑落，坚硬程度堪比下品仙器的灭魂针，倾刻间被他毁掉。

    ‘噗’其双一歪头，一口鲜血猛得向着旁边的萧叶吐去，只见他一挥手，一道无形的屏障挡在面前，那些鲜红的血珠却像定格一样，凭空飘浮在面前动也不动。

    “小惩大戒，这次放你们几人回去！告诉你们宗主，一年之内撤出莫殇星，否则你们凌松派等着在仙界除名吧！”

    其双一脸惨色的立在那里，虽然因为自己的本命法宝被毁元神受创，却依然强立在那里。

    纵然心中已经杀意滔天，却是不敢稍露丝毫，反倒听炎酒要放他们回去时，心神瞬间松懈下来，整个人更是一下坐在地上。

    不过炎酒答应放过他们，萧叶可没有如此说，刚才就是这其双，出言污蔑他的父母，这事不要说是一个仙君，就是仙帝敢出此言，他也定要其付出惨重的代价。

    “哼！”

    随着萧叶一声冷哼，如海浪般庞大绵长的气息陡然放出，一直停在他身前的血珠，随着他的一挥手，尽数如电般射向其双。

    旁边四个魔君谁也没有想到，在炎酒答应放他们离开的时候，萧叶还敢向他们动手，是以待他们反应过来时，那些血珠却像是一颗颗致命的毒牙一样，狠狠的刺入其双的体内。

    伤上加伤的其双，再次猛吐鲜血，一双狠毒的眼睛死死睛着萧叶，不过他知道眼下他没有任何杀掉萧叶的希望。

    先不说他刚才表现出来的气势似乎不在他之下，加之如今受了伤，而且旁边还有个三级仙君炎酒，更是没有任何的胜算。

    “萧兄弟！”

    炎酒试图阻止他，却不想萧叶面色冷的吓人，根本不给他面子的冷声道：“前辈不用劝我，此人居然出方污蔑我的父母，今天不杀他，我有如何面目立于这天地间。”

    炎酒面色一苦，摇着头道：“唉，罢了，你想怎样就怎样吧！”

    那其双一听，立即高呼道：“几位仙友救我！”

    那四个仙君却是不知所措，眼前明显的萧叶有炎酒给他撑腰，要救也得救得下来才行啊，别到时候人没有救下来，反而再惹得人家对自己动了杀念，一时间，几人在茫然了片刻后，继续眼观鼻，鼻观心。。。。

    萧叶的表情却突然由刚才的冷厉变得有些狰狞扭曲，全身的如同刮起来一股狂风一般，猛得将楼酒内的桌椅震向四周，纷纷化为齑粉。

    口中不带任何感觉色彩道：“救你，就是你们云帝来了，此刻也救不了你，我要你死！”

    陡然，萧叶眼中闪电划过，一对瞳孔突然变成耀眼的银色，一阵精芒大放中，突然空间中产生‘哧哧’的声音。

    那其双原本恐惧的表情，突然一滞，身体一僵的同时，已经软软的倒下。

    “这是？神识攻击！”

    几人都是见多识广，面对其双毫无征兆的倒下，只是怔了不到千分之一息的时候，随便便反应过来，神识攻击，在仙界都属于最诡异的攻击手段，就算是帝级高手，都不一定能领悟。

    神识攻击一直被称为最神秘的攻击手段，皆是因为领悟之难，如果没有机缘，存心靠个人去感悟，也许穷千万年时间都未必成功。

    就算以萧叶的天纵之才，如果不是当初小本告诉他神识攻击的诀窍，也未必能有此手段，也难怪这些人，包括炎酒在内都是震惊不已。

    一时间那几个之前找萧叶麻烦的仙君，更是努力缩了一下脖子，对于神秘的神识攻击，他们有得只是恐惧。

    再不会因萧叶只是一个三级天仙而有任何的轻视，内心已经将之与炎酒放在同等高度，甚至是更加危险的位置上。

    萧叶没有理会他们震惊的语气，而是将目光看向其它四人，这些人，他一个也没打算放走，想要回去报信，随便找个人就行了，何必将他们放回去呢。

    本来炎酒已经答应过他们回去，他也没有什么话说，如果是以前的他，肯定做个顺水人情。

    只是来到仙界三番两次与这凌松派纠缠不清，更重要的是，他们的同伴出言不逊，他们却是袖手旁观，一副理当如此的表情，此等人渣，不杀掉也只能是浪费仙界的元气而已。

    刚才因为鲜血的刺激，萧叶体内最深处的疯狂已然被勾起，此刻这种疯狂的因素只是更加浓烈而已。

    似乎只是一个念头间，那种早已按捺不住的噬血期待，已经如火山爆般猛烈的喷出来。

    再也没有任何外力可以阻止萧叶的疯狂，他的脸上满是渴望杀戮的表情，同时身上的气息轰然放出。

    这种气息不再是霸道，而是让人感知如同深在一鲜血染成的世界中，甚至几人都有感觉，似乎自己看到了血流成河的场景，那种腥重扑鼻的味道，也在时时冲击着他们脆弱的心神。

    血腥的气息，隐隐透出的强大杀意，就算是炎酒都有些心惊道：“是什么样的原因，让他产生如此强大的恨呢？”

    没有人能回答他的问题，但是目前的情况看起来已经有些失控的地步，萧叶以三级天仙的实力，准备正面硬撼四个一级仙君，这在仙界的历史上也是极其少见的。

    此时萧叶早已经如同失去理智的野兽，不知不觉间，一股黑色的怨气从他身上狂猛的冲出，全身闪耀着让人震惊的雷电之力。

    那‘劈啪’炸响的声音，无不让人产生心神迟滞的恐慌感，而当这些雷电之力出现的同时，萧叶的本来面目也终于回复。

    那四个本已经被萧叶的气势完全压住的仙君，看到他的样子时，突然浑身一颤，立即惊呼道：“原来是你！”

    “哈哈哈！就是我，那又怎么样，人不犯我，我不犯人，今天你们几个要为自己的所作所为付出代价，你们只是一点点利息而已。”

    ps：第二更到了，鲜花还是被过去了！周三之后爆，小强们让花儿再一次飘起来！

第211章 - ～以一敌四～

    四人已经没有闲工夫去理会别的，只知道面前的萧叶正是他们凌松派一直要找的人，更让他们没有想到的是，他居然根本不是什么仙者。

    好在他们没有失去理智，面对已然动了杀机的萧叶，他们还记得旁边有一个看似和善，却更加可怕的炎酒，是以其中一人道：“前辈你看？”

    炎酒摇摇头道：“罢了，你们的事情我不管了，随你们吧！”他的话就像给对方吃了一记定心丸，四人立即放出自己的气势向萧叶迎去。

    而越加疯狂的萧叶，气势依然在攀升着，强大无比的雷罚之力如同耀眼的太阳，闪耀着无比的光芒。

    那些肆虐的雷电之力也在随着他的情绪越加燥动，就像一条条星云锁链一样，紧紧护在他的四周。

    未战，气势已然如此浩大，同时一把闪烁着强大雷力的雷罚枪倏然出现，整个酒楼都在为这种惊天动地的气势所颤抖，无比稳定的仙界空间，更是出现了强烈的震荡。

    这是萧叶次将所有潜力挥出来，既使以仙界的空间，也开始出现不稳定的前兆。

    丝丝气爆声，随着他的雷电之力暴开，一枪在手在他，猝然大吼一声，整个空间内居然出现了一声巨大的轰响。

    ‘蓬’酒楼原本的微颤已经变成了剧烈的晃动，随之居然整个炸开，无数躲在街上看热闹的人，直接被这股爆炸震伤了元神，一时间，不下百人的吐血场面蔚为壮观。

    四个仙君此时突然感觉自己真的好渺小，同时心中升起了一念头：“他真的只是三级天仙吗？”

    确实，萧叶此时的气势不要说是三仙天仙，就是一级仙君也做不到，在如此气势下，他们没有冒然抢攻，只是小心的戒备着，如果攻击的话，他们没有一点把握。

    而同时他们也明白，一旦对方的攻击出现时，一定会是出乎意料的强大，但他们没有办法，只能等，此时先出手的下场，可能就是死。

    终于，当萧叶的气势不再上升着，手中的雷罚猛烈的划出，一道平齐的枪芒带着无比凛人，撕裂万物的威势直接向四人划去。

    枪芒所过处，居然以仙界的稳定空间也产生了猛烈的扭曲，以亦真亦幻的攻击，在四人看来绝对不可力敌，不得以下只好飞后退。

    楼酒早已经被萧叶的气势炸成了虚无，是以四人毫无阻碍的退出数十里之外，看着依然紧追着不舍的枪芒，凝重的表情一直不曾散开。

    他们是仙君，身为仙君的尊严，不容许他们连一个三级天仙的攻击都要去躲避，面对这完全他们承受极限外的攻击，其中一仙君道：“四象锁元阵！”

    随着他的话，其它三人一点头，立即快踏出玄奇的步伐，身形更是快到了极点，步伐每踏一步，居然在脚下都会产生丝丝的白芒。

    而之前说话的人，更是原地未动，双眼死死盯着划破空间而来的枪芒文字版

    数十里，攻击眨眼既至，当枪芒到来时，那原地未动的仙君终于手中一翻，脚下的白芒完全亮了起来，互相之间完全连在一起，一股完全越一级仙君的庞大力量自其中涌出。

    “破！”

    那人手中一翻，一把中品仙剑已然握在手中，经过强大力量的包裹，毅然迎向那同样强大的枪芒。

    仙器飞剑的气势比起萧叶的枪芒，看起来绝对要强大许多，但就在关键时刻，那人却感觉心神一阵摇动，元神似被什么东西狠狠扎了一下，短暂的失神造成了无法挽回的惨痛损失。

    “啊！”

    直接一声惨叫，当先的仙君直接被枪芒斩成两截，无数的血雾一下子散落开来，像是天女散花般的血腥妖艳。

    其后三人由于失去了四象阵的操控之人，一时间反应稍慢，被反噬回来的力量直接震成重伤，不过他们的倒地也让他们捡回了一条性命。

    “刘兄！”

    三个人虽然倒地，但看着已经身死的同伴，不禁悲从心来，兔死狐悲的感觉由然而生，似乎接起来，他们的下场也不会太好。

    萧叶微微狞笑着，面色噬血的虚立在三人上空，低头俯视着他们狂笑不止。

    刚才的瞬间，他再次使用了神识攻击，干扰了那仙君的元神，否则就以那四象锁元阵表现出来的威力，他的攻击根本不会起到任何作用。

    他的笑容让三个倒地不起的仙君一阵恼怒，毕竟身为仙君，居然被一个三级天仙站在头顶上，而且是用一种不屑的表情看着，换做是任何一人，就算心境再高，也不会无动于衷。

    “小辈，本座与你拼了！”

    当先一人先受不住这种侮辱，直接暴起身形向萧叶攻去，所谓瘦死的骆驼比马大，就算他受了重伤，但不可否认的是，仙君的攻击力依然是强大的。

    看着那仙君猛烈的一挥手，无数的寒光自他手中出现，滋滋的声响让萧叶疯狂的情绪有些冷静下来，瞬间手中一结，控雷术已然施展，一张看似厚重无比，却又无比轻盈的雷盾出现在面前。

    ‘啪啪’似有无数的尖刺打在雷盾上，整个小巧的雷盾在这些细如密雨的攻击下，由雷电之力密布而成的雷盾，居然产生了道道裂痕，只是瞬间已经炸开。

    一下被轰出几百米的萧叶，嘴角上挂着淡金色的血液，本来已经逐渐平利的杀意，在这次攻击下，再次变的噬血起来。

    “哈哈，好，果然是君级高手，今天就让你知道，天仙，在君级高手的眼中，不一定就是蝼蚁！”

    “雷鸣诀！”

    萧叶一声响彻整个莫殇城的震吼下，手掌突然完全张开，向着天空有力的一伸，那天人凛然的气势，让无人心中居然产生了一种膜拜的冲动。

    就连远远站在数十里外的炎酒，也在震惊道：“这，这是什么感觉，好像内心有一股说不出的感觉，好像一个绝世的强者要苏醒了，而显然，他的苏醒并不是自己情愿的，被吵醒后的怒火，将会是可怕的！”

    ‘轰隆！！！’不得不说炎酒的敏锐感觉，就在他的念头刚落下时，虚无的空间中突然降下一道刺人心神的雷柱，一下子落到萧叶的手中。

    整个雷柱中的强大能量完全在他手掌中凝聚起来，那种可怕与浩大的气势，突然让他想到了一个人，雷灭大帝。

    此刻萧叶的内心热血激荡，感觉着手中抓的不是一道雷电的力量，而是一道随时可以裁决生死的利刃。

    对，就是这种感觉，他感觉此时自己就是力量的撑控者，宇宙万物间的生与死皆在自己的一念之间，那种感觉是美妙的，是如此的让人心神亢奋。

    他的整个人，更是完全包裹在一层随时可以毁天灭地的雷光之内，没有任何神识可以穿透其间，而此刻身在雷电中的萧叶，只是模糊的看到一个由雷电组成的身形而已。

    裂缝，再见空间裂缝，仙界稳定的空间中出现了数之不尽的空间裂缝，而这些空间裂缝，全部围绕在萧叶的体外。

    出现空间裂缝并不奇怪，能够达到尊级高手，挥手间既可让天空出现裂缝，但是造成这一切的，却是一个三级天仙，这样的情形，不得不让人怀疑，仙界的空间是不是出现了问题。

    而刚才那三个还在为了自己被萧叶俯视，而出现恼怒表情的仙君，此刻已然心如死灰，他们的心是真的死了，面对这等从来没有见过的强大压迫感，痛快的死去，可能是最好的选择。

    攻击迟迟没有落下，此时的萧叶从渐渐开始享受那种裁决生死的快感，到最后整个人的意识完全封闭，四周的一切越来越模糊。

    虽然现在他还做着手握雷电的动作，但整个人已经完全沉醉在那种力量加身的快感中。

    这一刻，他突然有一种明悟，无论是何种强大的高手，不管是君级，尊级亦或是帝级高手，充其量只是宇宙间微不足道的星辰而已，只是这些星辰有大有小。

    就算他们再强大，拥有再可怕的力量，只能算是力量的宠儿而已，而他此刻却有种感觉，唯有脱力量的束缚，成为力量的撑控者，才是最终的天之大道。

    朦胧中，他似乎感觉自己的灵魂，正在向着一团灰朦朦的东西靠近着，其中有种让他熟悉的东西，那些物质散出的力量是如此强大，但是飘渺的让人难以捉摸。

    本欲努力向其靠近的他，却感觉那团物质一下子离他而去，灵魂失去捕捉的目标，一下子退回到体内，眼前的一切消失了，重新回到眼前的依然莫殇城。

    尽管萧叶明白，刚才他失去了一次天大的机缘，但他心里却没有任何沮丧的情绪，该是他的自然不会跑掉，若因此而患得患失，又有什么资格再次接触那神秘而飘渺的存在呢？

    一个念头，萧叶的心境快的飙升着，无数的感悟充斥心间，只是现在他没有这个时间去思考这些。

    面对着三个已然倒在地上全身抖的仙君，他的嘴角邪异的翘起，握着天雷的手掌猛然一攥。

第212章 - ～血玉江～

    ‘喀喇’集结在手中的强大雷电随着他手掌一握，无数雷电自他的指缝间闪动耀眼的光芒，四射向方圆百里之内。

    奇怪的是，如此强大的力量暴开，萧叶那握着雷光的铁拳，却没有受到任何的伤害。

    而原本已经动荡不安的空间，更在他的一握之下，开始了万雷齐轰的场面。

    天空中，毫无先兆的出现了笼罩整个莫殇城的雷电，不过在当他们轰下时，唯一的目标却是那三个仙君。

    此时萧叶的力量已经不比当初的修真界，绝对强大的力量，召唤出来的天雷，每道的威势更是强的可怕，甚至远自站在炎酒身边的连奇，从内心中涌出一种恐惧感。

    这等强大的雷电之力，不要说这数量多的吓人，就是其中一道轰在他的身上，他也绝对相信会落个魂飞魄散的下场。

    不要说他，炎酒同样一副凝重的表情看着这万千道霸道的天雷，心里在想什么却没有人知道。

    万雷齐轰，早已经将那三个仙君轰成了尘埃，可是萧叶却没有停下，体内疯狂的因子还在支配着他继续下去。

    连续一刻钟的不停轰击，不要说莫殇城，就是整个城池外围方圆数万里的高手都感觉到了。

    一时间无数的神识来回扫视着整个莫殇城，但由于萧叶的灵魂境界已经在尊级之列，任他们如何搜寻，只是看到雷鸣天降的场面，至于是什么人造成的，却实在找不出来。

    至于尊级高手的神识，根本一道也没有，莫殇星虽然比起水月星修真界大了至少千余倍，但尊级高手可不是随便就能遇到的。

    终于，失去了让萧叶疯狂的对手，体内澎湃的热血逐渐安静下来，情绪渐渐冷静的他手一挥，刚才还雷鸣不断的天空，那些不断出现的天雷陡然消失不见，天空中紊乱的仙元力再次平静下来。

    随着他的攻击停止，那一直围在他体外的空间裂缝也消失了，体外的雷电更是回到了体内。

    如果不是一众人亲眼看到莫殇城被萧叶所破坏，此刻他的样子，任谁也无法相信，这一切皆出自他手。

    看着另一只手中仍然在握的雷罚枪，萧叶一笑后将之收起，如今雷罚枪再次出现，无论是普通仙人或者天仙，尽管心中的贪婪依旧，却再也没有人敢于露出一丝贪婪的表情。

    刚才的一切仿佛是在做梦一般，那种强大的气息，绝对不是萧叶目前的实力所能做到的，是以一旦冷静下来，他已经开始静静的思考着。

    可是无论他怎么去想，却现，如果此刻再让他来一次，不要说刚才那种连空间裂缝都能造成的破坏力，就是让空间持续的大范围震荡，恐怕都做不到。

    文字版

    但那种可怕的威势又确定是出自他手，一时间想不明白的萧叶有些迷茫。

    茫茫宇宙间，某个星球上一个看似相当稳重的男子自语道：“不错啊，居然无意中接触到了宇宙之源，嘿嘿，有意思！”

    萧叶一脸迷茫之色的行到炎酒面前道：“前辈，如今我已经与那凌松派彻底撕破了脸皮，虽然还可以变幻形象留在这里，但也只能骗过尊级以下的高手，是以我想离开此星，待将来实力足够后，自当回来亲手将他们毁灭！”

    炎酒一怔，随即笑道：“好，本来我还想叫人将这凌松派灭掉，看来还是等你将来亲自动手吧，虽然他是云帝的势力，但没有什么好怕的，量那云帝再强横，也不敢正面与木帝大人为难，所以将来万一在仙界遇到什么解决不了的事情，就来投奔木帝大人。”

    萧叶感激的点头谢过后，却是跟着炎酒向传送阵行去，莫殇星，这个他在仙界真正站。

    当他站在传送阵上时，回头看过之后，心中暗暗的誓：“凌松派，总有一天我会再回来！”

    。。。。。。

    炎明星。

    是不属于七大势力的一个大星，却正因为如此，整个大星显得更加混乱，因为这里宗派林立，互相之间，没有任何一家的势力可以完全压服其它门派，从而造成了群雄并起的现象。

    萧叶没有随炎酒一起回莫别星，而是独自一人来到这里，这炎明星虽然乱，不过星上没有什么高手，临时躲在这里倒是一个不错的选择，他到时希望这里越乱越好。

    据炎酒所说，星上最顶级的高手只是一个尊级高手而已，而且没有任何势力背景，是以当初他毫不犹豫的选择了这里。

    如今萧叶先要做的，自然是打听一下炎明星的势力分布，也许今后好长一段时间，他都会呆在这里。

    找寻雷震的事情现在他根本没有任何计划，皆因那该死的地图只有介绍，具体的却是没有任何说明。

    要知道传送阵并不是每个大星都可以传送到的，往往想要去一个大星，中间要经过数个，甚至数十个大星的中转。

    而这中间不可避免的要与云帝，天照明皇等人控制的大星经过，而仙界每个大星的范围这广，其中的变数实在是太大了。

    存在变数，萧叶就不敢保证不出什么意外，在实力不行前，最后老老实实的找个地方修炼，积厚而簿！

    。。。。。。

    凌松派，蔡余一脸恨恨的表情，躬着身向坐于上方的掌宗道：“这炎酒也欺人太甚了，居然当着众人面前，扬言我凌松派存在的日子进入了倒计时，而更让人没有想到的是，我们之前一直在寻找的仙者，居然一直隐藏了修为，之前更是以一人之力独杀四大仙君！”

    那坐于上方的中年道人低着头似在想什么，蔡余也不敢出声打扰，过得很长时间后，那人才道：“照你之前所说，当时你看到他的时候，身上还存在化仙池的气息，证明他飞升时间最多十年，如今证明他有三级天仙的实力，是不是说，他身上有某种厉害的法宝？单单是顶级仙器的话，绝对不可能杀掉四个一级仙君！”

    “宗主英明，可会是什么呢？不会是神器吧！”当说到神器，不只是他，连那中年道人同样眼中精芒一射，贪婪的表情瞬间闪过。

    很快，蔡余却似想到什么，大声道：“属下想到了，那人的功法有些怪异，每次攻击都带着让人心惊的雷电，这些雷电的破坏力相当大，已经完全越了普通的三级天仙，会不会是？”

    那中年人‘蹭’的一下站了起来，点头道：“没有错，是功法，仙界之人往往将法宝看的相当重要，但却忘了，一种好的功法，比之顶级的仙器，甚至神器都要珍贵，越好的功法，修炼起来才更中的快，只有本身的实力才是王道，顶级的法宝只是锦上添花罢了。”

    很快那人又道：“我即刻将此事上报清月大人，有大人的影响力，就算那姓萧的仙者离开了莫殇星，想要找到他也不是什么难事！”

    蔡余一听掌宗要将此事上报与尊级高手清月，眼中一下子出现了无比的狂热，尊级高手啊，一个大星有也不见得有几个，甚至有些小点的大星，能出现一个已经不错了。

    蔡余那种对强者的崇拜感，何尝又没有出现在这掌宗的脸上呢，他最多也就是个三级仙君而已。

    就好比天仙级的高手仰视君级人物一样，尊级的高手，同样是需要君级的人物来仰视的。

    。。。。。。

    炎明星东方千万里处，萧叶站在一滚滚翻腾的江边，奔腾的江面上，怒浪千翻，最低也有数十米的高度。

    感受着那江水起伏翻滚间带起的巨大力量，他的心也似突然之间开阔无比，神识瞬间钻入汹涌的江底。

    萧叶要修炼，而似乎这里无论从任何角度来说，都让他相当满意。

    说是江，但这江的范围也实在太大了，比之无尽死海的范围都要大出少许，但是在仙界，它只能被称之为江。

    萧叶从一天仙口中得知，这时时浪涌不断的大江被称为‘血玉江’，传说中，在亿万年前，这里曾经是一处仙魔大战的战场。

    当时有一个级魔帝在此身陨，结果在他死后，精血化为血玉江。

    由于生前此魔帝的怨气过重，是以即使他的血化成了血玉江，仍然是时刻在沸腾翻滚着，远远看去，真如一霸绝的高手在嘶吼不止。

    当然，这只是传说，虽然修真界大多数传说都是有凭有据，不过这高手的身陨化为血玉江，怎么听怎么有得盘古老大的影子，是以萧叶只是当成故事听听而已，并没有当真。

    很快，在萧叶强大的神识下，整个血玉江内部完全被他看在眼中，只是其中的两处地方却让他有些带凝重之色。

    一处乃是其中一个三级天仙所在的修炼之地，看来早在萧叶之前，已经有人进入此处修炼了，三级天仙他倒是不放在眼中。

    只是，那天仙修炼之地，居然有一处如同地脉之眼的存在，从其中，更是源源不断的升起一**浓郁的仙元力，无数的气泡随着元力升起一个个的形成，出一声声‘咕噜，咕噜’的声音。

    更加奇怪的是，这泉眼如同6地上的火山一般，每当有仙元力从中出现时，总是会带起大量的烟尘与黑气。

    感觉到这处地脉之眼的不简单，萧叶铺开的神识完全收拢，正欲专注的探查这地脉之眼的特异时，却听小本扯开嗓子惊呼道：“哇靠，琉璃血玉精。”

    ps：第二更到，小强们砸花啊，都月底了，再不砸可就废了，一下子爆跌到了第四了，摔的好疼啊！明天是星期三了，星期三之后的某天灵魂要爆了，连续的爆。雷罚群号

第213章 - ～琉璃血玉精～

    听得小本的惊呼，萧叶心中一动，似乎自己的好运气又来了：“琉璃血玉精？又是什么好东西？”

    不过小本却似哑火一般，出一声惊呼后却没有了动静。

    被它一声惊呼吊起了好奇心的萧叶，一看他这时候居然不吱声了，立即吼道：“混蛋，快说，你一块石头似乎说话不用大喘气吧，要不要我把你弄出来说？”

    这是他整治小本最好的办法，只要一说把它从雷罚之源内赶出来，它肯定会乖乖就犯。

    只是这次他的话没有任何效果，小本依然没有声音，一怒下，萧叶心中一动的同时，一块灰色中带着异样强大气息的石头出现在面前。

    “哎哟，你干吗把我弄出来？”

    “我问你什么是琉璃血玉精，你居然敢不甩我！”

    灰色的石头上突然变出一副不屑的表情道：“我这不是在通过你的神识观察那地脉之眼嘛！刚才那地脉之眼冒出的力量，我能够感觉到琉璃血玉精的存在，所以正在想办法怎么把它弄出来！”

    萧叶的好奇心再次被吊起道：“哦，快说说，有什么现，这琉璃血玉精又是什么东西？”

    ‘刷’小本化为流光重新飞入萧叶体内，通过灵魂道：“这说来可了不得，这琉璃血玉精的价值，就算是比起一般的二品玄都圣器都毫不逊色，关键是，它可以炼制一品玄都圣器的级材料！”

    萧叶一脸郁闷道：“到底什么是玄都圣器？”

    “现在还不是你知道的时候，等将来如果能成功飞升神器，不用我说你也知道了，不过现在你的任务就是，把那琉璃血玉精弄到手。”

    “。。。。。”

    听小本的意思，那东西是用来炼器的，可是萧叶对于炼器一道根本不精通，不要说是炼制那未知的玄都圣器了，就是炼一把灵器，他都炼不出来！

    “不对，炼器？”

    萧叶忽然想到，他戒指中好像有关于炼器的东西，似乎还是那种强大到逆天的东西，虽是炼制傀儡兽的东西，不过当初在修真界，傀儡兽的强大他可是亲目睹过的。

    想到此，萧叶一下将一卷闪着金色光芒的卷轴拿在手中。

    看着这沉重的卷轴，当初他也只是大致看了一眼，后来便被遗忘到了某个角落里，这次若不是小本提到炼器，估计还得继续呆在戒指中。

    仙界，虽然仙元力充足，修炼起来较修真界但对于萧叶来说，似乎起到的作用微乎其微。

    这些年来，他的哪次境界提升不是因为一个悟字？似乎他从来没有专下停下来吸收过什么元气，当然了，像是金敖之力这种特殊的存在除外。

    不过一个悟字，又岂是说悟就悟的，是以由于萧叶的修炼进境，几乎完全摆脱了元气充足与否的束缚，虽然看以有极大的好处，但同时也有很大的弊端。

    先他不可能什么时候都有所感悟，因此实力增长起来有着太多的不确定，而他如今却有太多的敌人要去面对，既然本身实力无法把握，也只有退而求其次，寻求其它方便的增长。

    比如阵法一道，就是本身实力之外的一种手段，显然，这炼制傀儡兽，同样是对本身实力无法快增长的一种变相增强。

    想想当初那防御力强大的五爪金龙，萧叶便有一种立即研习这傀儡金卷的冲动。

    事实上，萧叶的想法虽然正确，但也不完全对，他的实力之所以增长快，其实与元气还是离不开的。

    虽然也没有去刻意的吸引天地间的元气，但他体内的黑洞，可是无时无刻不在吸收着，而且吸收的度绝对比别人更加快。

    只是他一心想着早日为寒寒报仇，早日飞升神界救活纳兰若琳，是以无论他的修为增长多快，总是感觉不满足而已。

    如果将他的修炼度放在任何一个人身上，哪怕是一半的度，那这人也绝对称得上是天才中的天才了。

    不过当他将神识伸入卷轴内部时，仅仅是看了几眼，便苦笑着退了出来，炼制傀儡兽最低的要求便是，体内拥有阴阳业火。

    萧叶当初在渡那三九天劫时，体内倒是由于雷罚之力的特性，吸收了一点青冥天火，后来随着自己实力的增加。

    到如今，那青冥天火的威力更显强大，只是离那阴阳业火的境界，似乎差得不是一点半点。

    青冥天火，在仙界还算威力强大，可是想要炼制傀儡兽，连基本的炼器材料都无法熔化。

    想想也是，不然的话炼器材料的坚硬度不够，那些傀儡兽又怎么会有强大的防御力呢？

    当萧叶遗憾的将傀儡金卷收入戒指时，小本却道：“拿着那东西想什么呢？快去把小子赶走，血玉精就是你的了，可能那小子只是感觉那里仙灵气冲足才在那修炼，至于血玉精的存在，就那小子的衰像，绝对不知道的！”

    萧叶一脸苦笑：“似乎这阅历与人的长相没有什么联系吧，我刚才只是在感慨自己的修为不够而已，居然想炼制个傀儡兽都做不到，最起码用来熔炼基本材料的阴阳业火都没有。”

    “哈哈，说你蠢还真不是一般的蠢，那阴阳业火用来对付的是神器的炼器材料，神界最普通的材料，其硬度都不在一般的下品神器之下，你当然是没有办法了，不过你体内不是有股青冥天火吗，对付不了神界的材料，仙界的总没有问题吧！”

    萧叶眼中一亮道：“对啊，我怎么忘了，以仙界的材料炼制出现的傀儡兽，虽然在神界根本没有什么威力，不过放在仙界的话，应该也是不错了。”

    不过很快，萧叶那兴奋的表情又垮了下来：“可是我上哪弄这些材料啊，当初得到的那些材料，似乎全是泽广前辈从神界带下来的，我是一样用不了！”

    “慢慢积累吧，仙界这么大地方，还怕找不到炼器用的材料？现在你的重要任务就是把那琉璃血玉精抢到手，不管有什么方法，错过了你可能会后悔，它最重要的作用就是，可以炼制化外分身，就算是神界的那些圣尊，都会对它眼红。”

    ‘咕咚’静，听到小本的话，萧叶只感觉四周的空间一下静了下来，似乎整个世界这在一瞬间完全停止了，唯一的声音就是那他用力吞咽口水的声音。

    化外分身啊，那可是相当于一个修炼者的另一条命，最重要的是，化外分身拥有本尊完全的实力，与本尊的灵魂高度契合，相当于第二个自己。

    换句话说，一旦成功炼就化为分身，那这人的实力可是完全翻出一倍有余，甚至更加强大，想想到时候本尊与分身同时感悟修炼的场面，那度？萧叶实在不敢想像了！

    倏然，萧叶眼中冒出两道慑人的光芒，神识更是死死锁定在那地脉之眼，至于那三级天仙，如果到时候能把他劝走倒也罢了，若不行，为了这化外分身，他也不介意做一把恶人！

    但很快，萧叶却想到了之前小本的语病，有些怀疑道：“虽然这玄都圣器我不知道是什么东西，不过这血玉精似乎只相当于二品玄都圣器，而不是一品，想来真正的价值未必有你说的那么大吧？”

    “笨蛋，你知道什么，这血玉精在普通炼器高手眼中，就是相当于二品玄都圣器的价值，因为就算他们知道这血玉精有机会炼就化外分身，可是一来没有相应的办法，二来吗，要就成化外分身哪有这么容易，其中必不可少其它几样重新的东西，不然的话，单单是琉璃血玉精的存在，就不比一品玄都圣器差。”

    “原来如此！”

    萧叶心中暗忖，就知道没有这么简单，不过既然有机会让他遇到血玉精，自然没有错过的道理，修真岁月动则千百万年，以后总有机会将其它几样找齐的。

    想罢，萧叶也不再浪费时间，这血玉精还是早早拿到手中为妙，谁知道下一刻会出现什么变故。

    再说了，在那血玉江内，刚才他可是现了两种让他感觉怪异的地方，而且第二处地方让他总是有种心神不宁之感。

    下一刻，萧叶暂时将第二处让他感觉怪异的地方放下，直接瞬移到那三级天仙身后数百米处。

    身形刚一进入江内，萧叶手一挥，四周形成一个透明的护体结界，在这深达数十万米的水下，任凭其压力再大，却无法对其造成任何的不便。

    结界的出现，造成了仙灵之力的波动，让前方正在修炼三级天仙浑身一颤，立即回身喝道：“什么人？”

    萧叶立即将笑容堆在脸上，既然要抢人家修炼的地盘了，能好言相劝自然是好的，凡事总要先礼而后兵的。

    是以他忙道：“阁下不要误会，在下只是感觉这里的仙灵之气对于修为帮助很大，所以想和阁下商量一下，能不能暂时将此地让于在下呢？”

    话是没有什么问题，诚恳而直接，但是任何人听到这话，恐怕只是当成挑衅了。

    尤其是那天仙，更是一怒道：“少来之套，你的理由实在不怎么高明，这炎明星地域之广，你却偏偏看中了这里，出现的更是鬼祟，有何赐教请明言，成某接着就是！”

第214章 - ～琉璃血玉精（2）～

    萧叶表情一僵，有些不悦道：“在下是真心实意，阁下何须动怒，你在这里修炼无非是看中这里的仙灵之气冲足，在下这里有极品晶石百块，只要阁下离开，全是你的。”

    此人与萧叶没有任何仇怨，不到万不得以，他实在不想动手杀人，是以拿出一百块极品晶石，希望那人乖乖的离开。

    “这里的灵气太充足，似乎也没有百块极品晶石的价值来得大，看他的样子似乎根本不像是为了修炼，难道是为了其它的？”

    却不想那人见萧叶不惜拿出一百块极品晶石，也是呆在那里，心中却开始转动起来，同时开口道：“在下成一，不知阁下何故非要呆在此处？莫非。。。这里有什么宝贝不成？”

    萧叶本能的面色一变，接着却暗道要糟。

    果然那人看萧叶面色一变的同时，心中也肯定了**分，加之他的借口实在是烂的很，成一更是怀疑起来。

    像成一的修为虽然只在三级天仙，但是修炼了也至少百万年了，心思更是缜密异常，只不过从萧叶露出的一点破绽，已然猜到了什么，是以更加不可能离开了。

    在他眼中，萧叶随手就能拿出百块极品晶石，加之看起来对方的修为与他相当，更是起了贪婪的之心，百块极品晶石，最少够他连续使用数十年有余，如果运气好的话，突破到一级仙君也未必不可能。

    萧叶的神识，敏感的捕捉到对方那一丝贪婪的目光，心中大恨的同时，已然动了杀机，既然对方不识相，也怪不得他了，杀人，他从来就不会惧怕，相反得，倒是有些兴奋。

    “阁下当真不肯离开？”萧叶仍然给了成一最后一次机会，如果他不好好把握的话，那么。。。。

    “哼，不仅我不会离开，你也别想离开，哈哈，想不到我成一的运气如此好，居然有人会给我送来一个如此好的消息。”说着突然面色一寒，手中一把扇形法宝急向萧叶攻去。

    自成一语气转变时，萧叶已经猜到他对自己动了杀心，不过三级天仙再怎么样，他也不曾放在心上。

    看着攻向自己的法宝，也只是一件下品仙器的羽扇而已，萧叶邪邪的一笑，雷破诀瞬间施展，无数强大的雷芒一闪的同时，完全没入拳头之内。

    这就是雷破诀的奥妙所在，可以将力量完全收拢，极端凝聚的力量看似没有什么特别之处，但当他的拳头迎向那羽扇时，由于本就身在水下。

    那原来已经算是度湍急的水流，在他的一拳下，更是疯狂潮涌，瞬间形成一个巨大的漩涡，顺着萧叶的一拳同时卷向成一。

    而水中方圆数里的生物，完全被这股力量惊骇的四处逃遁，度慢的，立即被那漩涡绞成湮灰，同时一道冲天的气势如苍穹神剑，直向萧叶上空刺去，搅得水下一片浑浊。

    成一心中大骇，未曾想萧叶一个三级天仙，居然攻击力如此强大，只是攻击已经击出，这时候再收回的话，受到的打击只会更大。

    无奈下，成一表情一狠，更是仙元狂涌，大有一举将萧叶砸成肉沫的决心，同时对于他居然以肉身硬撼自己的下品仙器，脸上的一丝窃喜闪过。

    ‘蓬’事实却完全出乎他的意思之外，在他眼中必死无疑的萧叶，不但完全没有出现任何意外，反而是他手中的法宝直接片片碎开。

    “怎么可能？”

    法宝的破裂让他元神受创，强忍着吐血的冲动，成一的双眼怒张，不敢相信的看着面前仍然好好站在那里的萧叶。

    不过很快他就没有这个心思了，在刚才，两人的攻击相撞的瞬间，强大的雷电之力自萧叶的拳间疯狂的涌出，完全通过那已然破碎的仙器窜向成一。

    成一全身瞬间产生了一股**感，雷电所过之处，**居然脆弱的不堪一击，完全裂开一条条细密的伤口。

    那一道道的伤口，就是像是一把把锋利的小刀，在他身上不停的割着，如遭蚁噬的痛苦让成一有些冷汗狂流。

    而萧叶，却在站地负手看着这一切的生，没有任何的成就感，在他眼里，三级天仙已经如同蝼蚁一般，杀之，实在是没有什么好得意的。

    与萧叶的淡然相比，成一却在时刻挣扎着，无论他如何运起仙元，阻止身体的开裂，不仅起不到任何的效果，反而出现在体外的仙元力完全被四溢的雷电之力所吸收，更是近一步加强了雷电之力的破坏度。

    成一强吞下的一口逆血再也无法忍住，终于还是吐了出来，不过事情远没有结束，不要忘了萧叶的攻击中本身自带的弱水寒气。

    很快的，在成一即将绝望的时候，突然感到身上一阵冻彻灵魂的寒冷之后，那让人心颤痛苦完全消失了。

    身体慢慢开裂的痛苦消失了，正在他准备大吐一口气的时候，却现更加让他惊恐的事情。

    不是伤口停止了继续扩大，而是他的身体完全失去了知觉，看着伤口那如同久旱的地表一般继续开裂的身体，而身体却没有任何的反应，成一惊恐的瞪着双眼，看向萧叶的目光中满是阴郁戾毒的神情。

    成一的恶梦远没有就此结束，随着他的身体失去知觉，刚才那种灵魂都感觉到冰冷刺骨的寒意再次出现。

    不知何时，他现身体外面已经快结了一层冰霜，正在快的向着他的全身漫延而来，惊恐的他再也顾不上对体外护身结界的维护。

    ‘嘎吱’一声刺耳的骨骼碎裂声，清晰的传入萧叶耳中，道修之人不修**，居然被数万米深的水下压力完全挤压成了肉饼。

    只是弱水寒气实在太过霸道，即使没有了护身结界的阻挡，那些血液也没有流入水中，只是倾刻已经被冰冻凝结，已经完全损毁的肉身更是被继续冰冻着。

    很快，破烂的肉身，已经完全成为了一件不成功的冰雕艺术品。

    而当那三级天仙的灵魂化为灰雾准备逃走时，由于弱水寒气的威力，将他四周水下数百米完全冻结，是以失去**的灵魂更是没有逃过一劫，成一，彻底消失在整个天地间。

    两人从交手到结束，只是短短不到十息而已。

    在成一消失后，萧叶冷哼道：“自不量力，眼中有的只是贪欲，却没有想过自己的实力，希望下辈子做个好人。”

    一直没有出声的小本道：“他的元灵俱灭，怎么可能还有下辈子！”

    “他有没有下辈子我不知道，不过这里暂时是属于我的了，琉璃血玉精，到要看看是什么东西！”

    说着，萧叶将神识完全放在那地脉之眼上，血玉精就在那里面，此时他已经完全感受到其中那股强大到让人心悸的力量。

    “好厉害，这还只是化外分身的其中一件材料，真不敢想像，当几件强大的材料完全炼成化外分身时，是如何的强大。”

    “好了，不要废话了，照我的话做，这血玉精很快就可以到手了。”

    。。。。。。

    炎明星血玉江，几个普通的仙者正御剑飞行在血玉江上空，突然感觉水下一股巨大的压力直冲而来，那惊天的破坏力，根本不是他们所能阻挡的。

    其中一人大吼道：“快闪开！”

    ‘蓬’水面好像炸开一样，一道高数千米的水浪直接冲入天际，在力尽之时，化为颗颗银珠洒洒下落，折射出各种色彩，那美丽的景像任谁见之都会忍不住赞叹。

    只是这几个仙者却没有一人出感叹，反而死死盯着这些水珠，仿佛它们存在着巨大的危险一般。

    事实上，这些仙者们，完全是被这突然出现的巨大水柱吓呆了，这些水柱虽然不是什么法宝，可刚才那一瞬间，他的威力绝对不比一件极品灵器出的攻击要差。

    这些仙者又如何知道，这水浪的威力堪比他们手持极品灵器的一击，乃是因为从水下几万米之深的地方涌出呢！

    仙者，一般仍在使用极品极器，能有一件下品仙器的少之又少，只有到了天仙之境，才能通过体内的真火，将法宝祭炼为下品仙器。

    良久后，一仙者总算是清醒过来，有些疑惑道：“这水浪出现的太奇怪了，待我将神识向下一探便知！”

    仙者在仙界虽然不算什么，但怎么说在修真界时，个个是顶尖的人物，是以神识同样很强大，想要完全覆盖一个血玉江，还是很轻松的。

    是以当他将神识透入水下时，那阵阵奇异的光芒完全让他惊呆了，那光芒中的强大力量感，是他从来没有感觉过的。

    就算是曾经有幸见在门中见到的掌宗，也没有这般强烈的感觉，要知道掌宗可是三级仙君的存在。

    似乎意识到自己的机会来了，这人什么也没有说，立即掏出自己的传讯玉简，快的将这个消息传回了门内。

    而此时的萧叶，全身却是雷光电舞，完全将所有的仙元力调动起来，为的就是将那身在地脉之眼中的琉璃血玉精摄出。

    ps：二更到，小强们砸花！灵魂应该是在这周星期五大爆，嘿嘿！雷罚群号

第215章 - ～江下之战～

    萧叶按小本所教之法，完全将雷罚之力与体内的金色仙元集于双手之间，形成一强大如黑洞般的存在，缓缓向地脉之眼处靠近，试图用那吸力将血玉精吸出。

    血玉精生长之地极为奇怪，居然身在地脉之眼千余里之下，整个通道异常狭小，正常人根本无法进入，而且地脉内曲径通幽，并不是完全的笔直。

    其内青冥天火滋生，在靠近琉璃血玉精数十米的地方，更是阴阳业火完全将之包裹，是以萧叶只能用这种笨办法，将那血玉精吸出。

    不过阴阳业火实在过于霸道，当初渡那七色雷煞时，萧叶就吃过它的亏，果然，此时他伸入其中的力量，大部分完全被这阴阳业火所灼烧。

    好在让萧叶感到安慰的是，通过力量的感知，那血玉精动了，他没有通过神识观察，因为以他目前的灵魂境界，在没有达到原境之期前，绝对不敢碰触。

    当初，与阴阳业火同一级的弱水寒气既然可以将他的灵魂冻伤，那么阴阳业火同样可以将他的灵魂灼伤。

    近一个时辰后，那血玉精已经脱离了阴阳业火的范围，萧叶的神识放心的锁定在他上面，此时他手中的黑洞已经被他收起，取而代之是控雷术的运用。

    无匹强大的雷电之力，在萧叶神识的控制下，变成一只细长的雷爪，轻轻包裹着血玉精一点点向自己靠近着。

    并不是他之前不想使用控雷术，全因控雷术必须要由神识控制，在阴阳业火的地盘使用控雷术，与直接自杀无意。

    看着离自己不足千米的琉璃血玉精，萧叶已经能够感受到，那其中散出来的强大而让人惊心的能量异动。

    想到将来有可能炼就化外分身，萧叶更是丝毫不敢分心，万一因此一个失误，血玉精再掉回到最底层，之前的工夫可就白费了。

    正是由于萧叶的神识完全集中的血玉精上，完全没有感知到，一股微弱的神识一直在附近扫来扫去，从而。。。

    。。。。。。

    “师尊，刚才弟子一直用神识观察那里，似乎那里有一处地脉之眼的存在，而且弟子可以感觉到，有股非常强大的力量正在慢慢上升。”

    这人只是个二级天仙，听徒弟的讲述，点点头之后，神识瞬间向着水底探去，瞬间便现了地脉之眼的存在。

    此时的地脉之眼，灵气涌动的更加强烈，那些黑色的尘埃更是一**的喷出，好像真如火山即将喷一般。

    这些倒在其次，他能够感觉到，其中似有什么强大的东西即将出现，那力量的强大既便是他这个二级天仙，也感到一阵无力感，如果让他正面对上，绝对没有任何生还的可能。

    此人一下将神识退了回来，看向旁边几个与他同来的天仙，向着一个老者道：“师叔，如果我没有猜错的话，似乎有什么强大的法宝要出世了！我们是不是？文字版

    那老者一摆手道：“别急，再看看，不一定就是法宝，说不定是什么异兽也说不定，看这强大的力量，一旦是什么异兽，我们绝对不是对手！不过，万一是什么宝法，时间抢来。”

    这老者一脸成竹在胸的表情，其实内心也在打鼓，如果真是什么法宝的出现到还好了，万一真是什么强大的异兽出世，恐怕他们这些人，先就得成了人家的点心。

    这时，一仙者弟子道：“师祖，快看，我看到一块血色的琉璃玉出现了，那力量就是来自它身上，好像被什么人给控制住了，全身在不停的颤动。”

    那老者一听，瞬间将神识放开，果然，在神识内一块血色的琉璃玉正慢慢上升着，离出现在地脉之眼还差不足百米，只是玉的表面却有一股让他表感害怕的雷电之力。

    顾不得多想，这老者一挥手：“你等在此等候，思慕，思辰，思服，你们三人随我下去夺宝！”

    一个一级仙君，三个二级天仙，完全化为流光，迅向地脉之眼靠近着。

    。。。。。。

    看着还剩不足百米就要到手的血玉精，萧叶心中的心情越来越紧张，这东西的宝贝程度，绝对比那万年冰晶要珍贵千万倍。

    能够有机会成就连神界圣尊都梦寐以求的化外分身，就以他的心境，也是免不了产生强烈的波动，不过似乎老天感觉他的一切来的太顺利了，不可避免的给他制造了一点小麻烦。

    就在血玉精离洞口十余米时，萧叶单手一慑，随着一道红光快的划过，那血玉精快的向他手中飞去。

    “放下那东西！”

    全部贯注的萧叶，丝毫没有注意到有其它高手的接近，再说这里深在几万米的水下，无形中也让他放松了警惕，是以当那声音响起时，他才陡然惊觉！

    ‘铛’一把小巧的飞剑一下子击在正飞向他手中的血玉精上，直接将血玉精击出百米开外，宝贝既将到手的好心情，瞬间被破坏的荡然无存。

    更加让他心中愤恨的是，却血玉精，却是被突然出现的黑色裂缝吸入其中，一瞬间，萧叶的震怒如雷霆般的爆了。

    那放出飞剑之人，正是唯一的仙君级高手，此时他正惊呆的看着血玉精就这么消失了，然更加让他惊呆的事情却随之而来。

    ‘轰’萧叶惊人的气势如惊涛骇浪般猛然放开，强大的气势一下如万山般扑向那仙君，此刻他真的感觉快疯了，到手的东西，居然凭空的消失了。

    而一切的起因，皆来自于面前的几个不之客，也许刚飞升仙界时，一级仙君在他眼中还是绝对难缠的存在。

    但在连续击杀了几个君级高手，以就自身实力更加强大后，一级仙君，已经不再显得恐怖。

    那一级仙君倒还好，勉强可以挡住来自萧叶那如浪般不停涌来的威压，可是三名二级天仙就没有那么幸运了。

    萧叶的气势含怒而，其中更夹杂着强烈的怨气，自从当初在风魔大漠误以为雷震身死后，每次他怒的时候，身上这股怨气都会自然的产生。

    此时，这怨气更加的强烈，在那几个二级天仙的眼中，突然如心魔入体，眼情的场景瞬间产生了强烈的变化。

    他们面对的再不是如恶魔一般的萧叶，而是更加可怕地狱，此时整个地狱内，到处是凄厉的惨号声，一个个人被乱刀解肢，有的被放到巨大的石磨中，随着石磨的转动，直接从底下出现一**血中带肉的肉浆。

    能够渡过天渡成就二级天仙，本来的心境自然不会被其所扰，偏偏此刻在他们眼前，一个满身带着无数鲜血的恶魔，面带着诡异的邪笑向他们走来。

    这个恶魔的形容居然正是萧叶，在幻境中，三个人同时被他抓到一雷电劈击的石台上，准备受那万雷临体之刑，而他的笑容，更是那么的噬血与兴奋。

    本就震惊于萧叶强大气势的他们，本来还在坚守元神的几人，心神瞬间失守，疯狂的惨叫起来：“不要啊，我不想死，放过我。。。”

    唯一的仙君突然听到两位师侄惊恐的喊叫声，心下一急的他就待出手，却不想身边传来三声炸响。

    原来那三个二级天仙受到萧叶身上的怨气所牵引，被其攻入元神内，最后爆体而亡。

    “混蛋，小辈我要你死！”

    愤怒的一级仙君，直接向着他冲去，度更是快到了一个极点，正前面的水流，随着仙君的单手虚按，完全像是被一柄强大的兵刃分开。

    极短的时间内，数万米深的水下，居然出现了无水的状态，露出了有些泥泞的地面，但很快却又被四周狂涌而来的江水所占据。

    不过只是这极短的一瞬间，已经够了，心中怒火滔天的仙君，已经完全借着这个机会，一腿抽向萧叶的腰部，这仙君，居然是一个近身攻击的好手。

    这仙君怒火滔天，但相比起来他，萧叶却要用怒浪翻涌来形容了，刚才的因为血玉精消失的震怒，并没有因为三个二级天仙的死而稍有平复。

    反而，三个天仙的死，那种血肉散开的场面，更加让他如同闻到血腥味的野兽，内心更加激扬疯狂起来。

    他现在只想见血，只有更多敌人的鲜血，才能浇灭他无边的怒火，而眼下，这个已经向自己一腿踢开的仙君，就是他泄的最好对象。

    “来的好！”

    萧叶毫不因为对方是仙君而退让，在雷破诀的作用下，如开天巨斧般强有力的腿上，环绕着无数的雷电，随着摆动间，强大的力量瞬间将万米之深的江水划开，平斩向那仙君。

    ‘噗’一阵沉闷的**碰撞声响起，两人的腿间一巨大的漩涡形成，接着直接炸开，度向四周涌去。

    那仙君更是直接退出几千米外，留在两人之间的，是一条仍然在滴着鲜血的断腿，却瞬间被炸开的漩涡绞成了湮粉。

    “这怎么可能？”

    那仙君一脸震惊的表情，脸上的股肉因巨大的痛楚而快着。

    以他仙君级的自信，纵然刚才对方表现出现出的气势让他感到无力，但他依然有自信，真正的实力上，绝对可以一击之下将其轰杀。

    只是一向在他眼中视同无物的天仙级高手，不仅实力不逊于他，更是完全出了他的想像。

    而一脸邪笑表情的萧叶，看着对方那已经化成血雾的残腿，狂笑中，身形却突然的消失了。

    ps：章到，明天爆爆爆，小强们丢花啦，让灵魂今天先高兴一把。雷罚群号

第216章 - ～条件～

    看着萧叶猛得消失在原地，那魔君的反应就是：“好快的度！”

    随即他却猛得摇头，露出一副自己都不敢相信的语气道：“不对，不是度，度再快，在水下也会有感觉，可是。。难道。。。是？”

    这时候，另一个冰冷的声音替他回答道：“算你脑袋没有僵掉，你猜的没错，哈哈，就是瞬移，仙界之内能人无数，千万不要小看任何一个人！”

    那人心中有些恐惧的听着来自背后的声音，那不带一丝感情的语气，每说一个字，就像在宣判他的死刑一般，让他的灵魂忍不住颤动了一下。

    当他终于受不住这股压力的时候，大吼着猛然转头向背后看去，但迎接他的，却是一阵耀眼的光芒，本能的他明白，这种强大的攻击已经不是他能够抵抗的了。

    心恢意冷下，准备闭目待死的他，那想像中的强大攻击却没有来到，只是感觉那股强大到让他想到死亡的可怕压力，一直停留在他的身前。

    最后，心里在这种压力下，几欲崩溃的仙君，还是睁开了自己的眼睛。

    面前，一柄闪耀着无数电芒的雷枪，在离自己紫府不到半寸之处停了下来，再看持枪的萧叶，却是邪笑着看向他，一对清澈的眼睛正在快的转动着，似乎在想什么有趣的事情。

    正在这仙君有些心惊胆颤时，萧叶突然动了，手中的雷枪悬在一只手中，空出的一只手却一下子向那仙君的脖子掐来。

    面对突如其来的攻击，已经如同惊弓之鸟的仙君，本能的向后退去，但任他怎么退，那只恶魔一般的大手，终于还是快他一步，一下子掐上了他的脖子，单手将之悬提起来文字版

    萧叶笑的如此嚣张，那有些狰狞的表情，就似见血的野兽，随时那都会给那仙君来上一口。

    尽管心中承认，他的实力与萧叶相距了太远，但仙君级的尊严不允许他这样就范，然很快一个来自身体的恐怖事实告诉他，他的修为被禁锢了。

    三级天仙禁锢一级仙君的修为？这说来不可思议，但萧叶的确做到了，一切皆因为那仙君之前太过于恐惧，让他有机可趁，此时他一手单举着这仙君，噬血的舔了一下嘴角。

    “你说，我该怎么处理你呢？是不是该把你炼成一颗丹珠呢，好久没有这么做过了，不知道业务还熟不熟练！”

    此时的仙君再也没有了君级高手的风范，萧叶那恶魔一般的笑容完全刻在了他的灵魂深处。

    哪怕他现在就是立即拥有尊级高手的拥有，也未必再敢向萧叶出手，这种来自灵魂的暗示，已然让他坚实的心境产生了裂痕，恐怕日后的成就，也就仅止于此了。

    突然，萧叶那本就狰狞可怖的面孔，一下子变得扭曲起来，语气更显阴冷道：“哼，萧某一向人我犯我，我不犯人，今天完全是你自找的！”

    说着他的手中一阵雷电爆涌而出，正待将那魔君的灵魂一举震碎时，小本的声音却响起。

    “别杀他，现在他都被你吓傻了，恐怕以也再也不敢生起反抗你的心思了，不如利用这一点，先使用探魂术看看有什么可以利用的东西，这种手法比较温和，使用后也不会有什么副作用，万一此人还有利用价值的话，不若留他一命。”

    本来已经运起足以捏碎一座山峰之力的手，此刻却松了下来。

    萧叶那有些热血沸腾的身体，逐渐冷却下来，手中的力量也稍有放松，但，松开那仙君的手却是陡然一翻，一青朦朦的光茫重新出现在他的手中。

    看着毫无反抗之意的仙君，萧叶暗自点点头，手却没有停下，当他的手完全按在对方顶门之上时，青朦朦的光茫一下子向对方灵魂深处钻去。

    一瞬间，那仙君灵魂中大量的信息完全涌入萧叶的识海内，仙君的阅历何其丰富庞大，几乎是同时，他就有种感觉大脑被撑爆的胀痛感，不过还好，很快这种感觉便消失了。

    细细品味着这仙君灵魂内的信息，萧叶不禁大奇，没有想到那看起来毫不起眼的一级仙君，居然还是一派长老，这些倒是他事先没有想到的。

    其实上，不要说是一派长老，就是算是掌宗之尊，他也不会有任何心境的波动。

    让萧叶心动的是，这小小的漩青门，居然有一副整个仙界的详细星图，想到自己花了四块极品晶石买的地图玉简，他就有些郁闷。

    可是详细的仙界地图，一般都掌握在那些大势力手中，想不到一个个小小的漩青门，居然也存在这种好东西。

    萧叶自然是大喜，看来这仙君还不能杀，至少让他活到自己得到星图之前。

    看着已然萎顿在地上，目光溃散的仙君，若不是萧叶帮他加持的护体结界，恐怕早让这强大的水压给压成了肉饼。

    萧叶的嘴角勾起一个异邪的弧度，起先他之所以没有用雷枪一下将之绞灭，完全是关键时候小本的一句话。

    原来之前那突然出现的裂缝，却是小本的次元空间，小本虽说不能帮萧叶，是因为怕在无形中影响到他的命运轨迹，实则是一个借口而已。

    想想它再厉害，也只是一个拥有灵智的玄都圣器而已，似那种算人命迹之事，它是无论如何也做不到的，只是不想让萧叶总是依赖它而已。

    当时就是因为小本说琉璃血玉精被它收了起来，萧叶才没有一枪将那仙君捅个窟窿，不过这老家伙的做为，已然犯了他的禁忌，才有了后来他将其真元禁锢的一幕。

    此时萧叶正在考虑下一步的计划，却感觉到一道目光射来，已经清醒过来的仙君，看见萧叶就站在面前，反应就是攻击。

    不过很快，抬起的手又放了下来，可能是萧叶给他的灵魂震慑实在太大了，他已经没有勇气继续向其攻击，最后只能长叹一声，面如死灰的站在那里。

    “想不到你居然是漩青门的长老，倒是萧某现在正没有去处，不知随阁下一同回漩青门如此？”萧叶也不想和他废话，直接将自己的目的说出来。

    那仙君一怔道：“哼，休想，就算我阵啸不是你的对手，可也不会引狼入室。”

    他已经想到，刚才萧叶对他施展了类似搜魂的手段，是以被知道身份，也没有太过惊讶，这种手段在仙界再平常不过。

    这时候，萧叶等于是有求于他，自然不能来硬的，却是摆出一副自认和善的面孔道：“阵啸仙友，其实在下没有别的意思，只是想观摩一下贵门中的仙界地图，只要你答应，事后自有重谢！”

    那阵啸的心思急转，开始思量着其中的得失，如果不答应，肯定是无法活着离开，可能这几万米深的水下，以后就要久远陪着三位师侄了，这可不是他想要的。

    如此的话，还不如直接答应他，到了门内的话，自有掌宗与一干高手在，自然不怕对方搞出什么花样。

    最后，阵啸像是下定决心一般，看着萧叶道：“好，我答应你，不过你也要答应我，暂时加入我们漩青门，参加炎明星万年一次的夺剑大会。”

    这夺剑大会，萧叶已经通过探魂术得知，就是炎明星各势力间的一次展示实力的机会，胜了，不仅实力得到提升，而且还可以得到大量的炼制材料，好的法宝等等。

    这所谓的夺剑大会，有种类似赌博的意思，各家派出三名君级以下的弟子，然后每派再拿出相应的法宝与各种材料，算是参加赌博的筹码，最后赢家只会有一家。

    哪家的弟子最后还站在台上，那么最后，这所有的法宝与各种材料，将尽归这一宗所有，无形中，也让宗门的实力大涨，想来到是一个无聊而又有趣的盛会。

    萧叶本不想答应，却突然想到，自己要炼制傀儡兽，不正缺少一些炼器的材料吗？以他的实力，虽然是三级天仙，不过连一级仙君都能轻松搞定的他，自然是信心十足。

    想到此，萧叶那邪异的笑容再次出现，真是瞌睡之时有人送枕头啊，他已经暗中决定，此会必定要参加。

    阵啸看着他再次露出那恶魔一般的笑容，本能的心中一颤，就是这个笑容，已经深深的扎根于他的灵魂最深处，生怕自己又要倒霉的他，连忙道：“若你不答应，我们可以换个别的条件。”

    看着已经完全失去了立场的阵啸，萧叶暗笑，一个仙君级高手，居然被吓成这样。

    不过他却笑道：“不用，既然你提出来了，我答应你便是，不过吗，我也有个条件，就是最后如果我胜了，别的我不要，那些炼器材料什么的，全部归我，其它东西，任我先挑三件！”

    “这。。。恐怕我做不了主，还需与掌宗商议。”

    “那还等什么，走吧！”

    说着，萧叶随手一挥，未待阵啸反应过来，一股黑色的光茫一闪没入他的体内。

    “你做什么？”阵啸只看到一股黑色的流光进入他的体内，却无法察觉，不禁怒声道。

    “没有什么，怕你出去不听话，所以施以手段，希望出去之后，你也像现在这般听话既可，不要试图将之破除，就是你把帝级高手请来也没有用！”

    言罢，萧叶却向着水上极冲去，只剩下仍在暗中品味他话中意思的阵啸。

    至于血玉江中的第二处奇异之处，萧叶并不急于去探察，机会，以后有的是。

    ps：第二更到，明天中午开始爆，小强们准备好自己的花花啦。雷罚群号

第217章 - ～威压之争～

    漩青门。

    阵啸正躬身向着面前的掌宗道：“禀掌门，这位萧仙友，虽然只在三级天仙，可是实力完全强我甚多，之前仅是数息间，已然将我击败，所以完全有夺得此次大会胜利的把握。”

    那漩青门的掌宗看起来与萧叶年龄相当，面容倒是相当俊朗，只是眉宇间带着一股沧桑感，恐怕真正的岁数，当他的十百八十代祖宗都说少了。

    漩青门的掌门，是三级仙君，在萧叶的神识下，根本无法隐瞒，此时听到阵啸的话，却是眼中精光一闪，一股绝强的威压陡然向他压到。

    ‘轰’瞬间，萧叶只感觉如天崩地裂般的强大气势，猝然向他袭来，面对这股无穷无尽的压力，他只感觉自己像是处在暴风中的一棵没有根基的弱草，随着暴风的肆虐，随时有被连根拔起的可能。

    只是萧叶天生的傲气，面对这压力只是一开始倒退几步，随后却是尽数放出自身的气势，毫不避让得向着他迎去。

    三级天仙对上三级仙君，绝对没有任何的可比性，萧叶顶着如同毁天灭地的压力，全力抵挡着那掌宗的气势，虽然相差甚大，但他却没有想过放弃。

    渐渐的，萧叶愈加感觉体身体的沉重，自己放出的气势完全像是撞在高飞来的巨大山峰上。

    每次都有大半的气势被反击回来，倒是让自己变得加难受，反观对方，不仅气势毫无减弱，反倒是一点点增强着。

    这种完全是一边倒的气势对抗，已经持续了十几息，那漩青门的掌宗更是露出一个惊讶的表情。

    按说他漩青门的实力再一般，与他个人的实力可是没有直接关系，他可是实打实的三级仙君。

    要在以往，以他的气势，不要说三级天级可以坚持十数息，就是二级仙君，也不可能做到。

    要知道仙界每个层次间的差距，实力都是几倍的差距，下一级的修为，很少可能做到将上一级高手击杀的情况。

    而一个境界之间，比如天仙与君级之间，更是如鸿沟一般的差距，是以那掌宗听说萧叶以三级天仙击败阵啸。

    起初他只是不信，抱着一试的态度，此刻在他看来，萧叶的实力绝对不是普通的三级天仙可以比拟的。

    面对这更加强横的威压，萧叶渐渐感到有些力不从心，正在这时，体内的雷罚之力却突然变得活跃起来，一下子窜出他的体表，滋滋流动间，气势却如山呼海啸般，疯狂大作。

    文字版

    而萧叶只感觉自己的身体，已经完全处于亦真亦幻的状态中，根本没有精力去管雷罚之力的异常，双眼慢慢闭合起来，静静感受着那股奇妙的变化。

    来自那掌宗的气势，此时却像与他无关一般，他整个人就像一座巍然而立的高山，任外面狂风暴雨，兀自雷打不动。

    萧叶一直在巨大的压力面前，体悟着一种境界，而体内的都天星辰图，也在这一刻产生着细微的变化。

    慢慢的，那掌宗也现了萧叶的状况，自两人的气势对拼到现在已经过去了半柱香时间，他的威压越加强大，可是对方的依然能够稳稳立在那里。

    连一个三级天仙都无法压服，这掌宗也被其勾起了好胜之心，本来怕误伤对方而有所保留的威压，却更像是宇宙大爆一般，猛烈的爆开，完全涌向闭目不动的萧叶。

    这等强大的威压，就算不是正面向着其它几人涌去，也不是他们所能抗衡的，渐渐的几个一级仙君的长老完全退出威压的范围之外，才勉强过好一些。

    ‘滋滋’体内的都天星辰图正在变化的关键，外部却突然涌来一股前所未所的压力，像是出于自我的保护一般。

    形成都天星辰图的五脏六俯外，那些包裹它们的灰蒙蒙的雾气，一下子却是颤动起来，每处雾气内，同时射出一道黑色的光华，最后完全联成一线，出现在萧叶体外。

    一处完全像是要将整个宇宙间，所有光明吞噬一空的黑色气场，一下子笼罩在萧叶的体外，无论那掌宗的威压如何强大，却只是让这黑色的气场产生更加强烈的晃动而已。

    体内，都天星辰图更是在加变化着，似乎感觉到来自外部的威胁越加强大，它们本能加快自身的变化。

    渐渐得包裹在外部的灰色雾气，开始变得不再像以前那么死气沉沉，反而变得冲满生机，一层淡淡的绿开始覆盖所有的五脏六府。

    而一直被灰雾包裹的紫府处，却没有任何的变化，只是仔细观察的话，却现那些雾气在流动，不再如以往那般沉寂。

    当体内的变化完全停止后，萧叶却一下子从那种体悟中退了出来，刚才到底感悟到了什么，他自己都说不清楚。

    只是感觉身上多了某种东西，像是一种本能，却又摸不着边际，然则现在已经没有时间让他考虑了，刚一清醒的他，外部的黑色气场却凭空消失了。

    那掌宗的威压完全向他迫来，根本没有一丝的保留，失去了气场的保护，萧叶只感觉自己的胸口一闷。

    ‘噗’一口鲜血涌至喉间，但萧叶却强行压了下去，没有吐出，同时来自那掌宗的威压也在这时消失了。

    那掌宗终于露出一个自信的笑容道：“哈哈，萧兄弟果然是天纵奇才，以三级天仙的修为，居然能挡我全部威压如此时间，尤其是最后出现的那个气场，更是让屠兵开了眼界！”

    在屠兵眼中，已然将萧叶放在了与他同一地位上，是以才开口称他为萧兄弟，就连阵啸以及其它几个长老都感觉不可思议。

    就算刚才萧叶表现的再出人意料，能够被三级仙君如此看中，着实让人惊讶，是以几人看向他的目光中，似乎多了些什么。

    虽然萧叶刚才差点吐点，只是因为受不住那压力所致，除了体内的仙元力有些爆动之外，倒也没有受什么大伤，对于别人眼中的惊奇，他却没有任何异样的感觉。

    “屠宗主过誉了，在下只是取巧而已，若是直接与宗主的气势对抗，只怕此刻能否站在这里还不一定。”

    对于萧叶的淡然，屠兵再次眼中一讶，却很快的掩饰过去，面带笑意道：“未知萧兄弟来我漩青宗，有什么事情呢？”

    一边早已然站在那里的阵啸道：“宗主，萧仙友曾答应我，代表咱们漩青宗参加这次炎明星的夺剑大会，只是最后胜的话，所有的炼器材料都归他，其它东西他优先选择三样，你看？”

    “哦？”

    那屠兵心里开始思量起来，这炼器材料他倒是不在乎，漩青宗虽说不是什么大派，但炼器的材料倒是有一些的，加之没有什么炼器的高手，留之也是无用。

    三级仙君，如果纯依靠体内的青冥天火炼制法宝，能够炼制出中品仙器已经不错了，而中品仙器，实在不被其看在眼中，个条件，屠兵略一思虑便答应下来。

    倒是对于第二个条件，他有些迟疑，万一有什么好的法宝，被萧叶挑去的话。。。思来想去，他一时间倒是拿不定主意。

    因为让萧叶代表他漩青门参加这次大会，是肯定的，刚才他已经完全证明了自己有这个实力。

    而且一旦萧叶去参加，胜出已经是十拿九稳的事情，关键就是最后的条件让他不好做决断。

    萧叶似是看出他的顾虑，一拱手道：“屠宗主不用担心，在下对于什么法宝绝对不在乎，我所说的三件东西，不是指法宝，而是一些炼器材料以外的奇怪东西。”

    “炼器材料以外的奇怪东西？”

    屠兵不知道他指的是什么，不过既然不是法宝一切皆好商量，他们门派实力不强，只要法宝不被拿走，他自然是点头答应。

    见他答应，萧叶却又道：“屠宗主，在下听说贵宗有一份详细的仙界星图，不知在下可否复制一份，以后在仙界走动，也可以方便一些。”

    “这个！不瞒萧兄弟，这仙界的星图，乃是用卷轴所载，其中的信息量之大，根本不是玉简可以承载的，哪怕是数千块玉简，也示必能够将之装下，所以在仙界，星图的珍贵程度比之极品仙器都不差！”

    萧叶一听皱起了眉头，确实，当时他在阵啸的信息中所知，那仙界地图完全由一张卷轴所承载。

    可是卷轴完全是由神界传下，在仙界，就算是帝级高手，也不可能拥有如此大的能耐，炼制出一张容量庞大的卷轴。

    因为，炼制卷轴除了相求强大的法力外，还需要灵魂境界达到原境之期，可是原境之期，不是说达到帝级的修为就可以的，也许师尊雷灭的灵魂境界足够高，可是上哪去找他呢？

    “那么屠宗主的意思是？”

    屠兵也不做作，直接道：“不是我不想帮你，而是这卷轴本宗也只有一份，若是萧兄弟有能够容纳这庞大信息的东西，复制一份送与你倒也无妨！”

    萧叶开始低着头开始思考起来，能够承载庞大信息的东西，似乎他只有玉简，以他目前识海的强度，虽然可以强行塞入里面的信息，却有面临被撑爆的危险。

    他可是记得，当初只是龙配空间中，几个阵法的信息，已经让他的识海差点崩溃，是以绝对不能冒这个险。

    就在他犹豫不定时，小本再次出声提醒道：“你还真是不开窍啊，你手中就有一样东西，不要说是一份仙界星图的信息，就是比它再多上数十倍的信息，也是轻松的很！”

第218章 - ～都天星辰图的变化～

    关键时候，小本的提醒让萧叶眼中一亮，焦急道：“快说，别给我卖关子！”

    “你之前不是还拿出来看过吗，就是那那傀儡金卷，里面随便剩下一点空间，都够你把仙界地图放进去的。”

    对啊，萧叶一拍自己的脑袋，也不理会屠兵等人奇怪的表情，一下子从戒指中掏出那金色卷轴笑道：“屠宗主，相信有了这个，应该可以了吧？”

    “卷轴？”

    一下子，屠兵包括其他几个长老在内，全部都在猜测起萧叶的身份来，不仅实力与修为不成正比，强的有些诡异，居然随手间掏出一卷在仙界，绝对属于稀罕之物的卷轴。

    此时的屠兵甚至在猜想，这萧叶会不会是神界某个大佬的亲戚，至于其它几人，各种猜测也是相当惊彩。

    这些人毕竟是一个宗派的高层，感觉到萧叶那玩味的笑容，脸上尴尬的一变，完全回复到处惊不变的形象。

    同时屠兵道：“既然萧兄弟有承载庞大信息的卷轴，那么屠兵也不食言，阵啸长老，你去取地图卷轴来。”

    很快，那阵啸双手捧着一张淡蓝色的卷轴，小心无比的话交到萧叶手中，似乎这卷轴一不小心就会坏掉一样。

    小本这时却道：“真是一副小家子气，活该宗门在这小小炎明星都数不上，一个最低级的蓝色卷轴都宝贝成这样，这帮家伙没钱途了！在神界，这东西可是一抓一把。”

    萧叶苦笑，这里可是仙界，就算这种卷轴真像小本所说，在神器真是一抓一把，可在仙界来说，自然是了不起的东西，至少它所能承载的庞大信息量，决不是玉简所能办到的。

    接过卷轴后，萧叶将手按在那卷轴上，一阵快的手印结出，很快的，随着一道蓝莹莹的光芒动，一下子向着傀儡金卷涌去。

    数息后，当光芒散去后，萧叶全身却是一阵虚脱般的摇晃，他还是小看了这卷轴中的信息量。

    以他的修为，仅仅是数息的工作，为了将这些信息印入傀儡金卷中，消耗的心力，就让他想起了当初，每天给寒寒输送五个时辰仙元力的情景。

    “谢屠宗主，未知离那那夺剑大会之期，还有多长时间？”

    “还有半年之期，这段时间如果萧兄弟不闲鄙宗简陋的话，先留在宗内休息便可，界时屠兵自会亲自通知萧兄弟。”

    萧叶一想即点头道：“如此就有劳屠宗主了！”

    。。。。。。

    漩青宗周山别院。

    此院落的规格与长老平日所居之处相同，萧叶自离开屠兵时，便被安排住进此处，事先曾做过交待，半年内他会闭关修炼，平时不得打扰。

    当他进入其中时，只是随手布置下一个困阵，将阵法加持了隐匿禁制，再付上自己的元神印记后，便直接进入通天仙府内。

    之前与屠兵的气势比拼，他总是感觉体内五脏六俯产生了一丝变化，是以利用这难得的时间，好好观察一下。

    都天星辰图虽说已经按照五脏六俯布置成功，但怎么说体内的各器官还是相当脆弱的，万一出现了问题不早做处理，后悔可就来不及了。

    通天仙府内，待萧叶看过寒寒的肉身进化情况后，便安心观察起体内的状况，一看之下差点没有惊掉下巴。

    此时五脏六俯外围的灰雾已经完全变成了一层淡绿色，神识虽然还是无法透过其中，不过他却清晰的感觉到，那淡淡的绿色中，冲满着无比的生机，那感觉，就像当初七色雷煞的生机之雷。

    文字版

    不过这种气息又不同于生机之雷那般霸道，就像一个温柔的女子，给人温婉似水的惬意感，而且这淡淡的绿意当中，有的更像是对世间万物的滋润之力。

    此时的五脏六府更像是刚刚成型的世界，一刻不停的在这些淡绿中成长，或者说是被这些淡绿慢慢的改变着，进行着神识难查的衍化。

    萧叶只感觉，似乎随着这些淡绿色在一点点的衍化，他的实力总是在以相当微弱的程度增长着，而能够促进这些淡绿色变化的，却恰恰是灰雾包裹的紫府。

    同样，他也现了这紫府外围，那些灰色雾气的变化，雾气在流动，每流动一次，那本来由都天星辰图中传送进来的力量，却又有一部分被完全输送回去。

    被输送回去的力量，更多的起到加固的作用，力量每回流一分，五脏六府的坚实度便会增强一分。

    照此下去，萧叶甚至在想，也许在某一天，五脏六府会不会变得如同**一样强悍。

    五脏六府到底能不能强悍如**一般，这种虚无飘渺的猜想，他不敢保证实现，但有一点他却可以肯定。

    那就是自从都天星辰图完全溶入体内后，总是在某种不经意的时候，让他接触一些无法明白的东西，或者是生一些他无法理解的怪事。

    比如当初渡七色雷煞时，体内突然快提升数倍的力量，再比如之前那屠兵提到的气场，都不是他所能控制的，这些现象，完全是他体内都天星辰图形成后所出现的。

    再好比上次在莫殇城，他无意间灵魂飘荡，感知的那种如混沌一般的雾气，现在仔细想来，却似与都天星辰图有着某种联系。

    只是那团混沌灰雾中，包含了太多的东西，自身更是散出一股不容人亵渎的凛然之威。

    如果硬要说他们之间有联系的话，那么这混沌灰雾，只能是比都天星辰图更加高级的存在，但是为什么那种感觉如此熟悉呢？

    萧叶开始苦思那种熟悉的感觉，试图再次进入那种境界，接触那团朦朦的物质，心念也渐渐沉寂下来。

    一个时辰，两个时辰，一个月，两个月。。。。

    时间的概念已经失去了意义，外界的一切仿佛不存在一般，他整个人站在一片虚无当中，四周有的只是一个个被淡绿色光环包裹住的星域。

    星域间，总是有那么一条非常明显的混沌丝带在联接着，这种感觉好熟悉，站在这虚无间的萧叶，目瞪口呆的看着这一切，好像这里的一切都与他有着血脉相连的感觉。

    仔细看下去，他却远远的现，这些星域，总共有十二处，对！是都天星辰图。

    他面前的一切，就像是以五脏六府为基的都天星辰图！而五脏六府此刻，只是以更加直接的星域表现出来。

    那些被淡绿色光环包裹住的星域，不正是五脏六府嘛！而且在星域中央，一处满是雷电环绕的星域上，那散出毁天灭地气势的雷球，也正好是体内雷罚之源的位置。

    以雷罚之源为中心，星辰在运转间，不停的吸收着来自虚无世界中的力量，然后完全聚集在一处，形成一个耀目的光球。

    这光球就像射线一般，无时无刻不在将力量完全涌入一个更加神秘莫测的星域中，而这颗星域，外围被一团流动的雾气包裹。

    正是那灰雾之境的丹田之处，那丹田，不正与当日自己接触到的混沌雾团完全一样吗？

    眼前的一切根本不是幻像，萧叶可以很清楚的感觉到，自己确实是看到了这一切，好像他现在就是站在自己的体内，这种解释不清的现象，也让他一时间产生了迷茫。

    是什么造成这种情况呢，正加奇怪的是，一直苦苦寻找的神秘物质，居然就是自己的丹田紫府，可是他自己的情况自己了解。

    虽然现在看来外形一样，不过那丹田与在莫殇城无意中触摸到的混沌物质，还是有本质的区别，先不说其中的气势，单单是给人的感觉，就完全不同。

    不仅丹田，连都天星辰图都有很大的不同，体内的都天星辰图，给他一种呆板的感觉，现在他看到的，却是那么的直观，就像以旁观者的身份去欣赏一般。

    突然间，萧叶脑海中像被一道巨大的闪电劈过，一瞬间想明白了其中的关键。

    也许，目前看到的这种比较直观的星域空间，根本就是以后体内的都天星辰图，近一步变化时所要达到的效果。

    到时候自己通过神识看到的，将直接就是这种效果，再也不会给人以呆板的感觉，那么，是不是意味着，自己的乾坤典最后的境界也是如此呢？

    不会，达到这种效果，也许才是乾坤典真正的开始，那时候的乾坤典，才是真正号称‘乾坤’的所在。

    萧叶这一瞬间的念头，就像是引动了天地间最最原始本源的能量，漩青门整个上空方圆数千里内，一下子形成了一个巨大的空间漩涡。

    那毁天灭地的气势，把整个炎明星，不，是整个仙界所有的高手都被惊动了。

    瞬间，所有的帝级高手，直接无视仙界那空间壁障的存在，如穿越时空一般，神识纷纷锁定在了漩青门。

    那些平时都潜心修炼，期待有朝一日达到帝级高手的仙尊，魔尊们，虽然神识无法穿过空间壁障，却也是纷纷动容，就算看不到炎明星上空的变化，但内心那种对力量的渴求，却是难以掩饰的。

    正在闭关而坐的云帝，此时双目中射出两道金芒，对于炎明星的变化，他时间用神识透去，看着那搅动空间的强大力量，整个人自语道：“难道又有什么强大的高手级了帝级的存在？不是木帝，他不会出现在炎明星，那是谁呢。”

    妖皇：“唉，又有一个高手产生了，两千万年前，雷鸣兄完全越帝级，当时整个仙界齐震，难道这次？不对，这只是一个炎明星的震动，引了仙界的灵气震荡。。。”

    天照明皇。。。

    木帝。。。

第219章 - ～魔尊释天～

    很快，空间漩涡内突然射出一道诡异的光芒，浩瀚的气势直接向着萧叶所在的通天仙府射去，那一瞬间，这些光芒无视仙府的存在，直接包裹在仙府内萧叶的身上。

    “啊，**！”

    仍在坐膝入定的萧叶，突然被这股光芒拉回了现实，看着这股光芒一点点向着体内钻去，他却没有去抗拒，而是放开心神，任其进入体内，一时间整个人完全陶醉在其中。

    而在炎明星，唯一的一级魔尊释天，在感知到这股仙界从未有过的气息后，一个瞬移出现在漩青宗内。

    整个炎明星如此巨大的震动，连整个仙界所有的尊级高手都感觉到了空间的强烈变化，自然不可能只有一个尊级高手到这漩青门。

    只是其它一些帝级高手，虽然可以通过穿棱**，直接透过空间壁障到此，但一个个自持身份，也只是用神识看看罢了。

    只是神识内，让他们感觉奇怪的是，那巨大空间漩涡透出的光芒，却是射在一处空地上，待观察半天之后，却没有什么现，只是隐隐感觉那里有什么东西而已。

    这些帝级高手一个个人老成精，连他们的神识都无法探明的东西，自然不是什么好玩的事情，很快便收回了神识，越到他们这种境界，对于生命，反而越加的看中。

    至于尊级高手，除了炎明星的魔尊释天外，他们可是没有直接穿越空间壁障的本事，而且那天地间的异常变化是什么还不清楚，是以一个个只是惊讶了瞬间之后，便继续闭目潜修。

    仙界一处荒无人迹的大星上，一外围设有重重禁制的仙府内，此时一个年轻人正静静看着水池内的几条金鲤。

    更感惊奇的是，这些金鲤身上居然透出一股强大的仙元波动，每股波动居然不在普通的一级仙君之下。

    这年轻人长相冷俊，满头银，一对蓝到似能看到对方灵魂的眼睛，整体看来，气质更是儒雅脱俗，一身若隐若现的气势，更是凭添了几分神秘感。

    突然，外界的变化引起了他的注意，这年轻人先是眉头一皱，接着便道：“呵呵，又是这小子，到了仙界还是不甘寂寞，不过既然他飞升仙界十多年了，我这个便宜师尊，是不是该去和他见个面了呢？”说罢，整个人消失在仙府内。

    此人赫然便是仙界大帝，雷灭帝尊，完全凌驾与众帝级高手的存在。

    。。。。。。

    “爽，这些光是什么东西？”

    当所有光芒完全进入他体内时，萧叶只感觉一阵神清气爽，修为完全跨入了君级的行列，更加让意外的是，此刻的灵魂与天地间几乎成为一体。

    那种完全与天地一体的感觉，让他的神识瞬间覆盖了整个炎明星。。。

    只不过，为了参加那什么夺剑大会，我们的萧叶先生无耻的将修为压制在了三级天仙的水准。

    萧叶相信，那什么夺剑大会，就是一些不入流的门派起的一场聚会，尊级高手根本不会现身，自然不用担心隐藏修为被看穿。

    要知道，尊级高手可没有那个闲工夫，跑去参加一帮憋三们聚在一起的闹剧，虽然萧叶也即将成为这憋三中的一员，但为了大把大把的炼器材料，人家根本没各人的荣辱放在心上。

    “咦，怎么回事？”

    就算身在仙府内，萧叶同样感觉到，外面突然有一股强大到让他心中惊惧的力量出现在仙府外。

    关键是他设在外面困阵上的元神印记，已然被人碰触了，似乎还有几个衰哥被困在了里面。

    这时候萧叶可不敢出去，外面那股强大的气息，处处彰显着一股强烈的血腥之气，三级魔君他见过，可是与这股气势相比，完全是形同于无物。

    萧叶就是再白痴也能明白，那股气息至少是出自一级魔尊的身上，甚至会更强，毕竟他没有见过尊级高手，不好下定论。

    直到此刻，萧叶都不知道外面生的事情，因为那漩涡在形成的时候，他还在入定当中，等他醒来后，正在专心吸收那些特异的光芒。

    现在醒是醒了，他却不敢出去了，倒不是怕修为被看穿，而是通天仙府每次收入体内时，都会有一阵能量波动，万一被那尊级高手看穿了，人家明抢他也没有办法文字版

    释天在瞬移到漩青门时，只看见天空中，一巨大的空间漩涡不停的向地面射出一种奇异的能量。

    他能够感觉到那股能量的浩大，却不敢轻易向前，他有种感觉，在这股能量面前，他的修为渺小到可以忽略不计。

    尽管释天明白，那股能量有可能让他的修为更近一步，但那种来自灵魂的示警，让他选择站在一边没有动作。

    对于突然出现的释天，漩青门屠兵等人也看到了，一瞬间他们就明白了，眼前的人是尊级高手。

    或许是出于对强者的敬畏，亦或者是释天身上的危险气息太过浓烈，几人见到一个外人闯入宗内，不仅没有去盘问，反而远远的向他行了一礼。

    之后，在屠兵的吩咐下，阵啸等人一下子冲向光芒落下的位置，不过他们很倒霉，那里也正是困阵的位置，几个不懂阵法的家伙，完全被困其中。

    瞬间，本来隐藏起来的困阵一下子显现出来，看着阵中一个个在原地乱转的长老，屠兵心中一惊，他没有想到，萧叶居然还是个阵法高手。

    要知道，能够一次困住几个君高手的阵法，本身已经说明了布置之人对阵法的造诣。

    释天一脸疑惑的看着面前，他看的却不是困阵，而是困阵后面的一处地方。

    刚才那些奇异的光芒全部落在那里，像是被什么东西吸收了一样，可是在他的神识内，完全没有任何的东西。

    释天怎么说也是魔尊，见多识广，瞬间他就想到了几个可能，其中最让他难以置信也是最有可能的。

    那里有人在修炼，而且是身在仙府之中，并且这仙府的等级绝对不低，最少也是二等仙府，因为只有二等以上的仙府，才拥有随主人心意隐形变化的能力。

    想到此，身为魔尊的释天，内心深处像是一锅热油被泼了一瓢冷水，一下子炸了起来，浑身更是因为有可能存在的二级仙府，而激动的抖动起来。

    二级仙府啊，不要说是他身为魔尊，就是一些帝级高手，也未必有会拥有，要炼制仙府，可不是那么容易的。

    不要说炼制仙府的材料难求，就是有上等的材料，也要有相当的修为才行。

    据他所知，当初号称仙界防御的幻灵仙府（通天仙府），通体就是由精金石所炼，恐怕也只有剑皇那等修为才祭炼的出来。

    尊级高手，在外人看来已经强大无比，但他却明白，想要靠尊级的修为炼制仙府，不要说他只是一级魔尊，就是三级魔尊，也同样没有办法。

    不到帝级高手，体内无法成就阴阳业火，尊级高手想要凭着体内的青冥天火，炼制庞大的仙府，很难！

    可是眼前，有可能就有一座二级以上的仙府摆在面前，自然他是不会放过，动念间，他的神识已经完全集中在刚才那光芒落下的地方，任何一点细微之处都不放过。

    通天仙府既然又称幻灵仙府，其中自然是以变化见长，释天的神识扫视了半天，都没有现任何不妥之处。

    越是如此，这释天反倒是越激动，如果他的猜测是正确的话，证明之前还低估了仙府的品阶，能够连他的神识都现不了，绝对是一等仙府。

    可是一等仙府，整个仙界一个巴掌都数的过来，就连七大势力的领，有的最多也就是一座二级仙府，想到此，释天在激动的同时，又开始怀疑起之前自己的判断。

    同时他的心里也有一丝害怕，如果真的是一级仙府，那么拥有此府的人，实力也许只能用恐怖来形容吧。

    想想刚才那种空间的强烈变动，已然不是他一个尊级高手能够对付的，但于出于对仙府的贪婪，他却并不想放弃。

    偶然，他撇见站在远处的屠兵，心中却是突然一动，按说他们的门派，应该没有什么了不起的人物，不然释天也不敢如此放肆的直接瞬移进来。

    越想越觉此事蹊跷的释天，突然冷声道：“你，过来！”

    屠兵听到他那语带冰霜的话，像是被一阵寒风吹过般，浑身抖了一下，尊级高手，哪怕是一句话，都让身为三级仙君的他感觉战栗，何况还是这种毫无人类感情的声音。

    屠兵忐忑的走到释天面前，一躬身道：“晚辈漩青门屠兵，见过魔尊大人！”

    在仙界，只有尊级以上的高手才配称大人，尊级以下，晚辈对他的称呼最多只能是前辈，大人这个词，不是随便谁就能担当起的。

    “恩，我问你，里面可是有人在那里修炼？”释天傲慢的连看都不看屠兵，直接开口询问。

    屠兵感受到来自魔尊的压力，流着冷汗道：“大人，里面确实有人在修炼，只是连晚辈都在奇怪，刚才生那么大的动静，他都没有出现，而且看样子他还是个阵法高手？”

    “你们自己宗内的人你都不了解吗？”他显然有些不满意屠兵的回答。

    释天的一个情结波动，让屠兵有些心神摇役，连忙失声道：“这人本是五个月前刚刚来到漩青门，晚辈与他也只是一面之缘而已，后来他一直在此修炼，未曾出现过。”

    “哦，这么说他不是你们漩青门的人啦？那么此人是什么修为，据本尊所知，这样的院落，在你们门派来说，最少也是长老才有资格居住的吧！”

    “他，他的修为在三级天仙，可是据门内长老讲，一级仙君在他手中也坚持不到十息，便被他击败。”

    释天心中一喜，对于屠兵的话，他后面根本没有仔细去听，只是知道，从三级天仙手中夺取一座仙府，容易到让他怀疑，是不是上天故意厚待他。

第220章 - ～雷灭现身～

    释天已经完全肯定，那三级天仙就是仙府的主人，因为在他的神识内，整个院落内，没有一个三级天仙的气息，唯一的解释，就是对方此刻身在仙府之中。

    释天心中再无顾及，三级天仙就是再强大，在尊级高手面前，一样毫无反抗之力，他心中所意想的一等仙府，此刻已经完全划为了他的私有之物。

    既然神识无法看出那块区域内，想必仙府化为了别物，那么，释天决定采用最原始也是最有效的方法，强攻。

    “聚”

    随着释天一声大喝，突然手掌向下一压，就是这一下，一股强大的压力自他的手中陡然散出，脚下的地面更是直接被压低数米。

    空间内的仙元力，如同受到召唤一般，争先恐后的疯涌向释天下压的手掌，很快，他手中给人的压迫越加强烈。

    那些仙灵之气在涌入他手掌的同时，完全凝聚在一起，逐渐形成一个出刺人心神的彩色光球，那光球在更多仙灵之力的加入下，变得愈加光彩夺目。

    仅是数息间，彩色的光球越来越亮，本身的气息更是强大到让一边的屠兵窒息，他明白，释天手中的彩色光团，有着足以秒杀他的破坏力。

    虽然不知道释天为什么如此举动，不过这种威力强大的东西，扔在哪里都会产生难以预计的后果。

    待彩球完全成形的那一瞬间，释天突然将手臂一扬，就要将之向前方丢出，屠兵一看吓的浑身一阵狂颤。

    立即阻止道：“魔尊大人，那里还有我门几位被困长老，请大人手下留情啊！”

    “哼，他们的死活关我何事？”释天不再说话，直接将光球向着萧叶仙府所在地击去。

    ‘轰’在光球落地的瞬间，萧叶所布的困阵直接被轰成了湮尘，至于阵内几个漩青门的长老，更是在时间碎成了齑粉。

    早在释天问屠兵院落之人的情况时，萧叶就感觉到不妙，此时他的担心还是生了，看来是那魔尊猜到了什么。

    果然，本来在通天仙府内已经有所察觉的萧叶，神识内看到一个强横到前所未见的能量团让他砸来，时间启动了仙府内所有的防御禁制。

    ‘轰隆’一声震彻长空的巨响，整个院落直接被化为了平地，一息之前那漂亮的地方，此刻已经变成了满目疮痍，一个如同核弹爆炸后的蘑菇云腾然升起，地面上更是留下一个幽深的巨坑。

    巨坑中依然有散乱的能量在四溢着，似乎看起来没有任何仙府的影子。

    而萧叶也在心中感慨，这通天仙府不愧是号称仙界防御，如此强大的攻击直接击在上面，身在其中的他只是感觉一阵微颤而已。

    不要说仙府没有任何的损伤，就是那些防御禁制也没有任何被破坏的迹像，不过想想也是，这仙府不仅是帝级高手亲自炼制，其中一些禁制可是经过神界泽广的加挂，一个魔尊，还真是没有办法破开。

    显然爆炸后的情形，那释天早已经想到，所以看到面前仍然是一片虚无，不仅没有任何的意外，反而笑了。

    一等仙府哪是他一个尊级高手说破开就破开，他刚才的做法自是有他的道理，明显的，他的目的已经达到了。

    他的神识正死死锁定在一粒细小的砂砾上，光球爆开后，所有一切尽皆化为尘埃，在他的神识同，唯有这颗砂砾至始至终没有任何的变化。

    “看你还躲到什么时候！”

    释天手上一引，一股巨大的吸力向着那颗砂砾摄去，他似乎已经看到，一等仙府到手的激动场面。

    身在通天仙府内的萧叶暗道不好，虽然不知道哪里露出了破绽，但仙府被现的事实。

    此时已经再明显不过，萧叶不再报任何的侥幸，直接出现在外面，同时时间将仙府收入了体内。

    释天看着他突然出现，并没有任何的意外，眼中有的，只是萧叶收起仙府一刹那的情形，就是那极短的时间，他已经清晰的感觉到，那内府给他带来的强烈震撼。

    “不错，不错，是一等仙府，哈哈，上天真是待我释天不簿！”

    释天激动的大吼着，毫不顾及被屠兵听到仙府的事情，在场的人，已经被他当成了死人，一个死人，还怕他泄露秘密吗？

    尽管萧叶知道，眼前这个杀戮气息浓重的老家伙，是一个尊级高手，不过惹到了他的头上，他却没有一丝应有的尊重，毫不给面子道：“老家伙，你是什么人？”

    一声老家伙，倒是让释天一怔，在他心里，从来没有一个天仙级的人物敢如此称呼他，一身浓烈的杀气大放道：“小娃娃，好胆色，原来是还是个君级高手，老夫很欣赏你，不过吗，敢跟我装，我让你受伤_！你听好了，老夫就是魔尊释天！”

    虽然已经猜到对方的身份，但在释天亲口说出时，萧叶还是忍不住灵魂一颤，对于尊级高手，他不要说击杀，能不被对方一击秒杀，已经是祖坟冒青烟了。

    释天说出自己的名号后，想像中对方脸色骤变，胆颤心惊的场面没有出现，反而看向自己的目光更加冰冷。

    萧叶的奇怪表情，不禁让释天怀疑，是不是他有什么倚仗，要不然一个一级仙君就拥有一等仙府，实在是不正常，更重要的是，那种表情，分明就是没有把他放在眼中。

    “小子，你到底是谁？为什么会拥有一等仙府？”

    此时，萧叶内心的紧张完全没有了，因为，他看见不知什么时候，站在释天背后数百米外的人，一个年轻人。

    那年轻人最大的特点就是一头银，两颗蓝到让人心悸的眼睛，而这年轻人，此刻却正向着他眨了眨眼睛，示意他任意而为。

    一瞬间，萧叶便笑了。

    现在他再看向释天时，露出了一个复杂的表情，其中不屑，愤怒等情绪兼而有之，但最多的还是看死人一样的怜悯表情。

    “我是谁并不重要，但是我知道，你肯定要倒霉了，因为你惹到一个人！”

    看着他那副有恃无恐的表情，释天也是心中一紧，不禁开始回想自己是不是真的惹到什么人，可是任他想了半天，心中的念头闪电般转动了千百次，却没有想明白。

    “谁？哈哈，小辈，你不用转移我的注意力，在尊级高手面前，任你手段再高明，也没有什么用处。”

    “你惹到了我！所以你要死了，原因就是我的师尊你得罪不起！”

    释天听到他的话，先是一阵狂怒，似乎他被眼前的小辈给戏弄了，不过很快又大笑出声：“哈哈，什么人是我惹不得的？难道你的师尊也是尊级更手不成？尊级高手什么时候这么不值钱了？哈哈。。。”

    “哈哈”

    萧叶一声比他更加嚣张的大笑直接打断了释天，更是一副揶揄的口气道：“我什么时候说过尊级高手值钱了？”

    释天的表情先是一滞，接着明白这萧叶根本就是在含沙射影，把他贬的一文不值，面颊间大怒道：“小辈去死！”

    不过他的攻击还没有展开，却听背后一个冷到让他浑身不自在的声音传来：“哼，是谁死还不一定呢，一个小小的一级魔尊，居然如此猖狂！”

    “谁，出来？”

    释天心中大惊，神识向自处铺开，可是让他内心越加不安的是，四周哪有什么人？

    被人走到近处了，他却没有觉，来人至少也是尊级的高手，甚至修为是二级或者三级仙尊的境界。

    “不用找了！”

    随着这声威严的冷喝，一个年轻人刷的一下出现在萧叶面前，一脸笑意的看着他道：“怎么了，见了我这个便宜师尊还不拜过？”

    刚才虽然已经看到了他，不过仙界长相类似的人没有一万，也有八千，是以萧叶虽然心心已经隐隐有些想到，却是不敢肯定。

    此刻见这年轻人如此说，自然表示，他就是仙界大帝，雷灭。

    这个便宜师傅萧叶没有见过，但是他为自己做的一切，萧叶都记在心中，虽然心中也在无数次想像师尊的样子，但当他真正的见到雷灭时，还是忍不住激动的情绪。

    萧叶为人高傲，自有记忆以来，除了向着收养过他的老头和几位太爷爷行过跪拜之礼，哪怕是遇到再强大的人，也没有让他屈过膝。

    但是面对雷灭，这个头一次见面的师尊，他却是直接跪在地上：“徒儿萧叶，见过师尊！”

    语气真诚无比，单单是雷灭为他做的事情，也当得起他一跪，否则，就算是神界的圣尊亲至，萧叶也不甩他。

    雷灭一挥手，一道柔和的力量将萧叶轻轻托起，口里更是大笑道：“哈哈，果然不错，为师数千万年来，你是我的个徒弟，资质更是绝无仅有，为师这个便宜师尊是当定了！”

    当雷灭一而再，再而三的提到便宜师傅时，就是萧叶忍不住脸红，在下界的时候，他还真是把雷灭当成了便宜师傅。

    释天就这么被晾在了一边，心中凛然狂震，即便雷灭就站在他面前的，他的神识也根本感觉不到对方的存在，帝级高手，瞬间在释天的心中，出现了这个想法。

    不过身为尊级高手的傲气，尤其是杀戮气息浓重的魔尊，看着对方根本不把他放在眼中，就这么絮絮叨叨着一些在他看来没有意义的废话，内心深处的怒意，早已如海浪般翻腾起来。

    手中，释天不知何时已经是仙元四溢，当达到一个顶点的时候，却猛然向着雷灭攻去，雷灭给他的感觉如同一眼望不到边的宇宙一般朦胧。

    内心深处的不安，让他决定，先将这最大的不安定因素除去，攻击强大而霸道，在一阵刺目的闪动后，荡起一阵阵空间涟漪飞向雷灭。

第221章 - ～大帝的气息～

    ‘噗’释天的攻击一下子击出，快到连正对他的萧叶，都来不及出言提醒，便已经击在了雷灭的身上。

    在萧叶不敢相信的眼神中，这个号称仙界高手的师尊，居然化成了一丝丝粉末，一下子堆在了地上，随着能量四溢的罡风，刮的到处都是。

    那种能量击打在**上的声音让释天心中一喜，同时心中压力尽去的他，有些疯狂的大笑起来：“帝级高手果然强大，死了之后都这么嚣张，身体化成了尘埃都飞的到处是，小辈，你那不中用的师尊已经死了，交出仙府，饶你不死！”

    “是吗？你还真是自信啊，你怎么就知道本帝死了？”

    萧叶心中大喜，本来雷灭一击被轰成齑粉，他就感觉有些奇怪，怎么说也是仙界高手啊，居然被一个小小的魔尊干掉了，实在有些说不过去。

    但这个声音对于释天无异于挚天霹雳一般，他可是亲眼看见雷灭被他轰杀的，可是此时这个让他战栗的声音却告诉他。

    人家不仅活的好好的，而且还相当的滋润。

    释天那本来高度亢奋的心情，突然由天堂瞬间跌入了无尽的死亡深渊，巨大的心情反差一时间让他无法接受。

    即便他是魔尊级的高手，心境坚韧无比，依然无法承受这种打击，原因无他，帝级高手与他之间的差距实在太大了。

    刚才自以为偷袭得利的释天，如今清醒过来后，才猛然觉得，他刚才的做法实在是与自杀无异，不仅偷袭无效，反而激起了对方的杀心。

    居然没有死？”

    释天一脸难以置信的看着面前的雷灭，虽然没有强大的气息，但那种与天地高度契合的飘逸感，让他明白，面前的不仅是一个帝级高手，恐怕在帝级当中也是一个顶尖的高手。

    能与整个天地如此完美的融为一体，可不是什么帝级高手都可以做的。

    雷灭虽然没有放出强大的威压迫向释天，但只是帝级高手四个字，所产生的巨大威力，已经比任何强大的气势都要可怕千万倍。

    帝级高手带来无形压迫感，就像一座一眼望不到顶的山峰一般，死死的罩向释天。

    释天突然现，面对眼前的雷灭，也许对方只需要一个念头或者说一个眼神，就可以轻易将他绞杀。

    在帝级高手的眼中，也许他只是一个微不足道的小人物，不，也许连一只渺小的蝼蚁都算不上。

    想明白这点的释天哪里还敢再装B，立即一个九十度的躬身道：“小人释天，前过大人，求大人念在小人无知的份上，饶过小人一命！”

    话虽然如此说，可就是他自己，也实在想不出雷灭有任何放过他的理由。

    不说别的，单是刚才出手偷袭的事情，就足以让雷灭将他轰杀，落个神魂俱灭的下场，何况，他之前还在觊觎他徒弟的仙府，更是百死难赎其罪。

    看着释天一直颤抖着躬身在前，地上更是啪嗒啪嗒着滴着什么，雷灭根本没有去理会。

    反而是看向萧叶道：“徒儿，你说呢，杀他到是容易，只是如今你身在仙界，处处充斥杀机，为师却碍于天命，不能过多的帮你，不如这样吧，我看这释天的实力还不错，让他留在你身边，倒也多一分保障。”

    “这，他会愿意吗？”

    听到雷灭的话，萧叶自然是高兴，可是想到修炼之人一向都是臣服于强者，皆以强者的好恶为准则。

    这释天比他的修为高出千百倍，何况还是高傲的尊级高手，对于雷灭的提议，他实在不报什么希望。

    雷灭却是自信道：“释天，刚才我的话你可听清楚了，本帝问你，你可是愿意？”

    释天犹豫了，能够不死固然是好，不过要让他跟在一个仙君后面，做一个跟班这种丢人的事情，他宁可死去。

    只是帝级高手给他的压力实在太大了，他可以想象的到，如果他说出一个不字，对方会用一万种让他屈服的办法，倾刻间加诸于他的身上，到时候可就真是求生不得，求死不能了。

    雷灭见他犹豫，出奇的没有逼他，反倒是开口道：“本帝雷灭，数千万年来，萧叶是我的个徒弟，身为尊级高手让你跟在他身后，自然是有些委屈，不过，若是你知道他从修真开始，到得如今一级仙君的境界，时间不过百年，我想你会改变主意的。”

    刷，释天一下子直起了躬着的身形，难以置信的看着面前的二人，更是用绝对颤抖的语气道：“大人，您，您居然是雷灭帝尊大人，恕小人之前有眼无珠！”

    雷灭帝尊啊，在仙界所有人都知道，他是完全越帝级高手的存在，如果说非要给三等帝级高手再加上一个等级的话，那么雷灭就是唯一的一个四级仙帝。

    关于雷灭的传说，仙界中有很多，大概还是近一千万年前，那时候的释天只是一个小小的天仙。

    雷灭那时候已经是仙界高手，对于他的无数传说，释天从来都只是抱着高山仰止的态度。

    如今能够亲见，那种来自灵魂的激动自是从未有过的，此时对于雷灭，他有的不再是恐惧，而是是深深的崇拜。

    但是很快，释天却想到雷灭后面的话，一个让他更加不敢相信的事实，修炼百年，从一个凡人到达如今的君级高手。

    这种天方夜谈的事情，放在以往无论如何，他也只会认为是痴人说梦而已，可是这话由雷灭帝尊说出来。

    不由得他不重新将目光放在萧叶身上，开始打量起这个，之前还不被他放在眼中的仙君。

    此时释天的神识完全放在萧叶身上，这一仔细观察，心中却突然一紧，面前的年轻人居然灵魂已经到了与他同级地步，换句话说，日后他的成就最少也是与他相当。

    而且对方仅仅是修炼百年而已，那么如果他修炼了与自己同样长的时间呢？

    释天的心已经开始动摇起来，一个百年能够达到如此成就的人，绝对是天才中的天才，而且他本身还是雷灭大帝唯一的徒弟。

    就单凭这一点，让自己跟在他身边，也不算辱没了他尊级高手的尊严。

    很快，释天心中已经有了计较，躬身向雷灭道：“大人，释天愿听大人的吩咐，一切皆以大人的话为准则，愿意跟在萧公子身边鞍前马后。”

    雷灭笑着点点头：“好，你能如此决定，本帝也很高兴，不过你毕竟是魔尊级的高手，放在整个仙界，也是雄据一方的人物，本帝自然不会让你如此吃亏。”

    正在释天品味着他的意思时，突然感觉灵魂一阵悸动，一股从来没有感觉过的强大气息突然出现在面前，好奇的他忍不住抬头看去，这一下，他的眼睛再也移不开了。

    “啊，是神器！”

    雷灭的手中，一对闪现着幽暗光芒的黑色拳套，那让人心头颤抖的绝强气息，只在一瞬间就让释天认定，神器，只有神器才会出如此强烈的气息。

    此刻，释天眼中的世界已经是虚无一片，只有那对闪耀着光芒的神器。

    他感觉自己体内的仙元力正在不受控制的加运行着，心脏更是不争气的几乎跳到了嗓子眼，整个人双目一片赤红，呼吸急促的看着雷灭手中的东西，如果此物不是身在他的手中，释天绝对会时间上去抢夺。

    “不错，此拳套乃是千万年前，我所炼制的一副下品神器的拳套，此时便送于你，希望日后你好好看护我的徒儿，不要让他出现意外，否则！”

    ‘哧哧’雷灭一下子将身为大帝的气势稍稍放出，虽然只是一丝，但就那一瞬间，无比稳定的仙界空间，完全震荡起来。

    千里之内的仙灵之力产生了无数的空爆声，扭曲的空间更是将远处几座直**云的山峰，完全绞成齑粉，只留下低矮的一小截。

    近处，整个漩青派更是完全被他的强大威压所破坏，无数经过加持的建筑，居然因他的气势所产生的罡风下，完全的碎裂，没有一丝的勉强。

    自然，那罡风也不是一般的风，却是在雷灭以气息为引，产生的阴月罡风，与青冥天火同级的存在。

    释天接过拳套后，小心翼翼的将之收起，同时身体更是在晃个不停，那种可怕的气息，虽然雷灭只是一吐即敛，但造成的强大破坏力，却让他深深的记住了。

    仅以气势便使得空间完全扭曲，数十万米高的山峰，更是只剩下数万米高，这等威势，已经完全越了他的认知，同时对于帝级高手的存在，释天也是更加向往与敬畏。

    “大人放心，释天一定会好好保护好萧公子，此刻起，释天以心魔血誓为引，向天起誓，在日后一心一意。。。。”

    释天此种做法，更是让雷灭放心不少，同时向萧叶道：“好了，以后仙界的路还长得很，有释天在你身边，为师也放心不少，以后我们还会再见面的。”说着已经消失在原地。

    看着师尊已经离开，对于这个刚收的跟门，萧叶还真不知道该如何对待，似乎称呼什么都不合适。

    显然释天明白他的意思，非常恭敬的说道：“从今天起，释天就紧随公子左右，以后公子叫我释天便可。”

    萧叶本就是率性之人，也没有任何的推辞，反而是把目光，转向了早已然呆立良久的屠兵。

    ps：第五更到，小强们继续努力，砸花！灵魂也继续爆

第222章 - ～仙界也有人妖～

    看着屠兵有些头脑不清楚，一直处于因惊讶而张着大口的表情，萧叶无奈的笑了笑。

    毕竟能够亲眼见到雷灭大帝，不是谁都有那么坚毅的心境去承受的，就算是释天这个魔尊，刚开始的时候，不同样一副吓傻的表情吗？

    萧叶慢慢走到他面前，轻轻拍了下他的肩膀道：“屠掌门，你没有什么事情吧！”

    没有，没有，呵呵。。。原来萧兄是雷灭大人的徒弟，以前屠兵还真是有眼不识高人！”

    屠兵因为惊讶而被拍醒，露出一丝尴尬的表情后，对于萧叶的态度更是好的让他不适应，如果不是还要借助漩青门的名头，参加那夺剑大会的话，他就早一走了之了。

    萧叶并不想借助师尊的名头获得别人的尊重，他不是犯贱，希望人人都去鄙视他，而是别人的尊重当中，又有几分是因为他自己的实力而得到的呢？想到这些，他就有些不爽。

    萧叶有些不悦道：“好了，屠掌门，师尊再怎么厉害与我都是两个人，我不希望因为师尊的缘故，你对我有什么特别的不同，你只需要把我当成是原来那个萧叶就可以了！”

    屠兵也是聪明人，一想就明白其中的原因，笑道：“好，既然如此，那我也不再娇情，还有一个月就是夺剑大会之期了，这次全仰仗萧兄，可惜了，几位长老无故身死。”说完后，小心看了一下释天这个罪魁祸。

    释天什么人？魔尊，心境之坚韧绝对不一般，看到屠兵的眼神，不仅没有任何的异常，反而狠狠的瞪了他一眼，那威胁的意思再明显不过。

    屠兵缩了缩脖子，虽然他是三级仙君，也算得上一个高手了，不过面对魔尊级高手，还是脆弱了一点。

    。。。。。。

    这天一大早，屠兵便急急忙忙的找到萧叶道：“萧兄，不知道准备的如何了，如果没有问题的话，我们这就出吧，半个月后就是夺剑大会了，我们此时出，半个月时间正好赶到凤凰山脉！夺剑大会便在那里举行。”

    “恩，随时可以出了，走吧！”

    一路上，萧叶与其它两个三级天仙的弟子向着凤凰山脉飞去，经过十四天连续飞行，终于在夺剑大会头一天顺利赶到。

    这凤凰山脉，绵延千万余，山脉中一座座高达数万米的山峰，在这里只等算是一般，动则直插直际，一眼望不到顶的山峰更是比比皆是，相传在无数年前，这里因为一只级神兽火凤凰而得名。

    整处山脉浓郁的仙灵之气，雄奇险峻的地势，倒是让不少门派将宗门放在了这里，同样的，门派多也意味的产生摩擦的机率要大上许多。

    据屠兵讲，这里的各派之间分成了几股势力，互相之间总是相突不断，而这夺剑大会，除了各派借此赢得所有的法宝与炼器材料外。

    另一个最主要的因素，就是借此机会打压其它门派的实力文字版

    虽然只是三级天仙，就算是被杀掉也无法伤筋动骨，但能够打压其它门派，哪怕就是杀掉一个一级天仙的机会，他们也不会放过。

    何况各势力只是想借此机会，在打压下对方气焰的同时，来提高自己这边的声望。

    此时各派基本已经到齐，释天不用说，对于这些人根本没有放在眼中，虽然他现在听取了萧叶的意见，将修为压制在了三级魔君，却依然让人感觉到他的危险气息。

    这里除了释天外，实力最强的也就是各派的掌门人，从二级君级高手到三级不等，其它就是一些来参加夺剑大仙的弟子。

    各派为了能够更有把握的取得胜利，参加夺剑大会的，倒全都是三级天级的修为。

    偶尔一个二级天仙的出现，那么他们的门派都会被连带着一起鄙视，一个连天级天仙都凑不齐的门派，来参加这夺剑大会，也只是来这些走个过场的配角而已。

    “萧兄，当时听魔尊大人说，你是一级仙君的修为，虽然你隐藏的很好，连我也看不出来，可是其它门派的人会不会看出来啊，一旦被看出来的话，恐怕漩青门就要面临被围攻的下场！”

    屠兵一脸担忧的表情，一路上他一直在想这个问题，直到此刻，终于还是把自己的担忧问了出来。

    萧叶自信的笑道：“只要这里不出现尊级高手，那么就没有人能够看穿我的修为！”

    听到他如此自信，屠兵才稍稍放下悬着的心，尊级高手也不是那么容易遇到的，如果这些门派有尊级高手存在的话，恐怕也不屑和他们一起掺合什么夺剑大会了。

    正在屠兵暗自思量时，旁边一个听起来要多讨厌有多讨厌的声音传来：“哟，这不是我们漩青门的屠大掌门吗？怎么大老远的出现在这里啊，路上没有遇到什么危险吧！”

    靠，一个死人妖，这是萧叶的个想法，再看向出声之人时，他感觉胃中有什么东西想要冲口而出。

    眼前的家伙看上去是个男人，可是动作简直是比男人还女人，更让人恶心的是，这家伙居然与女人一样，涂了一层厚厚的脂粉，不由自主的，萧叶露出一个作呕的表情。

    那人一见萧叶如此表情，面色陡然一变，怪声道：“屠大掌门啊，这就是你们漩青门的弟子吗？好不懂规矩，既然这样的话，那么东寒我就要替你教训他一下噢！”

    屠兵一听有些紧张道：“东掌门，门下弟子不懂事，请千万不要见怪。”说着他暗中观察了一下释天的反应。

    屠兵紧张不是因为怕东寒，而是释天，他可是领教过他的手段，东寒再厉害也就是个二级仙君的死人妖而已，和魔尊级高手比起来，天差地远。

    他或者是她刚才对萧叶如此无礼，屠兵还真怕释天这个雷灭钦点的保镖一下子将他（她）轰杀。

    那样的话，恐怕漩青门也脱不了干系，虽然从心里讲，他也是非常讨厌东寒这种人，和他呆在一起，总是感觉怪怪的。

    不过那人妖显然没有给屠兵这个面子，直接暴起身形，带着一股凛人的气息直接向萧叶击来，二级仙君的手段，目前还不是他可以挡住的，但是很快，东寒就以更快的度退飞回去。

    “啊！”

    一声惨叫，东寒直接一路洒着鲜血飞了出去，‘蓬’的一声跌坐在数百米外的地上，再看人，居然，居然已经身死，更加可怕的是，连元灵一起被震碎了。

    没有人看清他是怎么死的，但是很快，释天就给了他们一个清楚的答案。

    就见他身上血腥杀伐之气瞬间大放，一脸不屑道：“哼，杀人者，人恒杀之！敢在老夫面前放肆，简直是找死！”

    那随东寒同来的三级天仙，眼见掌门人死的不明不白，再看一脸杀意的释天，二话不说转身就跑，不过释天自然不会放过几个漏网之鱼，手一抬就待将他们三人轰杀。

    陡然，释天却感觉身边一股真元暴起，接着。。。

    “啊！”

    可是释天的攻击还没有击出，三个三级天仙已经尽数化为三团血雾，而在血雾旁边，三个萧叶的残影才堪堪消失。

    释天一脸玩味的看着萧叶，脸上有的全是赞许的表情，心中同时却道：“看来自己没有跟错人！”

    萧叶的度，在屠兵眼中算不得什么，但是对于他如此果断的击杀三个天仙，却也是没有想到的。

    只是，漩青门中的两个三级天仙，全是一脸惊恐怕的表情看着他，在他们心里，萧叶只是一个三级天仙而已。

    可是刚才的手段，就算是君级高手，也未必有他那般潇洒自如，同时心里对于这次的夺剑大会，却是充满了信心，看向萧叶的眼神，也是无比的敬畏。

    萧叶感受到几人不同的眼神，先是向着释天耸耸肩，再向屠兵轻笑了一下，好像刚才瞬间击杀三名天仙是一件微不足道的小事而已。

    由此也可见他对于敌人的手段，绝对是没有任何的怜悯之意。

    这边的生的事情，仅是很短的时间，不过仍然惊动了各派的高手，很快无数道身形已经向这边飞来。

    这夺剑大会，乃是整个炎明星所有门派的大事，整个大星的面积何止亿万里，那其中的门派大大小小少说也有数千。

    因此很快的，这里便聚集了不下五千余人，最低修为的，也在二级天仙。

    如此多的高手，要是身在修真界，那些家伙们肯定要疯掉的。

    想当初罗中仅仅是一级天仙，就能够凭借一己之力，击退修真界百余门派的攻击，而在仙界，三级的天仙，也只是一般的炮灰而已。

    “屠掌门，刚才是怎么回事，为什么东寒掌门会死在这里？”一个满脸正气，看似仙风道骨的道人一脸愤怒的质问着屠兵。

    可是屠兵根本不知道怎么回答，一时间气氛有些冷场，不过很快的，释天却冷哼道：“此人是我杀的，竟敢出言不逊，一个娘娘腔也敢学人乱放杀气，不杀不足以平本座心中之怒！”

    众掌门一阵冷汗狂流，虽说释天的冷幽默很好笑，但他们却笑不出来。

    就在刚才，每个人都从释天的身上，感觉到了一股惨烈的杀气，就算是三级仙君的修为，同样忍不住全身颤抖，那种瞬间像是置身于冰天雪地中感觉，实在是不好受。

    释天的做法，也引起了一些门派的暗中注意。

    只是这时候却有人道：“逍遥门的人来了！”

    又一章改出来了，灵魂要出去买饭了，晕啦，只能停一下啦，下一章晚上七点准时更新。

第223章 - ～让萧叶佩服的人～

    逍遥门？

    萧叶好奇看过去，他可是知道的，这炎明星除了释天之外，没有一个尊级高手，既然大家的实力相当，但为什么这个逍遥门，似乎特别受大家的关注？

    当时他对着阵啸施展控魂术时，却丝毫没有提到这逍遥门，所以对这突然冒出来的门派，他更是留了个心思。

    仿佛是看出了他的疑惑，一旁的释天见众门派都向着那逍遥门飞去，有些不屑道：“这个逍遥门，并不是炎明星的势力，不过每万年，这夺剑大会都是由他们来主持。”

    “不是炎明星的势力，那炎明星众派怎么会如此看重他们，似乎这逍遥门的实力不小啊！”

    萧叶的猜测不错，很快释天便解释道：“这逍遥门据说是天照明皇的势力，门内高手无数，像我这等修为的，最少也有十几个，因此他们自然有办法压服下这炎明星众派。”

    十几个尊级高手？

    萧叶听得心中一惊，虽然早就猜到七大势力各各不简单，可是就算是实力最弱的天照明皇，也有如此的实力，而且这还是他所治下的一个门派而已。

    本来内心深处，一直在找机会为寒寒报仇的萧叶，现在却突然现，自己的实力想要与这些大势力抗衡，简直是可笑。

    十几个尊级高手啊，他无法想像那是一股多么强悍的实力。

    似是看出萧叶表情的凝重，释天难得笑了一声道：“尊级的实力再强，可到到如今的境界，最少也是经过了千万年的苦修而来，以你的资质，恐怕几百万年就能达到甚至过我等，何况身为大人的徒弟，你的目标难道仅仅就是尊级高手吗？”

    几句话，却让萧叶郁闷的心情霍然开朗，深深的看了释天一眼：“谢谢，你说的对，我的目标绝不仅仅是尊级高手，我不会因为一个门派十几个尊级高手感觉到无力，当有一天我达到帝级甚至更高境界时，尊级高手，同样不算什么！”

    “哈哈，这就对了，我释天所追随的人，绝对不能因为几个尊级高手就吓破了胆！你说的对，一旦你达到帝级高手，再多的尊级高手也没有用，尊级到帝级就是一道巨大的鸿沟，这道鸿沟绝对不是其它进境中的困难可比。”

    萧叶对于境界间的差距，向来没有什么明确的概念，对于他来说，越境界挑战甚至击杀强大的对手，再正常不过。

    是以他问出了一个在别人看来很白痴的问道：“尊级与帝级的差距真的那么大？”

    释天大笑道：“仙界三级仙尊不少，可是真到到达帝级高手的却是千中取一，因为帝级高手实在太难以进境了，而七大势力之所以千百万年来长盛不衰，就是帝级高手的数量远远多于其它势力！一个一级仙帝，对上百余个三级仙尊，也是稳胜！”

    萧叶心中震惊于帝级高手强大实力的同时，对于早一日达到那种境界，也是充满了期待。

    一直站在旁边的屠兵道：“呵呵，二位，众门派已经过去了，我们是不是？”

    “等等！既然那逍遥门内拥有十几位尊级高手，我以一级仙君的修为参加夺剑大会，不是会被那些高手看穿吗？”

    “哈哈，萧兄你这倒是过虑了，那逍遥门虽然实力强大，可是从来不会派出尊级高手主持这夺剑大会，每次最多就是派出十位君级高手而已。”

    既然没有被看穿的危险，萧叶自然是当先向前飞去，君级高手，除非有谁的灵魂境界提前到达尊级，否则想要看穿他的修为，还真是挺难。

    不过灵魂境界一向比本身的修为更难进境，修炼至今，好像他还没有见过一个灵魂境界高出本身法力境界的。

    凤凰山脉，一座巨大山峰，像是被人以绝强的攻击拦腰斩成两半，而数千门派，就站在这半山腰的平台之上。

    此时，十位三级仙君，俱是一脸傲气的接受着众派掌门的行礼，同时每个掌门人更是将一个诸物戒指交到他们手中。

    待他们看过之后，随着红光一闪，再把戒指递还给各派掌门，那狂傲的表情，不用说肯定就是逍遥门了。

    传说中天照明皇是整个仙界最无耻的帝级高手，却没有想到的是，连他手下的手一个个也是如此得性，生怕别人不知道他们有多嚣张。

    待屠兵走向前行礼时，跟在他后面的萧叶与释天，却是直直的站在那里，根本没有一点恭敬的样子，在这种场合下，绝对是相当的扎眼。

    那十个仙君见萧叶二人如此无礼，就待作的时候，却猛然注意到，释天身上那种无形的杀戮气息。

    虽然他现在将修为表现为三级魔君，那直觉上，那十人却感觉到他的危险。

    是以本来杀意暗涌的气息，一下子收了起来，像是没有看见一般，桀骜的挥了挥手，不过却暗暗将释天留意上了。

    当所有门派人见过礼之后，那十人中才走出一个胖子道：“呵呵，又是一万年过去了，炎明星的夺剑大会明天就要开始了，本君也没有什么好说的，想必规矩各位都懂，能否夺魁，就看各派的实力了！”

    很快，各派掌门已经领着门下弟子向附近山峰飞去。

    而萧叶同样跟在漩青门后面向一座山峰飞去，这时他才现，每个巨大的山峰上，皆有无数的石洞。

    想来应该是供各派休息之地，由此也可见，这夺剑大会准备如此周详，似乎已经有相当长的历史了。

    当进入山洞后，释天随手布置了一道禁制，尊级高手布下的禁制，自然是不怕有外人的神识进入其中。

    “屠掌门，刚才在下现每个掌门，都将一个诸物戒指交到那些人手中，然后却又拿了回来，不知道是什么意思？”

    刚才萧叶就在好奇这个问题，现在有机会了，总算是问了出来。

    屠兵苦笑道：“这是逍遥门的规矩，虽然每年这夺剑大会，看似最后胜出的门派是最大的赢家，可实际上，逍遥门却是最大的赢家，无论最后哪个门派取得胜利，都要分一半给这逍遥门！”

    萧叶一听这还了得，他这次参加夺剑大会，就是为了那些炼器材料，就是赢了还要分一半出去，他还真是不甘心。

    如果是之前的话，可能他无能为力，不过现在多了释天这个打手，到手的东西他自然不会交出去。

    “这么说之前就是他们在看每个人戒指中的东西，好在事后的时候怕各门派藏私是吧？”

    “的确是这样，就连那些戒指，都是往常逍遥门赠于各派掌门的，要参加这个夺剑大会，必须使用那枚戒指，戒指上有专门的秘法，可以让这些人瞬间知道里面有什么东西。”

    萧叶实在是无语了，如果说一个门派混的惨也还罢了，可是这整个炎明星，似乎全都在为别人做嫁衣啊。

    想想那逍遥门，什么都不用做，每过万年就有一笔不小的收入，而炎明星数千的门派，这该是多少东西啊！恐怕加起来能把他压死了吧。

    。。。。。。

    第二天，众门派再次齐聚于这山腰平台上，感觉上，似乎今天各派之间多了一丝互相仇视的眼神，又或者说，对于即将到来的夺剑大会，势在必得。

    那十位仙君再次闪电登场，可惜天空没有巨响。

    十人站在一百余米的峭壁上，看着一众已经等在那里的人，以一种高人一等的语气道：“规矩各位都知道，那么现在比赛就开始吧！”

    说着，他们十人突然同时手中结印，随着手印的快变化，十人间突然出现道道符箓。

    这些符箓似有某种奇怪的力量，居然将整个山峰都引得震动起来，周围的空间更是在轻轻晃动起来。

    “启”

    当符箓的力量大到一种让人心悸的时候，十人同时大叫一声，就见他们的手最后完全十指绞在一起，每人手中出一道幽光，然后这道幽光全部射入上空的符箓内。

    ‘轰’一个巨大的结界，一下子将整个平台罩住千米的范围，那结界是透明的，不时散着幽幽的毫光。

    先不说他有什么作用，单是一个结界能够罩住千余米的范围，就不是普通高手能够办到的。

    屠兵倒是对此习以为常般，丝毫没有任何的惊讶表情，反而是仔细的将目光看向面前的结界内，此时已经有一个门派的三级天仙，一脸傲气的站在结界当中。

    “屠掌门，他这是？”萧叶是不懂就问，反正掉不了一块肉。

    “呵呵，当初我刚见这结界时，也被吓了一跳，这巨大的结界是通过密法布置而成，修为只要不到尊级高手，就无法从内部攻破，可以放心里的让里面的弟子拼杀，而不用担心误伤到外面的人。”

    “哦，原来如此，那么这进入结界内，不是按照什么顺序吧？”

    屠兵一副理所当然的样子道：“这倒没有！”

    萧叶瞬间瞪大了眼睛，有些佩服的看着那位当先站在结界内的老兄，景仰之意那是如。。。绝绵不绝，又如那个什么，而一不可收。。。

    总之那个站里面的就一sB，不要说他才三级天仙，就是自己这个一级仙君的修为，都不敢个站上去。

    这里可是几千个参加夺剑大仙的门派呢，一个门派三个人，想想那是多少人吧。

    而且大家的修为都相当，就算是那哥们实力再强，一人吹口气，都不知道能把他吹到哪个旮旯。

    再看他明显一副目中无人的表情，萧叶只能说他。。。佩服，似乎赶着去投胎也不用这么急吧！

    ps：第七章了，继续爆！

第224章 - ～散财童子～

    屠兵好像突然明白萧叶此问的意思，笑着道：“其实先上后上都是一样的，因为这里面还有一个规矩我忘了告诉萧兄弟！”

    听到里面还有规矩，萧叶倒是竖起耳朵认识真真，本来他就奇怪那位仁兄怎么如此冲动，原来还有什么规矩在里面的。

    “哦，规矩？说来听听！”

    “是这样的，凡是进入结界之人，每次只需要打败或者杀死一个对手，便算是进入下一轮了，所以说，先上与后上是一样的，甚至说，先上还有某些优势，万一受伤了，先上的人可以在走出结界后多一点时间恢复伤势！”

    “原来如此，我就说呢，这大会举行了也不只一界了，怎么会有这么大一个漏洞呢！”

    正在他们说话的工夫，里面已经开战了，两个人皆是三级天仙，虽然这种水平不放在萧叶眼中，不过打得倒是挺激烈的。

    那结界这时候也挥出了它的作用，无论是任何一方的攻击，或者两方力量碰撞后产生的气息，只要是碰到这结界，尽数被其吸收，而结界却连一点晃动都没有。

    这夺剑大会从开始之后，中间没有任何停歇的时间，都是仙界之人了，自然不需要修息之类的，因此一场夺剑大会下来，最少也要经过半年时间。

    很快，只用了一柱香时间，位上场的仁兄直接被人家轰杀，落得个惨死的下场，似乎在为刚才做自聪明找回面子，萧叶撇了下嘴道：“我说什么来着，这家伙果然一sB！”

    “。。。。。”

    很快，第二组人也展开了战斗，这组倒是有点看头，两人居然全是近身攻击见常，一魔一道，如果说修魔者近体攻击萧叶也不奇怪，可是一个修道的近体攻击，他可是开眼了。

    那天仙别看是道修一脉，可是攻击起来如同疯子一般，招式却是狠辣异常，居然将那天魔一腿抽成了两截。

    最后的作法更是比之魔修更加疯狂，直接将体内一丝青冥天火放出，把那天魔欲逃跑的灵魂直接绞灭。

    说实话，这些人的比试不要说是释天，就是萧叶都没有什么兴趣文字版

    原因就是每场比拼开始时，他们只是草草扫上一眼，基本就能猜到最后是谁胜出。

    而这夺剑大会，也正像屠兵之前说的一样，各派之间也抱着解决恩怨，趁机打压其它门派的想法而来，是以比赛开始到现在，输的一方还没有一个能够走出结界的。

    两个月，近两千的门派，一个门派有三名天仙参加这大会，是以比到现在已经连续进行了两个月，而就在刚才，屠兵终于派了自己门下的弟子站到了台上。

    这次，似乎那个弟子的运气不错，他的对手居然是个二级天魔，看他那兴奋的样子，好像稳胜一般，不过屠兵却皱着眉头，一副担忧的表情。

    “屠掌门，似乎是在担心啊，那人只是个二级天魔，没有什么好担心的吧！”

    “唉，萧兄你不知道，这二级天魔的门派叫轩止宗，与之前死在释天大人手中的死人妖，算得上是同一势力的门派，想来他们此刻是准备报仇的，所以那个天魔肯定有什么厉害的手段。”

    萧叶一听，倒是认真看了起来，他倒要看看，还有什么人能够像自己一样，越境界挑战，似乎仙界除了妖修的高手越境界挑战，是无比正常的事情外，其它倒是少见。

    那天魔看样子胸有成竹，根本没有把漩青门的天仙放在眼中，刚一站到台上，毫不废话，直接就是一刀斩出，那凛冽的刀芒中带着强大的煞气，毫不掩饰想将对方抹杀的心思。

    漩青门的天仙似乎对于天魔的攻击非常忌惮，感觉无论是攻击或是躲避，总是非常的勉强，只是几息之间，整个人已经面色不畅起来。

    “屠掌门，似乎贵门的弟子有些怕那个天魔啊，可是对方明明比他低了一阶。”

    屠兵有些苦笑道：“原因就是对方手中的那把刀，乃是一把上品仙器，刀身带有扰人心神的作用，本来是他们派内一个长老的法宝，却不想这个时候居然借予那弟子使用，看来是打定主意与我漩青门为难了。”

    听到他的话，萧叶才仔细观察那天魔手中的法宝，果然那把刀中有些许的古怪，每次攻击的时候，居然会出现一丝丝的黑色，像是毒雾一样，慢慢散布在四周。

    而那天仙的心境修为说来真的很一般，理所当然的被那法宝自带的黑气所干扰，恐怕离失败也不远了。

    果然，在一声惨叫后，那漩青门弟子同样没有逃过厄运，直接被对方的攻击绞成了碎肉，鲜红的血液流了一地。

    血液，一直是与杀戮密不可分的，夺剑大会进行到现在，死在里面的人至少也有上千了。

    满地干涸的血液与碎肉，以及根本没有人理会的残肢断臂，使得每个走入其中的人像是瞬间走进了地狱一般。

    不过越是这样，那些进入结界内的人，下手更是狠辣，原因就是结界内的气氛，实在是容易引起人类天性中噬血的**。

    一个月之后，漩青门其它两个弟子全都挂了，而不出意料的是，杀掉他们的全是轩止门的天魔，而现在，萧叶终于绝定进入结界内了。

    当真正进入结界内部后，萧叶才真正体会到那种让人热血沸腾的感觉，看着满地的碎肉与已经开始黑、或者刚刚凝固的血液，他整个人一阵猛烈的颤抖，是激动，是又要饮血的渴望。

    而这次，如想像中一样，对手依然是轩止宗的天魔，只是换成了一个三级天魔，而他的手中，依然拿着那把上品仙器。

    夺剑大会有规定，一旦对方弟子被杀，手中的法宝是归获胜一方的，所以换句话说，这个天魔在萧叶的眼中，只是一个来送法宝的‘散财童子’。

    萧叶没有去在意那天魔的挑衅眼神，虽说狮子搏兔尚需尽全力，但如果这只兔子弱到不堪一击的话，何需如此？

    萧叶一脸傲然道：“现在认输，我不杀你，否则一旦我出手，你就没有机会了。”

    那天魔见萧叶比他更加狂傲，一身的杀气猛然大放，直接举起手中的长刀斩向对手，他仿佛已经看到对方在他的攻击下，手足无措的样子。

    对于门内大长老手中的法宝，他可是信心十足，头一次使用上品仙器的他，更是激动之下，仙元力大涨，整个长刀在仙元力的催动下，倒也显得声势浩大。

    一阵猛烈的空气撕裂声后，那弟子带着狞笑的表情飞靠近着萧叶，看着对手仍然没有动作，心中更是大喜，身上的气势更是大了许多，对方似乎已经被他吓傻了。

    ‘啵’当那天魔一刀劈中萧叶时，面色刚一喜，很快却是一变。

    因为这声音似乎不是斩在**上应该出的，而且三级天仙再不济，**也不可能脆弱到如此地步，这明明就是没有击中任何物体的感觉。

    在那天魔暴突的眼睛中，萧叶的身形慢慢消失，是残影！不错，那天魔击中的只是一个残影。

    “不可能！”

    或者是出于对自己攻击的自信，当他觉自己的攻击连对方的衣角都没有碰到时，突然有些歇斯底里的大叫一声。

    很快，他便觉结界内一个绕着他飞转动的黑带，那黑色的带子度快到极点，根本看不清是什么东西，不过他明白，那是对方高度移动下产生的结果。

    如此度不要说是杀死对手，就是能否攻击的到，也是一个天大的问题。

    渐渐那天魔受不住这种内心的压力，手中的长刀向那些黑带斩去，他在赌自己的幸运，希望能够一刀斩在对手的身上。

    可是这种实力相距悬殊的情况下，哪有什么运气可讲，那天魔只是满场的追着那黑带到处乱砍，根本就是一个无赖一般，哪还有什么天魔高手的形象。

    至于萧叶，他只是在逗对方而已，好久没有动手的他，感觉隐藏在体内那种疯狂的血液快要炸开了，所以他需要泄。

    这天魔虽然还差的远，倒也不妨碍他疯狂一把的想法，只是很快的，他便现自己的想法大错特错，对手与他实力相差过大，根本无法引起他的兴趣。

    想到这一点，萧叶的身形突然一停，微眯着双眼，看着正追向着自己而来的天魔。

    那天魔见萧叶一下子停子下来，以为刚才那只是他的一种特殊密法而已，现在密法的时间过去了，只有等死的份了。

    “哈哈，让你跑，受死吧！”那天魔再次将长刀挥出，只是下一刻，他这个动作就成为了永恒的经典。

    萧叶一把抽出完全进入那天魔的紫府，一下子透到他后腰处的手臂，在那天魔手中的法宝，掉落的一瞬间，却陡然被他伸手，接法宝，收入戒指。

    整个动作一气喝成，绝对是熟练已极，一看就是没少干过这等事情的老手了。

    萧叶就这么大摇大摆的走出结界，至于那挂掉的天魔，呃，他的动作挺酷，先保持着吧。

    震惊，结界外除了三级仙君高手，就连一级仙君之流，都没有看清萧叶的动作，甚至于二级仙君，也只是勉强看到一个人影快的出手而已。

    那天魔要是被萧叶杀了也倒罢了，可是他手里还拿着人家长老的上品仙器呢。

    还没等他走回屠兵身边，远处一满含戾气的声音便狂吼道：“小辈，交出我的噬灵魔刀，饶你不死！”

    ps：灵魂快累挂了，继续。。。

第225章 - ～一切凭实力～

    出声的自然是轩止宗的大长老。

    萧叶一脸悠闲的看着那大长老，毫不给他面子道：“老东西，你是不是傻了？这里是夺剑大会，连规矩都不懂还好意思跑出来乱叫，难道你将十大仙君当成吃素的？”

    他的一番话，不仅让那作的长老一下子冷静下来，同时那十个仙君也是同时冷哼道：“这里的规矩想必你们轩止宗也知道，就算是对方现在拿着你的神器，你也只能自认倒霉！”

    其它几个逍遥门的仙君还有句话没有说：如果真是神器的话，不用人家去抢，我们几个就先把你丫的给灭了！

    萧叶示威似的取出那大长老的噬灵魔刀，向着他扬了扬，在各派天仙弟子羡慕与嫉妒的眼神中，慢悠悠的走回漩青门的地盘，好像刚才的事情与他无关一般。

    “萧兄，那轩止门在整个炎明星也算是实力强悍，比起我漩青门，更是强了一筹不止，如果是中品仙器倒还罢了，可上品仙器就不同期了，一般的三级仙君，能拥有一件上品仙器是很少见的，所以你的做法，恐怕会引起这轩止宗的报复。”

    对于屠兵的说话，萧叶根本没有放在心上，如果是以前他还要掂量一下，不过现在嘛！金牌打手释天随时待命，他会怕那什么轩止宗？

    反正他的想法就是，万一那轩止宗真的事后找麻烦，可以，能搞定的他绝对不劳别人大驾，如果搞不定，释天顶上去，魔尊级高手，对上魔君的高手，绝对是轻松绞杀。

    再过得三天，轮的拼杀终于结束了，可是剩下的人仍然有近三千之多，不过第二轮的场面却更加残酷。

    每个上场的人，必须要击败三个人才能进入最后的关头，是以往往有些天仙或者天魔，在杀死两个人后，本身已经重伤，却被第三个上来的人捡了便宜。

    不过这也是没有办法的事情，那捡便宜的也没有什么优势可言，不过这些人中，还是有一些修炼的功法比较厉害的，能够做到以一敌三，成功进入最后的比赛。

    这三千人中，要说到最轻松的，也许就是萧叶了，当他往那里一站的时候，在轻松秒掉了一个天级天仙后，居然迟迟没有人上台。

    最后经过逍遥门十位仙君的决定，他直接进入最后的比赛。

    第二轮结束的时间很快，仅仅是一个月时间，而最后真正进去最后关头的，却剩下百余人，不过这些人都是一步一步杀出来的，可以说每个人都代表了三级天仙中的最强实力。

    。。。。。文字版

    结界内，萧叶独自站在一处靠着结界的位置，虽说能够站在这里人，每个都是独当一面的高手，不过对于他，近百个天仙天魔还是选择了暂时的避开。

    不过每个人的眼神，看向萧叶时，却是一种幸灾乐祸的表情，这其实很好理解，这些人在暗中已经互相通了气，只要一开始攻击，先把萧叶这个不确定的因素铲除。

    这些人的眼神，萧叶自然是看在神里，以他的神识，那些人在暗中眉来眼去的，他早就现了，不过那又怎么样？

    在绝对强大的实力面前，一群蝼蚁再怎么样，也不可能扳倒一只强壮的大象，无疑，萧叶就是这只大象。

    这时，大家同时向着结界外的高台，只见十个仙君站起来什么话也没有说，只是手一挥。

    这表示着，最后的百人混战开始了，最后能够站在那里的，就是此次夺剑大会的胜利者。

    “先杀了那个漩青门的小子！”

    在十个仙君放下手的瞬间，一个白痴就开始大喊，自然一下子将萧叶的注意力吸引过去。

    萧叶将目光放到那家伙身上，眼中的冷意如同利刃一般，看得那人心中一阵猛颤，整个人努力人群中挤去，不过很快的，周围的乱战开始了。

    大部分攻击出奇的全是向着萧叶轰来，只是那家伙很不幸，不知道是不是刚才他太引人注意了，一把锋利的仙器一下子向他刺去。

    那人倒也实力不错，在躲开攻击的同时，向着周围的人随手来了一下子，但是萧叶却没有时间去欣赏，因为众人的攻击已经快要击到身上了。

    这些人的毕竟全是三级天仙的修为，而且还是经过一路拼杀进来的高手，每个人的实力都是相当的强悍。

    如此一帮人的攻击一起击向萧叶，饶着他实际在一级仙君的修为，如果真被打中了，肯定是死得不能再死。

    雷光诀。

    瞬间雷光诀加身，面对如此强烈的攻击，萧叶在躲开的同时，整个人也是便手一拳打暴一个天魔的脑袋。

    那红白之物让萧叶的心，感觉像是被拨动了一下，那沉寂的兴奋神经在这些东西的刺激下，一下子活跃起来，待他退到安全之处时，脸上的表情已经完全变了。

    是的，他变得不再冷静，不再温和，而是一副野兽即将暴怒的狞狰面容，全身的气势如同快要喷薄的火山，在极短的时间内隐现着。

    ‘轰’当火山终于到达一个无法压制的顶点后，以毁灭一切的力量完全的爆了，瞬间，萧叶的气势在一众天仙们惊骇的目光中，向上飞攀升着。

    百余人，本来十拿九稳的攻击居然被萧叶躲了过去，这本身已经让众人内心产生了恐惧的阴影。

    此时他的气势以如海啸一般的喷涌而出，不啻于给众人的心中狠狠捅了一刀，那种强大到难以匹敌的感觉，慢慢在众人心里滋生。

    本来还在攻击的众人，也因为他突然爆开的气势，自觉的停了下来。

    整个结界内显得相当诡异，本该互相厮杀，血雾阵阵，残肢乱舞的场面没有出现，反而是静到落针可闻。

    不过由于结界的阻拦，外面众人却感受不到萧叶的气势，因此全都是奇怪的看着这一幕，不过看结界内众人的眼神，结界外的人也大概可以想到其中的原因。

    随着萧叶的气势狂涌，一股危险的感觉渐渐出现在结界内，不知是谁当然受不住这强大的威迫感，突然向着自己的牙尖咬去，而瞬间的疼痛终于让他清醒过来。

    “大家别站着，快动手，不然我们都得死！”

    他的大喊让众人如梦方醒，同时身上一阵冷汗不自觉的流下。

    刚才的事情虽然是短短的瞬间，但足够身边的人将自己轰杀了，是以一个个更是小心戒备着萧叶的同时，也提防着来自身边的攻击。

    “哈哈！”

    萧叶完全疯狂了，此时强大的力量感让他热血沸腾，好像那种随时可以判人生死的感觉再次回到了身上，他的心中只想着杀。

    按说他与这些人根本没有仇，本来只是打定主意，将这些人重伤倒地即可，反正最后只要他还站在结界内，胜出的同样是他。

    然这些人居然暗中商量着对付他，该杀，这些人居然真的出手一起攻击他，该杀，这些人。。。还是该杀！！！！理由是如此的简直。

    事实上，萧叶出现这种情绪也是无可厚非的，本来双方都是抱着同样的目的，他是为了炼器材料，那些人是身负师门之命。

    不过说破大天去，最后总是要剩一个人站在结界内才算数，而想自己活下来，自然要将对方杀掉，所以说站在对方的角度来说，他们这么做，也没有任何的错误。

    既然双方都没有错，那就看谁的实力更强吧。

    无穷的杀意已经完全占据了他的内心深处，强大的怨念，更是直接以实质的形式出现在体表。

    此刻他整个人完全被一股黑色包裹，而且这些黑色如雾般的东西，居然在向着结界内的众人迫去。

    结界内的空气完全被这股怨气所凝固，整个空间更像是被吓破胆一般，剧烈的抖动着，随着一起抖动的，而且结界内众人的小心脏。

    周围众天仙、天魔们，此刻已经完全将注意力放在萧叶的身上，或者说那股诡异的黑色物质上。

    那些无质就像是水银泄地一般，猛烈的钻入每个人的心神之内，任他们如何抗拒，却没有任何的效果。

    惊恐，害怕，众人心中只有这个念头，萧叶却没有因为这样而改变杀戮的决心，在没有完全将面前的人绞杀覆灭前，他会一直疯狂下去。

    萧叶那已然赤红的双目，此刻如野兽般，随着他的双眼开瞌间，一阵阵红芒划过，当某一刻，双目中红芒大盛时，终于拉开他疯狂屠戮的序曲。

    “杀！”

    萧叶大吼一声，既宣布了他要将众人覆灭的决定，同时也让众人在颤抖的同时，做好了被屠戮的准备。

    ‘滋滋’全身的电芒大放间，萧叶同时将雷光诀与雷破诀施展，整个人在众人惊骇的目光中一下子消失了，不是瞬移，而是度快到极点后，神识都难以察觉的极。

    就在众人还有些反应不及的瞬间，惨叫声已经让他们心中掀起了滔天的波澜，询声望去，已经有人倒在了地上，眼神溃散，显然元灵已经被震碎了。

    整个身体有一个明显被重力击中的凹陷，可见攻击拿捏之精准，要知道，把一个人轰成渣是很容易的，可是能够控制着破坏力强大的仙元力造成这种结界，反而非常困难。

    这些震惊的人还没有结束，相反只是一个开始而已，之后惨叫声接连不绝，每个人倒下的姿势各不相同，但唯一相同的是。

    每当有一个人倒下时，总有一个萧叶的残影消失在那人身边，而之后，这些人更是一个个完全变为冰雕，弱水寒气永远是那么的霸道。

    残影渐渐的增多。。。

    每个人眼中，除了萧叶的残影之外，出现更多的却是绝望与无力。

    面对这种根本找不到对手真身，看着身边之人一个个倒下，以及自身随时可能被绞杀的巨大压力，那种心理让的痛苦煎熬，并不是任何人的心境都能承受的。

    被激怒的萧叶，杀戮的心从来没有像现在这么坚定过。

    这里不是地球，更不是中国，讲求什么文明礼仪，这里是***仙界，一个人吃人的世界，你不杀别人，别人未必就不杀你。

    ps：头快爆了，睡觉，明天继续爆，怎么砍怎么杀都行，小强们可别一时热血上脑上街pk啊，疯狂求花！月底再不投就废了！

第226章 - ～以杀止杀～

    杀戮，不停的杀，萧叶整个人完全由疯狂了，一切挡在面前的物体，他都要毫不犹豫的绞灭，并不是他噬杀，而是有些人就是犯贱，你不杀他，他也自己过来找死。

    他的度在雷光诀的加持下，早已然达到了极致，就是二级仙君的最快度也不过如此，而且这还是以度见长的二级仙君。

    因此萧叶现在造成的震撼场面不仅是结界内，就是结界外那些人，同样难以置信的看着这一切的生，同时那些门派掌门，看向屠兵时也是一副酸酸的表情。

    他们不心疼门下弟子被杀，而是眼热于屠兵的好运气，照此情况下去，如果不出意外的话，此次夺剑大会，他漩青门将是最大的赢家。

    结界中，起初那些商量对付萧叶的人，现在死伤无数，早已经没有了向他出手的勇气，甚至这些人连向其他人动手的心情都没有了。

    这些人隐藏在灵魂深处的声音告诉他们，跑，拼命的逃跑，那样也许还有活着的机会，他们已经不抱任何奢望去击杀萧叶。

    蓬！’到处充斥着**被击中的声音，雷破诀的攻击强大无比，每当他一拳或者一腿击出时，伴随都是一声惨叫加一声**砰然作响声。

    这种声音很美妙，尽管在那些被他追逐猎杀的人听来，这无异于一道催命的死亡之音，但萧叶是真的从中感受到一个更高的境界。

    “大家一起上，这样下去都会被他杀光的！”

    被逼急的众人，本来早已然失去了思考的能力，但怎么说他们也是天仙级的高手，经过的杀戮场面何其多，这声大吼，只是极短的时间内，已经让他们明白自己要做什么。

    反抗，拼命的反抗才有活下来的希望，瞬间这些人如同不要命一般，各种攻击向着萧叶击去。

    不过萧叶的度完全出了他们的想象，每次攻击皆是将一个未及消失的残影击碎，充其量就是加残影的消失时间而已。

    死亡仍然在继续，不到十息时间，百人的天仙高手，已经被屠三十余人，这还是萧叶单个击杀的结果。

    正在萧叶享受着这种与天地亲密无间，挥手间取敌性命的惬意感时，却突然感觉身体一沉，紧接着数十道攻击直接击来。

    居然是重力符，刚才完全随本心在战斗的萧叶，疯狂杀戮的同时，并没有注意到一只小小的符箓出现在身前，一时的失察，使得他转瞬间陷入被动之中。

    那出重力符的天仙，没有想到自己的运气如此之好，当先一剑向萧叶劈去。

    此时萧叶只觉全身像是背着一座大山一般，尽管在雷光诀的加持下，度比之在场众人快上许多，但是已经无法躲过众人的神识。

    几十种不同的攻击袭至，无论是任何一个方向，萧叶都没有躲过的可能。

    心中一动，一件闪耀着强大雷芒的铠甲，陡然覆盖在他的体表，那强大的气势，让人毫怀疑它的强悍防御力。

    己达上品仙器的雷罚铠，适时的出现在他的体外，众人的攻击在轰到身上的同时，雷罚之力本身的特性，强横的将大部分力量完全吸收，成为了它的食物。

    剩下的攻击，面对上品仙甲的存在，显得是那么苍白无力，在雷罚铠一阵刺眼的雷光闪烁间，尽数将攻击接下。

    雷罚铠虽然防御住了攻击，但是众人毕竟是三级天仙，十几个天仙凝聚到一起，强大的力量蛮横的透过雷铠表面，直接将之震伤。

    ‘轰’瞬间，结界内外同时像炸开一般，一股气浪一下子因众人的惊呼而出现。

    同时，那台上的十位仙君也是一脸阴狠的表情闪过，互相望了一点后，各自点了下头便继续关注结界内。

    结界内的人在雷罚铠出现的瞬间，已然有人高呼道：“是上品仙甲文字版

    上品防御仙甲，其价值绝对在上品攻击仙器之上。

    加之本身更加难以炼制，甚至如果和极品攻击仙器相比，任由这些修炼之人选择的话，他们宁可选择上品的防御仙甲。

    因为不论在任何地方，只要有拼杀就会死人，自然这些人也都明白，出来混，安全。

    众人都不傻，刚才这雷罚铠表现出现的强大防御力，除了上品仙甲还能有什么？

    想到只要杀掉萧叶，上品仙甲唾手可得，众人只是稍怔神的瞬间，眼中一个个爆出惊人亮光，那是狼的目光，是贪婪的目光。

    不过这次他们可没有这么好的运气了，重力符能够起到的作用，只是很短的时间而已。

    当他们的攻击再次动的瞬间，萧叶却是杀意惊人，一下子窜向刚才扬言抢夺仙器之人。

    ‘蓬’萧叶的整条腿化为锋利的宝剑，**强度已达中品仙器的他，整个就是是一件强大的攻击利器。

    带着无数强大的雷光，在电芒耀舞间，整个条像是瞬间消失一样，再出现时，已经与那人来了一次亲密接触。

    ‘轰’这次萧叶是含怒攻出，狂放的雷电之力瞬间将之轰成血雾，但是一件奇怪的东西却起了他的注意。

    一件类似衣甲的存在，只是这东西太小了，小到只有半个巴掌大小。

    来不及细看的他，直接一下将之收入戒指中，同时不再手下留情，刚才的差点阴沟里翻船给了他一个严重的警告，现在他要尽全力了。

    当一只被一群蝼蚁激怒的狮子，终于要全力搏杀时，是恐怖的，此刻的萧叶与众天仙完美的演绎了这一幕。

    已经暴露出上品仙甲的萧叶，自然不想再引起别人更多的注意，手中陡然出现了一把长刀，却正是轩止宗的上品仙器，噬灵魔刀。

    而看到这一幕的轩止门大长老，脸色也是瞬息万变，狂涌的杀意恨不得此刻便将萧叶轰杀。

    噬灵魔刀由于并没有经过炼化，里面仍然残存着那长老的元神，是以施展起来并不能得心应手，不过上品仙器的威力绝对是让人满意的。

    随着萧叶一声大吼，凝聚了他全部力量的攻击，一下子劈出，刀芒出现的瞬间，不仅强大的威力让人心悸，那巨大的体积同时让人骇然。

    上至结界顶端，下接地面的高度，更是产生了绝对震撼的效果，瞬间。。。刀芒大作，如山呼海啸般铮鸣着飞向结界内剩下的几十人。

    结界内，经过禁制加持的地面，在这霸道的一刀下，完全像是纸屑般被划开，一条长长的巨大鸿沟被紧贴地面的刀芒，完全割裂开来。

    刀芒的度很快，众人眼睁睁的看着面前的空间开始产生剧烈的震荡，近而扭曲变形。

    在刀芒划破空气，哧哧的作响声中，他们完全看清楚了攻击，但看到不意味着可以躲过。

    刀芒的度太快了，快到他们只有瞬间的意识反应，身体的度却根本来不及动一下。

    一阵强烈的光芒在众人身前划过，站在最前面的天仙天魔们，只是感觉身体一凉，却没有感觉到其它任何的不同。

    但是越来越溃散的元灵，让他们在失去意识前，明白了什么。。。

    站得较靠后的人，却完全看清楚了，那刀芒是直接将那些人拦腰斩过，由于度太快，使得他们根本没有任何的痛苦。

    就是这一前一后的距离，让那些人有了反应的时间，再也顾不上抢夺什么仙甲，直接转身或飞或跑。

    但是恐惧的念头让他们失去了正常的思考，他们再快也快不过刀芒的度。

    一阵光芒过去快划过，正在飞逃的人们，突然感觉下身一凉，恐怖的场面出面了。

    这些人的整个下身突然齐腰与上身分开，一下子掉到了地上，在他们凄惨的惊叫中，整个人却是突然炸成了血雾。

    地面上，那些正在逃跑的，感觉腰间一凉的同时，现了一件他们从来没有见到的奇异场面。

    只见他们面前，十几个只剩下半身的两条腿，依然在快向前冲着。

    正在他们奇怪的时候，却感觉上半身一晃，直接摔到了地上，直到死他们才明白，那仍在逃跑的双腿，是他们的。

    一刀，凡是正面出现在萧叶面前的天仙们，全部被斩杀，没有任何一个幸免，剩下的人，反应就是幻觉，但地面上那仍在淌着鲜血的残肢告诉他们，这一些都是事实。

    最后，当还剩下的五名天魔恐惧的看着对方的屠刀再次举起时，这种无形的压迫感，让几人同时战栗起来。

    悬在面前的刀，虽然没有落下，便是来自灵魂深处的恐惧，终于使得几人心神崩溃了。

    “我认输！我认输！”

    一个受不住心理压力的天魔，没有了身为高手的觉悟，这一刻他忘了自己代表的是一个门派，毅然向萧叶求饶。

    其它四个天魔倒是一脸硬气，用鄙夷的目光看着那趴在地上的家伙，就算死，如此丢人的事情，也实在不是他们能做出来的。

    身在结界外某个门派的掌宗，表情抑郁的看着那跪地救饶的天魔，恨不得直接杀进结界，将那种贪生怕死的门下弟子轰的渣都不剩。

    但显然，萧叶并没有给那掌门清理门户的机会，他没有因为对方求饶而犹豫，脸上的表情依然冷酷而噬血，出手更是狠辣而狂猛。

    一刀击出。。。

    ps：接着昨天的继续爆，今天的章，昨天晚上头晕了一晚上了，觉都没有睡着，今天大早又起来改稿子了，晕了！

第227章 - ～凌松派熟人～

    萧叶一脸冷酷的表情，整个结界内除了他之外，到处是一片死气。

    事实上，刚才他只杀掉了那跪地求饶的天魔，反正他不动手，就算放了他之后，回去也活不成，不如让他练练刀法，刚才那天魔可是给他们门派好好的‘长’了一次脸。

    至于剩下的四个天魔，萧叶只是象征性的将他们重伤，扔出了结界而已，他不是噬杀之人，能少造杀孽他便尽量的克制自己。

    地上，敌人鲜血半干不湿的流得到处是，踩上去出‘咕唧咕唧’的声音，空中更是充满了浓重的血腥味，不过萧叶却没有任何不适的表情，反而是冷眼看着一切。

    就在半个时辰前，近百人还站在这里，仅仅过了半个时辰，百余天仙天魔全部身死，全是被他杀的。

    萧叶的强大实力完全出乎了结界外众门派的意料，要知道平常两个三级天仙间，想要分出胜负最少要半个时辰。

    可是现在，同样的时间，他不仅以一己之力屠尽百名天仙，而且手段是如此狠辣与老练。

    整个人就像是一尊杀神，傲立在结界内，那狂放如海浪的一般奔涌而出的杀意，直到此刻都没有任何稍减。

    萧叶现在整个人仍然在想着刚才的杀戮场面，想到刚才那最后一刀，不仅一举将那天魔斩成细屑。

    多余的攻击力完全撞击在结界上，从来没有因为天仙高手的拼斗，而产生什么变故的结界，却因为萧叶的一刀，产生了剧烈的抖动。

    就是这一刀，也让结界中的众人清楚的认识到，单论攻击力，萧叶甚至已经堪堪达到了一般的二级仙君。

    三级天仙的修为，二级仙君的攻击力，刚才已在悄悄留意萧叶的众人，现在更是完全把注意力放在了他身上。

    而十位仙君，更是在暗中将消息传回了门派，因为萧叶好像就是。。。

    众门派看着萧叶独自在结界内，踏着无数的鲜血慢慢边着一边走去，当他离开结界时，标志着这场杀戮落下了帷幕。

    随着萧叶离开结界，没有了那种血腥氛围的刺激，他身上的杀意完全收敛，但是冷酷的气质依然留在脸上。

    到此，这夺剑大会基本上已经是结束了，本来应该是直接由十位仙君宣布结束的，然后将漩青门就得的东西，送到屠兵的手中，历届大会都是如此。

    可是现在非常奇怪的是，十个仙君没有人站出来表示，而各派的掌门更是不急不燥，全都是冷冷的看着漩青门一方，尤其是轩止宗的人，看他们的眼神更是充满了挑衅。

    屠兵意识到异常的气氛后，有些不自在的站起来，冲着那十位仙君道：“各位，如今大会已经结束，我们漩青门最终胜出，几位是不是。。。？”

    却不想屠兵的话没有说完，其中一人笑道：“不忙不忙，本君还有几句话要相询，望屠掌门如实回答。”

    “几位但问无妨！”

    屠兵心里也是暗怒，往常别的门派胜利之后，哪有这么多费话的，好不容易他们门派能胜出一回，却是如此结果，不由得他不暗怒。

    似乎是听出屠兵语气的不满，那仙君却笑道：“屠掌门勿需动怒，漩青门所得自然是一样不会少，不过在此之前，本君倒要问问，你身边的弟子真是你们漩青门人的人吗？”

    屠兵一听，脸色一下变得有些不自然起来，语气尽量做到平稳的回答道：“那是，这位弟子是半年前加入我漩青门的，有什么问题吗？”

    “问题倒是没有，只是本君突然想到，半年之前，莫殇星的凌松派突然传来消息，说要找寻一个三级天仙，据说攻击力强悍无比，就算是一级仙君都不是对手，而刚才这位小兄弟的攻击力，在坐各位想必也是有目共睹吧，所以本君才有此一问。”

    当那仙君说到凌松派时，萧叶脸上杀机一涌忖道：“想不到云帝与天照明皇的势力居然勾结在一起，看来今天的事情不好善了啊！”

    同时，萧叶也传音与释天道：“事情不妙！”

    对于萧叶在莫殇星的事情，释天也不知道，因为听得萧叶的传说，自然是暗中相询，待他听完事情的始末后，却是毫不担心，暗中传音道：“别忘了，我们还会瞬移呢！”

    说到瞬移，萧叶眼中一亮，怎么就把这么重要的保命手段忘了呢，虽然说战斗之时，由于空间出现紊乱，无法使用瞬移。

    不过在平时，只要拥有瞬移，想要被杀死，除了遇到拥有领域的帝级高手，真的是非常难。

    “恩，既然如此，我们先看看再说，想不到花了大半年时间在这夺剑大会上，最后居然什么也没有得到，不过就算这样，我要他们付出一点代价。”

    对于那仙君的问话，屠兵根本就不知情，是以一时间有些答不上来，而那十个仙君，似乎根本不急，各派间也很有默契的没有作声，这一拖，直接过去了半个月。

    半个月里，十个仙君倒也没有食言，将漩青门应得的一份全部交到了屠兵手中，但却没有要结束这夺剑大会的意思。

    这天，正在原地打坐修炼的众门派，突然感觉远处有两股能量波动，快向这凤凰山脉接近着，半柱香内，远处两条淡淡的人影已经飞临这里。

    十位仙君先是有意无意的看向萧叶一边，然后对着来人道：“想必我等的意思，二位已经清楚了，那么二位看一下，那边的人是不是贵派要寻找之人？”

    那两条人影出现的时候，萧叶已经知道自己的身份泄露了，两人正是蔡余以及当日在他身边的另一个仙君，同时，萧叶暗中已经传音释天让他做好大开杀戒的准备。

    果然，当蔡余二人看向萧叶时，先是面色一凝，接着却是狂笑道：“哈哈，小辈，这下看你还向哪里跑，当你让你侥幸脱逃，今日恐怕没有这么容易了。”

    蔡余也不再废话，直接向着萧叶冲去，人未到，强大的凛冽杀意已经如狂风般卷到。

    一级仙君，对于现在萧叶的实力，根本算不不上什么，不过这蔡余也算是他的旧识了，升入仙界后遇到的个君级高手就是他。

    如果放在当初刚入仙界，蔡余这种强度的攻击，他还需要全力抵挡，都并必挡得下来。

    只是现在萧叶与他同为仙君，更由于功法等多种原因，比之蔡余的实力更加强悍。

    因此面对他的攻击，萧叶邪笑着眯眼看着，仿佛根本没有将他放在眼里，身形却是邪笑的同时，消失了。

    蔡余，对于萧叶他是恨之入骨，身为君级的高手，当初却两次被对方戏弄，这种奇耻大辱，以他瑕疵必报的性格，此刻有了这种千载难逢的好机会，自然不会放过。

    是以当他看到对方那张讨厌的笑脸时，手中的攻击更加大了一分，身上那坚决的杀意，毫不掩饰在暴涌着。

    蔡余的攻击越来越近，就连空气也因为极的攻击而被划开，产生如同鞭子凭空抽起时的呼啸声，正在他想像着萧叶是不是被吓傻时，眼前却突然失去了目标。

    对方就这么凭空消失了，面色一凝的蔡余，正待放开神识找寻时，突然感觉后面一股强大到让他心颤的能量波动，快向着他袭去。

    心生警觉的蔡余虽然感觉到了危险，且时间尽量向一边躲避，但背后的攻击就像一条毒蛇一般，紧紧盯住他不放，他快对方快，他慢对方也是，根本就如同逗弄他一样。

    冷汗渐渐流了出来，对方如此手段，他根本无法躲过，同时他的心里也在震惊，这萧叶的进境度实在太快了点，仅仅是一年多未见，实力已然出他甚多。

    倏然，蔡余一下子停了下来，再也顾不上躲避，祭起全身的力量向着背后击去。

    ‘蓬’当他回头的瞬间，却是看见一张让他无法忘记的脸，正是萧叶，可是他的攻击力与对方差的太远，攻击接触的瞬间，根本没有任何停留的，他的整个人不受控制的向后飞去。

    ‘咔嚓’身后数百米处，蔡余整个人一下子完全没了一块高百米的巨石中，一个人形的凹陷呈现于巨石表面，在而那凹陷的洞口处，艳红的血液顺之流了出来，显得相当诡异。

    不过很快的，那巨石突然产生了强烈的晃动，巨石表面更是产生了一条条巨大的裂纹，只是眨眼间，大块大块的石头因为巨石的裂开，而掉落下来。

    蔡余整个人完全埋入巨石下，没有了任何的动静，本来与他同来的那仙君，对于他能够杀掉萧叶毫不怀疑。

    不过当他意识到蔡余有危险的时候，已经晚了，双方从攻击到结束，不过两息之内，就算他想去帮助，也没有那个时间。

    巨石底下，一股巨大的寒意开始漫延在场中，那种冰冷之意让众高手忍不重颤了一下，是弱水寒气，倒霉的蔡余，最终没有抵挡住弱水寒气的侵蚀，直接在巨石堆下身陨。

    现在的情况就是想像别人也知道，蔡余活不成了，与他同来的仙君一声怒吼道：“小辈，纳命来！”

    他根本就忘记了蔡余是怎么死的，直接便向萧叶攻去，不过似乎他的实力比起蔡余更加不济。

    当萧叶一拳将他的紫府元灵轰散的时候，前后不过一息时间，萧叶的攻击没有任何的花巧，就是一个快字与暴字。

    快，无比伦比的度，让与他修为相当的高手根本反应不过来。

    暴，一旦被他的攻击轰中，整个人在瞬间失去战斗力，紫府在瞬间就会被震伤，加上霸道的弱水寒气，在一级仙君中，他已经没有了对手。

    嚣张，自信，在萧叶一拳将凌松派最后一个来人击杀的同时，那双冰冷刺骨的眼睛，直刺向这件事情的始作甬者，那十个逍遥门的三级仙君。

第228章 - ～进境仙尊～

    萧叶没有傻，三级仙君不要说是十个，就是对上一个，他也肯定是死的透透的，是以虽然他的全身杀意纵横，却没有失去理智。

    伴随着他的杀意，那十个仙君却先将他围了起来，一个仙君更高声道：“屠掌门，这个人就是凌松派正在找寻的人，刚才的事情你也看到了，这凌松派可是云帝大人的势力，而我们明皇大人一向与云帝大人交好，所以希望屠掌门卖我们一个面子，让我们将之擒住，至于你们漩青门，反正已经得到了夺剑大会的东西，站在一边看着吧！”

    那仙君话虽是如此说，可是屠兵知道，也只是象征性的，不要说漩青门得罪不起天照明皇的势力，就是眼前，好像对方的实力也比他强了太多。

    最重要的是，屠兵知道，这些仙君恐怕不是为了什么凌松派，而是看中了萧叶之前露出的上品仙甲，之前的时候，他可是清楚的看到，在萧叶祭出仙甲时，他们几人的贪婪目光。

    不过屠兵却没有傻掉，萧叶的身份他比谁都清楚，雷灭大帝的徒弟啊，天照与云帝的势力未必放在人家的眼中。

    是以眼前的情况虽然让他为难，他却毫不犹豫的拒绝道：“哼，你逍遥门怎么可如此霸道，就算漩青门实力不行，也不会将门内的弟子交出去，如若本掌门真这么做了，岂不是被全仙界人耻笑？！文字版

    哈哈，既然你如此不识时务，那么从今天起，我看你们漩青门也没有存在的必要了。”那仙君没有想到屠兵会公然站出来反驳他，直接怒极而笑。

    周围一些与漩青门相好的门派，自然是暗自为其焦急，但慑于逍遥门的实力，却不敢站出来。

    自然了，与其一向不对盘的门派，更是叫嚣道：“漩青门一向自大，我xx宗早就看其不顺眼了，没有想到现在居然敢对逍遥门如此不敬，不诛他全宗，不足以平息我等怒火。”

    萧叶一脸冷戾的看着那十个仙君，转头向屠兵道：“屠掌门，萧某不会让你为难，我看这事你还是暂时退避吧！”

    屠兵苦笑道：“以那逍遥门人一向霸道的行事风格，刚才我当面扫了他们的面子，恐怕此刻就是再退出，结果也是一样的，倒不如陪萧兄弟一起，痛快的杀上一场，几百万年了，当初那个人称‘冷面屠夫’的人，也因为时间而失去了应有的锐气，今天我就让他们知道，漩青门不是谁要灭就灭的。”

    待其说完这些话时，一股强大的气息张狂的涌出，毫不顾及的直接向着一个仙君压去。

    似乎是因为放开心境的原因，屠兵身上的气势在完全达到三级仙君的顶点时，居然还在上升，上升，继续的上升着。

    周围一些感到他气息有异的人，面色已经有些震惊起来，因为他现在的气息完全过了三级仙君应有的，就算是熟悉屠兵的人，此时也感觉到他气息的变化。

    那种气息，是如此的浩大而纯正，完全不是三级仙君应该具备的，似乎，只有尊级，对，就是尊级，只有尊级高手才会拥有如此强狂的气息。

    那气息如同一个宇宙的能源体一般，无止尽的放射出强大的能量，里面那无比恐怖的破坏力，在场的每个人都能够清晰的感觉到。

    甚至这气息中还包裹着一种解脱，压抑，愤怒的情绪，不仅是众人震惊了，就连屠兵自己也震惊了。

    此刻他感觉到体内那如海啸般无穷无尽的力量在流动，那种挥手间可屠千万人的自信，像是一只怎么也挡不住的猛兽，拼命占据着的他的思想。

    尽管他在极力压制这个念头，但却没有任何的用处，反而因为他极力的压制，在爆的时刻，变的更加猛烈与震撼。

    终于，当气息完全达到一个顶点的时候，屠兵的全身在战栗。

    ‘轰’此刻以屠兵中心，一股绝强的气息完全向四击散开，那种气势中**的威迫感，完全将四周的人包括那十个仙君震慑住了。

    “仙尊，是仙尊！”

    不知道是谁先叶喊了一句，那些人都反应过来，是的，绝对是仙尊，此刻屠兵全身出来的气息，直接说明，在刚才那一瞬间，他成功突破到了尊级的境界。

    又一个尊级高手诞生了，四周那些人，不管是与漩青门交好或是不对盘的，皆是一脸羡慕或者是嫉妒的看着他。

    仙尊级的高手，他们这些人经过几百甚至上千万年的修炼，为的不就是进入更高的境界吗？

    眼前看着一个刚刚还与他们坐在一起的仙君，眨眼间却生了此等巨大的变化，不由得他们不感叹。

    屠兵此时脸上的表情冲满了难以压抑的喜悦，同时大笑道：“哈哈，我终于明白了，为什么这些年来我一直留滞在三级仙君。”

    至于什么原因，那些竖着耳朵准备听一下的众人，却没有得到应有的答案，一个个恨恨的看着他，恨不得将他扒皮拆骨以泄其怒。

    不过却没有人敢，尊级高手，其实力已经不是人多就可以杀死的了。

    屠兵虽然没有说出来，但他知道，刚才在他决定放手一搏的同时，心境也产生了巨大的变化。

    就是那一个小小的变化，让他瞬间由三级仙君跃至仙尊的行列，虽然只差一个层次，可无论是在仙界的地位，还是本身的实力，都是不可同日而语的。

    屠兵进境到尊级行列实在有些突然，突然到那十个仙君不知道是不是还要继续为难他漩青派，虽然他逍遥门拥有十几位仙尊，可是依然不敢保证能杀掉同为尊级高手的屠兵。

    除非屠后的脑袋锈逗，面对十几个仙尊的时候选择拼命，不然的话，他一个瞬移，就是想杀他也不可能。

    而且事后，逍遥门还要随时面对一个尊级高手的暗中报复，这种事情只是不是白痴，就能想明白其中的利敝。

    只是刚才，是他们亲口说要灭掉漩青门，如果此刻打了退堂鼓的话，被人耻笑还是小事，若因为令师门蒙羞，他们不敢想像会是什么下场。

    逍遥门从来不缺仙君级的高手，他们在门内的地位，也许放在别的门派，最少也是个长老一级，可是在逍遥门，门主甚至会为了门派的声誉，毫不留情的将他们抹杀。

    既然已经想明白，那仙君立即向着屠兵道：“大人，如今既然大人已经进境为尊级高手，就请不要与我等为难，不然传出去的话，恐怕对大人的名声也不会好！”

    没等屠兵回答，一声阴冷异常的怪笑响起：“嘿嘿！你们眼中难道就只有一个仙尊的存在吗，那么本大人呢？”

    说话的是释天，随着他这声让人感到灵魂一抖的声音响过，一股比起屠兵更加强大，而且带着无比杀伐与血腥的气息轰然暴出。

    此时他再也没有压制修为，三级魔君的实力，瞬间在众人难以置信的目光中，变为了强大的魔尊级高手。

    那强大的气息出现的太突然了，以至于刚才那说话的仙君，直接被这股气息所震伤，整个人萎靡的躺在地上吐血不止，吐啊啊。。。

    这剧烈的变化再次让剩下的九个仙君心中一沉，似乎在这里，一直有一个他们不曾想到的高手存在。

    而他们最不愿意看到的是，这依然是一个尊级高手，而且是一个比之屠兵更加强大的魔尊。

    是的，释天确实比屠兵要强大许多，屠兵毕竟是刚刚进境到尊级高手，对于尊级高手的修为，还不能完全的把握。

    虽然同为一级尊级高手，但释天怎么说也是进境其中多年，相比之下，而屠兵只是刚刚踏入尊级高手的领域而已。

    除了萧叶，似乎一直不受此规矩的限制外，大多数的修炼之人，总是无法摆脱一个潜在的规则，修炼时间越长，实力越强大。

    当然也不是全都如此，不然的话，天才一说又从何谈起呢？无疑，萧叶绝对是天才中的天才。

    释天尽情的放出全身的气势，那种不再压抑的感觉让他放声大笑。

    看着面前几个面如死灰的仙君，一脸嘲弄道：“怎么？要想擒下我家公子，先将本尊拿下再说，当然了，若是你们拿不下本尊，嘿嘿！！！”

    释天阴测测的声音让几个仙君忍不住心中一抖，他们可以想像若是拿不下对方的下场，他们没有指望释于对他们手下留情。

    看他身身冒出的那股血腥之气，就知道他是一个噬血无度的家伙，唯今之计，想要活着离开，只有拼命。

    “各位，我等与他拼了，在坐的各位，这小辈杀了你们那么多弟子，你们就不想趁此机会报仇吗？不若我们一起将之杀掉，先报了你们的弟子被杀之仇。”

    那仙君说的慷慨激扬，响应者却是一个没有。

    这仙君还真当观众是白痴，他逍遥门是强，可是现在人家面前站着个魔尊呢，再加上还没有表示不插手此事的屠兵，两个尊级高手啊，谁去送死？

    是以本来那还在叫嚣的宗门，现在哑火了，一直在想着报仇的轩止门沉默了，那些心中还在觊觑萧叶上品仙甲的门派，同样没有了动静。

    释天狂傲的扫了全场一眼，语带不屑道：“哈哈，既然没有人陪你们十人一起死，那本尊就单独送你们一程吧！”

    ps：第三章到，小强们加大投花力度。

第229章 - ～三件东西～

    在释天话一刚落，那十人已经完全戒备起来，刚才受伤的仙君虽然战斗力大减，但装装样子总没有错吧，虽然他现在还在吐啊吐。。。

    对于几人的举动，释天毫不在意，在他眼中，就是再多上十个人，也要能够轻松绞灭，之所以没有动手，就是等萧叶话。

    看着他一脸渴望的看着自己，萧叶笑道：“既然你想送他们一程，就随你便吧，不过他们手中的诸物戒指全都留下，那里面可是有不少的东西。”

    十人一听，整张脸完全扭曲了，是被气的，想要杀了他们不不算，居然还要抢劫，这种事情虽然仙界时有生，可是像这样嚣张的说出来的，还是头一次听到。

    萧叶的样子，如果不是他亲口说出这话，实在很难让人把他和强盗联系在一起。

    “嘿嘿！公子放心！”

    ‘啊’释天的话还没有完全消散，一声惨叫已经自那十人中传来，正是那受伤的仙君。

    剩下的九人一下子乱了，刚才释天怎么出的手他们都没有看到。

    只是感觉一股危险的气息传来，接着同伴的元灵便直接被震散，尊级高手的手段，在他们心中变得更加神秘起来。

    释天随便晃了下胳膊，有些无趣的看着九个一脸惨白的家伙，露出一个狰狞的笑容后，双手突然一结，一个黑色的光团就在双手间出现，四周的仙灵之力更是疯涌入光团内。

    ‘哧哧’很快的，这黑色的光团越来越黑，完全到了吞噬一切光明的地步。

    光团并不大，但那其中蕴含的强大破坏力，让九个仙君毫不怀疑他的威力，一旦被擦上一下，恐怕这条命就保不住了。

    释天没有让众人久等，在所有人奇怪的目光中，释天双手一分，那黑色的光团就像是一团气雾一样，一下子散开。

    刚才还在哧哧作响的光团，却像是变幻了一个形状一样，一下子缠绕着钻入九人的体内。

    九个人每人体外都加持了一层强大的护体结界，就算是站在身旁的萧叶也自认，以他目前的攻击力，就算人家站在那里让他杀，除了使用法宝外，单以**的攻击，他都未必能够破得了那层护体结界。

    但是释天放出的那些黑色气体，却像是没有任何阻拦一般，直接将那护体结界野蛮的破开，强横的钻入他们体内。

    被钻入的地方，更像是被什么毒物腐蚀一般，完全的开始溃烂，血液更是瞬间变成了黑色。

    只是一会工夫，刚才还站那在里摆出一副拼命架式的仙君，就这么无声无消的倒下了。

    没有任何天崩地裂的巨大场面，没有对其它人造成任何的伤亡，这九人就这么死了。

    尊级高手的手段，确实不是凭借想像就可以测度的，场边还留在这里的各派掌门或者长老，一个个惊恐的瞪着双眼，眼里明显的传达着一个信息，害怕！

    他们确实是怕了，在他们眼中，那十人仙君与他们的实力相当，甚至还要强上一些。

    可是面对尊级市长，就这么不明不白的死了，甚至连反抗的动作都没有，如何不让他们害怕？

    这些修炼了几百万年的人物，每一个都是经过无数的拼杀活到了现在，各种实力强悍的高手也见过不少，唯有今天释天给他们造成的震撼，让他们明白什么才是实力。

    释天桀桀怪笑道：“嘿嘿嘿！你们几个死在老夫的蚀心魔气手中，也不算太冤了！”

    说着，释天还慢慢扫过场边众人，那神情中是对杀戮的渴望，似乎刚才一举杀掉十个仙君，并没有满足他那噬血的**，也许把各派的掌门一起杀掉，他会更加满意也说不定。

    被释天扫过的众人，无论是谁，都感觉像是被寒风吹过，身上猛然一凉，这种冷是来自灵魂的冷。

    那种无法把握自身命运，也许下一刻，就要与那十人结伴同游的可怕事实，让这些人实在没有不冷的理由。

    萧叶见那十人仙君已经完全身死，顾不上其它，直接将他们十人手中的戒指摄入手中，连看都不看的，直接收了起来。

    至于场边剩下的人，除了那轩止门的大长老他不打算放过外，其它的倒是没有想把他们怎么样。

    再一次，随着萧叶的眼神，释天在一众掌门人人自危的情绪下，将那轩止宗的大长老轰成血雾之后，萧叶几人突兀的消失了，一起消失的还有刚刚进入仙尊的屠兵。

    漩青门，屠兵将事先约定好的炼器材料，完全交给萧叶，加上从那仙君手中弄到的另一半炼器材料，至少现在的萧叶不再为炼器材料而愁。

    尽管如此，萧叶依然没有忘记，在屠兵的东西中，还有三件东西是属于他的。

    是以他也不扭捏，开口便道：“屠掌门，你那里面似乎还有三样东西，是可以任萧某优先选择的，你看是不是现在就？”

    屠兵一怔，接着便道：“那是，萧兄随便挑。”

    这次能够顺利的得到这么多东西，本身屠兵已经对萧叶是感激不尽，再加上他进境仙尊级高手，真正的说起来，也和他有着那么一点关系。

    是于对于萧叶，他除了感激之外，真的不知道说什么了，他心里甚至在想，就算是现在对方把所以的东西都要去，他也会毫不犹豫的答应下来。

    几件法宝与他进境仙尊相比，实在是微不足道。

    三件东西。

    当屠兵真正将所以的东西拿出来时，萧叶才意识到这些东西的数量，先不说所有的炼器材料完全交给了他，单是这些法宝，就整整堆了一间屋子。

    在这间足有半个蓝球场大小的房子里，各种法宝飞剑闪烁着迥异的光芒，那美仑美奂的彩色，就算是法宝的最高品阶只有中品仙器，依然让萧叶赞叹不已。

    要从如此多的东西中，挑出三件特别的东西，换做是普通人还真是不容易，不过仙人的神识这时候就体现了出来，以萧叶庞大的神识，瞬间便将所以的东西覆盖在内。

    萧叶看中的样东西，是一件木盒，倒不是说它有什么特别的地方，就是因为这木盒让他想起了，当初在地球上捡到的红木盒子。

    两者同样造型古朴，而且同样外围加持着一强大的禁制，就算以他目前的实力，都无法破开，是以眼，萧叶就被它吸收了。

    对于萧叶选择这个看起来没有任何用处的盒子，屠兵有些无法理解，不过既然是人家自己的选择，他也不好说什么。

    第二件东西，是一件类似镜子的存在，只是这镜子看起来非金非木非铜非铁，外表更是长了一层的青苔，看起来倒像是一件连仙器都算不上的极品灵器。

    唯一奇怪的是，我境子却是一半，中间像是被人直接分开了。

    如果说刚才萧叶选那个木盒，是因为让他想起了地球上事情，那么选这件类似镜子一般的东西，不要说是屠兵无法理解，就连释天一张狰狞的面孔，都因为皱在一起而更显恐怖。

    “公子，这镜子看起来连个仙器都算不上，你真的准备要这东西？”

    萧叶看了释天一眼，没有去回答，反而是神秘的一笑，就将之小心翼翼的收入戒指中。

    他之所以选择这个镜子，当然不是要拿来对着他摆造型就是因为他有种感觉，这看似像是普通铜境一般的东西，并不像表面上这么简单。

    什么法宝非铜非铁。。。？至少他目前没有见过！

    同时，他的心里似乎有个声音一直在告诉他，让他收起这面镜子，对于自己的感觉，他一向非常自信，是以尽管其它二人不解，他却没有丝毫改变想法的意思。

    一口气挑了两样东西，萧叶却无论如何也挑不出第三样东西，实在是没有任何东西让在看得上眼，一时间有些为难，不过这个机会可是难得，他倒是没有放弃的打算。

    正在萧叶准备随便拿一件中品法宝了事的时候，屠兵却道：“萧兄如果在这里没有看上的东西，倒是不妨随我到本门的藏宝室一行，最后一样东西，任萧兄挑。”

    屠兵一直在找机会与他交好，此时见萧叶为难的样子，非常聪明的提出了这个建议。

    萧叶倒是有些不好意思道：“这怎么行，当时说好了可是从这里任挑三样的，否则这个人情萧某可是欠大了！”虽然他心中有些意动，却没有立刻答应下来。

    “哈哈，萧兄说哪里话，这次在下能够进境尊级高手，其中与萧兄有着莫大的关系，就当是在下还萧兄的人情，你看可是？”

    既然人家都话说到这等地步了，他再不推辞的话，倒显得有些不上路了，待萧叶谢过之后，跟着屠兵一路向着漩青门的藏宝室走去。

    其实说是藏宝室，一听之下名字叫的是相当牛叉，可是真正当萧叶随他走到这所谓的藏宝室后，却是一个破到不能再破的地方，更夸张的是，门口赫然还结着几张蜘蛛网。

    看着萧叶一副郁闷的表情，屠兵笑道：“萧兄是否瞧不上这藏宝室？哈哈，想来任何人次来到这里，都不认为这里有什么好东西，不过漩青门历代的收藏，可都在里面。”

    抱着怀疑的态度，萧叶的神识向其中控去，但这看似破砖烂瓦的屋子，在神识探去一那一刻，居然涌起一股巨大的反弹力，元神更是被震得一动颤动。

    看着萧叶瞬间脸色变得惨白，屠白一笑之后也不道破，手中一挥，一道金色的符箓飞去，直接印在紧闭的门上。

    ‘吱’在金符过后，藏宝室的门出一阵难听的声音后，缓缓的打开。

    而在那扇门打开的同时，萧叶却感觉自己的灵魂猝然一颤，似乎，这所谓的藏宝室，有什么东西在等待着自己。

    ps：又一章，晚上还有几章，到时候再传，灵魂现在要出去钓鱼了，嘿嘿，上次在海中钓了半天，刚学会丢鱼杆，希望晚上回来的时候，花儿见涨。

第230章 - ～附魂石～

    在藏宝室的门的打开的那一瞬间，萧叶只感觉自己的灵魂在颤抖，里面那种感觉他说不出来，只是没来由的激动，整个人站在门前，却是没有进去。

    屠兵看出他的异样，有些奇道：“萧兄难道打算站在这里选吗？”

    萧叶一个机灵，把刚才那种奇怪的感觉完全抹去，跟着他走去藏宝室内，后面释天却是形如没有生命的僵尸一般，一言不的跟在后面。

    藏宝室，故名思议，里面总要有几件像样的东西才行，不然净是一堆破铜烂铁，根本对不起这个名字，显然这漩青门的藏宝室还是有料的。

    穿过外表看似废弃无数年的破门，在屠兵的带领下，萧叶走入一间看似法宝展览室的大厅内。

    整个大厅足有米百大小，大厅中四周全是一些木制的架子，一件件法宝完全被摆在上面，不过除了有一件在萧叶的感知中，勉强达到中品仙器的水准，其它最多就是下品仙器。

    萧叶有些无聊的看着这些，在一般天仙眼中绝对是不可多得的法宝，根本没有一点哪怕是吃惊的表情。

    要论法宝的数量，他的确是比不上这漩青门，不过他戒指中随便挑出一样，就算是最差的，相信这也比这里的强。

    当然了，这漩青门经过不知道多少万年的经营，一些奇怪的东西还是不少的，因为倒也让萧叶开了把眼界。

    只是对于这些东西，他实在是没有任何的兴趣，依然不一言的跟着屠兵继续向里走。

    似乎屠兵也知道他对这些东西没有兴趣，仅仅是笑了一下，便领着他走到这间大厅的尽头，站在一个看似书柜的巨大木架面前，随着他一挥，这个木架居然自然向一边移开。

    一道门在架子移开后，显露出它的面目，而萧叶刚刚压下那种灵魂颤动，却是再次抖了起来。

    这次他是真的感觉到，让他灵魂出现异常反应的，应该是这门后中的某样东西，怀着这种好奇的想法，没等屠兵吩咐，他已经当先向里面走去。

    想必这里才是那所谓的藏宝室，这里的空间不大，只是一个长宽五十米左右的地方。

    无论是法宝的质量和品阶，都不是外面那些普通货色可比的，就算是上品仙器在萧叶的神识下，最少也有近十件之多。

    这对于漩青宗这样的门派来说已经算是不菲的收藏了，不过这些都不是萧叶想要注意的，此刻他只想快点找到那件东西，那件让他的灵魂产生异样感觉的东西。

    随着萧叶的神识覆盖整个藏宝室，每件东西都在他的神识内无所遁形，只是奇怪的是，明明他现在的感觉相当的强烈，但是没有一件东西是他要找的。

    入眼尽是一些炼器材料以及法宝，就算是比较特别的东西，都没有几件，这个现不禁让他皱眉不语。

    萧叶不相信自己的感觉会出现错误，仍在兴奋不已的灵魂跃动告诉他，那件未知的存在就在这里，可是为什么神识为找不到呢？

    尊级高手的灵魂，萧叶绝对不认为这里有什么东西可以阻拦，而且这里也没有任何禁制之类的存在，想到这里，他把目光看向屠兵，也许从他那里能够找到什么答案也说不定。

    “屠掌门，刚才我在进来之前，似乎感觉有什么东西让我的心里一跳，那种感觉，就像是这件东西专门在等待我一样，但是这件东西如果我怎么用神识去找，却找不到，甚至只能感觉到它在这里，却连大致的方位都感觉不到。”

    萧叶的话说的有些离奇，就连他自己都只是报着试试看的想法，毕竟屠兵不是他，不知道他心里的那种感觉。

    本就是随口问问的萧叶，却不想在他的话问出来后，屠兵却是一脸郑重表情的看着他，那样子好像头一次认识他一样，而且他的表情很明确的传达着一个意思，震惊！

    此时的屠兵一脸吃惊表情的看着萧叶，那表情相当的惊彩，更多的还包含着一股难以置信。

    萧叶一脸茫然道：“屠掌门，怎么了？有什么不对的地方？”

    陡然，屠兵的表情却像是川剧变脸一般，最后终于还是问道：“萧兄，你确定感觉到有种不同的感觉？”

    “屠掌门，到底是什么东西，听你的语气，应该是知道的！”

    屠兵的身体微颤道：“萧兄跟我来。”

    说着屠兵快走到房间的一角，向着那里快打出无数的结印，整个不大的空间内，随着这些结界慢慢颤动起来，这明显的，造成这空间震动的，却不是结印的力量。

    “现！”

    屠兵大吼一声，原本已经微颤的空间，居然轰隆一声，凭空出现了一巨大的响声。

    没有任何准备的萧叶完全被这声音所震颤，一时间只觉得这狭小的藏宝室内，那处是翁鸣声。

    不过这一切都只是一个开始而已，整个藏宝室在巨响过后，除了空间在震荡之外，整个房间也开始剧烈的抖动起来。

    隐约间，萧叶感觉有某个强大的存在波动就要出现了。

    这下就连一直面无表情的释天，也变得变色凝重起来，时间护在了萧叶面前，毕竟保护公子的职责他还没有忘记，同时一双冷厉的眼神也死死盯着屠兵，以防他耍什么诡计。

    看到释天的举动，屠兵有些苦笑道：“释天兄大可不必如此紧张，这是我们漩青宗的一个秘密，同时也是一个几百万前年就传下来的秘密，除了我宗几个高层谁都不知道，如果我没有猜错的话，刚才萧兄的感觉，应该与这件东西有关。”

    像是回应屠兵的话，‘咔嚓’一声，本来正在强烈震荡的狭小空间，一条黑色的裂缝出现了，然后一块看起来，足有拳头大小的黑色玉石跳了出来。

    待这块玉石出现后，所有的异常突然的消失了，同时，之前那种强烈的灵魂颤动，在萧叶看到这块玉石的一杀那，更是活跃起来。

    正是这种感觉，这就是让他产生异常感觉的源头。

    “附魂石！”

    一声巨大的惊叫来自小本，在众人还死死盯着这块黑玉时，小本却已经当先叫起来，萧叶一听它的声音有异，立即道：“小本，什么附魂石？”

    “笨蛋，这附魂石就是当年那泽广用来炼制傀儡兽的关键，原来传说是真是，幸好，否则的话，你就是再有天赋，也炼制不出什么傀儡兽！”

    “什么？”

    一听自己辛苦搞定了这么多的炼器材料，最后居然无法炼制出傀儡兽，萧叶就有些急了。

    虽说现在他有了释天这个级保镖，似乎傀儡兽炼与不炼都没有什么重要的，不过这可是他早早就有的计划，因此听到这话，还是有些吃惊的。

    “你急什么啊，我不是说了嘛！是否则，之前我也想到那附魂石的传说，在神界，曾经传出这傀儡兽虽然强大，但却要拥有这附魂石，不然的话，炼制成功的傀儡兽根本不会动，只能是一件奇怪的法宝而已，但是传说不足取信，我就没有告诉你，不过幸好在这里看到了这东西，不然的话，嘿嘿。。。”

    “可是这附魂石到底是什么东西呢？”

    “这东西相当神秘，与我同样是做为一品玄都圣器，不过我拥有意识，它却没有，但是他有一个逆天的作用，可以收集妖兽的灵魂，然后将之附在炼制好的傀儡兽中，那样的话，傀儡就会完全听命于你，除了被轰碎其内的灵魂，绝对不会变节，所以说是最忠实的手下。”

    这等好东西，萧叶自然是要收起来的，当他的手伸向那魂附石时，他没有注意到屠兵紧张的神色，那副欲言又止的样子，像是要说什么，最后却没有说出口。

    ‘翁’萧叶刚接触到这附魂石，从玉石表情便方出一阵居然的光芒，奇怪的是，本来通体幽黑的玉石，在他刚一接触的瞬间，却在变幻着各种色彩，最后隐然成为了一块透明的晶玉。

    不过晶玉并没有因此停止，这时候萧叶的诸物戒指上，突然散出一道金色的光芒，其中更是带着兽吼异声之音。

    萧叶心中一动，这金光正是那傀儡金卷中出，甚至直接透过戒指出来，而之前他之所以灵魂有那种跳动的感觉，想来就是因为这附魂石与傀儡金卷之间的某种联系。

    待金光散过后，那附魂石也完全收敛了光泽，就这么静静的飞入萧叶手中。

    看到萧叶成功拿起这附魂石，屠兵立即大笑道：“哈哈恭喜萧兄，能够获得这晶玉的认可，这东西可是了不得，据门仙前辈说过，可是拥有着蕴养灵魂作用，可惜了，没有能收服得了，想不到在萧兄手下，如此这般便得到了认可，看来萧兄之前的感觉没有错，这东西就是在等待你的到来！”

    “哦，这东西叫晶玉？”

    没用屠兵回答，小本便不屑道：“明明就是这个什么门的人自己编出来的名字，这魂附石整个宇宙间据说只有十二块，哪是他们知道的，能见着已经是他们的福气了！”

    屠兵一脸笑意的点头，似乎根本没有因为这等至宝被萧叶拿去而不甘，反正在它心里，晶玉根本就是个要命的东西，就算是如今他到了尊级的修为，都没有把握将之收服。

    不过萧叶拿去就不同了，在屠兵看来，刚才他的异常，明显就是因为这晶玉，让他拿了去，可是欠了他漩青宗一个天大的人情。

    一块他们根本用不上的玉石，换雷灭大帝之徒的一个人情，这笔帐他还是会算的。

    附魂石在手的萧叶，自然不去计较屠兵心中所想，他只知道，有了这块附魂石，他便能够成功炼制出傀儡兽。

    不过步嘛，当然是要跑要妖修的地盘上去收集他们的灵魂，更主要的是，如今已经过去一百年了，也是时候去妖修的势力找寻雷震的下落了。

    ps：晚上去喝酒，我看看能传几章，如果去喝酒之前传不完，回来之后怎么也要传完，不管多晚，这是今天第五章了。

第231章 - ～青木星～

    萧叶仔细的端详着这透明的附魂石，怎么看怎么觉得，还是晶玉的名字更加适合它，虽然这附魂石听起来更加牛B一些。

    东西到手了，那种让灵魂颤抖的兴奋感也消失了，待它将东西收好后，冲着屠兵一笑，算是谢意了，不过他心里明白，自己无意间可是欠了人家一个天大的人情。

    比起自己为漩青门做的事情，连附魂石百分之一的价值都达不到。

    当然了，萧叶并不知道，在屠兵的心里，虽然知道这附魂石是好东西，不过没有人能用，还不如一件上品仙器来的重要。

    挑完了第三件东西，萧叶等人退出了藏宝室，待回到大厅时，他向着屠兵道：“屠掌门，此间事情已了，萧某也要说告辞了，在仙界，我还有一个妖修的朋友在等着我！所以务必要离开了！”

    屠兵一听，心中一动道：“想不到萧兄在妖修中还有朋友，要知道妖修可是与我们这些道魔不太搭边，平时除了一些级高手偶尔出来走动一下外，基本可是很少见的。”

    萧叶也不和他解释，留下了自己的传讯方式，像是一个吃干净抹嘴就走的家伙，东西一到手，这就准备拍**走人了。

    只是他与屠兵相约以后有机会再见，对于他们来说，只要不是意外身死或者飞升神界，哪所是几百几千万年，总有相见的一天。

    。。。。。。

    妖皇治下的玄枫星。

    雷震坐膝坐在一石床上，看着面前已经面对了近百年的场景，心中烦闷下，无聊的走出妖皇专门为他准备的宫殿，一个人在巨大的宫殿外徘徊着。

    近百年来，这几乎已经成了他的习惯，每当想到主人萧叶，他总是一个人重复着这种毫无意义的动作。

    这时，一个妖君级的高手走过来道：“雷少爷，你吩咐属下打听的事情，有了一点眉目，至于是不是少爷所说的萧公子，就不敢肯定了。”

    本来心情烦闷的雷震，听到有了主人的消失，不管是不是真的，双眼倏然暴出两道精芒，有些激动的抓住那妖君的手道：“金前辈，快说，是什么消息？”

    感受着雷震过于激动的情绪，二级妖君金锣忙道：“刚才据霜慧来报，我们派出的人在莫殇星打听到一个消息，消息中说，一个年轻人曾经以仙者的修为杀掉了一个魔君级高手，后来再次出现的时候，修为突然大涨，直接进入三仙天仙，更是一举杀掉四个君级高手。”

    雷震听罢便暗自忖道：“主人的灵魂已经化形，而且功法特殊，在仙者与天仙之间的气息，自然是任何收放，以三级天仙击杀一级魔君，主人攻击力完全可以做到！”

    想到此，雷震全身大震，隐约间他心里有种感觉，主人萧叶没有食言，真的在百年内飞升到了仙界。

    整个人更是用一种不太稳定的情绪道：“金前辈，继续说，那人是否与我要找的人特征一致？”

    金锣点头到：“恩，那位公子也是姓萧，据说当时与那魔君交手，是因为一件极品仙器，那件仙器是一把枪，整个枪身闪耀着雷电，攻击力相当的强悍，后来。。。”

    没容金锣说完，雷震的内心已经是翻满倒海般，再也难以平静下来，整个人更是站在那里喃喃自语道：“没错，没错，是主人，一定是主人来仙界找我了。。。一定是。。”

    文字版

    雷震丝毫没有意识到，他的喃喃自语，却给金锣造成了尤如天塌地陷一般的冲击，主人？当金锣听到他的话后，整个人完全傻了。

    要知道，雷震可是级神兽，所以妖兽之中的王者，就算是整个仙界，目前妖兽一族飞禽加走兽，总共也就五个级神兽。（皇妖，飞禽一族的龙鹰，雷震，龙海以及还未出现的一个家伙！）

    级神兽啊！这是何等尊贵的地位，可就是在金锣眼中高贵无比的级神兽，居然认了一个人类做主人，自然让他无法理解。

    尽管这样，他却不敢露出一丝对雷震的轻视，身为级神兽，就算是见到妖皇，也最多就是躬身行礼而已，可见级神兽在整个妖修中的地位。

    他金锣虽然现在是二级妖君，比之才二级天妖的雷震，修为高出甚多，但是他的地位与其相比，绝对是一个天一个地的比较。

    雷震见了妖皇只需躬身便可，可是他呢，他不知道该礼何种礼节，因为以他在妖修中的地位，根本没有机会见到妖皇。

    尽管他也是一个下级神兽的存在，但是妖皇，并不是他能够见到的，也许当有一天，他能够进境到帝级高手，才有这种可能吧！

    很快，雷震便从最初的狂喜中清醒过来，看着有些走神的金锣道：“金前辈，我现在就要去莫殇星，你陪我走一趟吧！我要时间见到主人！”

    雷震毫不回避自己认了一个人类做主人的事实，反正这事情他们尽早也会知道，因此干脆说了出来。

    金锣见雷震如此信任他，感动之余立即道：“去莫殇星倒是没有问题，可是少爷，就咱们两个的话，万一遇到什么意外情况的话，恐怕属下无法保护少爷的周全，仙界中高手无数，恐怕我们两个还有些不够看的。”

    雷震一想也是，就他们两个人，万一遇到什么高手，还真是有些搞不定。

    虽然他只要将级神兽的身份亮出来，无论在仙界任何地方，一般都没有什么势力敢动自己，可是谁又能完全肯定呢？

    想到此，雷震手一翻，一块金色的小令牌出现在手中，随即向着宫殿百十里外的山峰飞去，那是是妖尊山，只有达到尊级的修为，才有在里面修炼。

    而雷震手持这块令牌，有权力调动两名妖尊级高手，而这令牌，正是妖皇所赐，同时也彰显了级神兽不同的地位。

    妖兽都是高傲的，要让一个妖尊级高手听命于一个二级天妖，想来是根本不可能的，可身为级神兽，又拥有这块令牌的情况下，却完全有可能。

    妖尊山中。。。

    。。。。。。

    青木星。

    萧叶二人经过近一个月的飞行，总算是通过炎明星传送阵，来到这颗仙界的大星，这里是幽后的势力。

    对于这幽后，萧叶并不了解，也没兴趣了解，反正他一直秉着人不犯我，我不犯人的原则，无论是哪里对他来讲都一样。

    青木星这个名字，萧叶总是感觉在哪里听过，一时间却又想不起来，当他二人从传送阵中一路走到风际城时，那醉人的酒香充斥了整个巨大的城池时，他才想起来。

    这青木星正是当初从帝级的噬血血兽，血海口中听到的名字，而当时他就提到过，仙界最好的酒，就是来自在这风际城。

    风际城是整个青木星最大、同时也是最繁华的大城，离青木星唯一一个传送阵的位置只有千里远而已。

    当然了，青木星并不只有一个大城，每个大星的地域广阔无比，就城池的数量而言，一个大星最少也要千百座城。

    只是在青木星，也许提到别的城可能会有人不知道，一提到风际城，不要说是青木星的高手，就算是整个仙界，恐怕不知道的也很少。

    风际城不愧对是仙界有名的大城，比起莫殇城，道路宽了几倍有余，在这里，不到天级的修为仍然只能走在道路的两边。

    如今以萧叶一级仙君的修为，再走在大道中央时，也不会遭到任何的异议，虽然这风际城繁华无比，但是尊级高手依然很少到。

    至少到现在为止，以他的神识所见，君级的高手、甚至连三级妖君这等妖修之人都出现了，却依然没有出现一个尊级高手。

    是以当他二人天刚踏入城内时，释天身上那毫不掩饰的尊级高手的强大气息，立即引起了一众人的注目。

    就算是三级的妖君，在看到释天时，也是主动让出道路，同时那眼中包含的，更是恭敬的眼神。

    仙界，是一个强者为尊的地方，那些妖修高傲，是对实力不如他们的人而言，尊级高手，无论走到地方，都是需要仰视的。

    萧叶二人就在一众人仰视与恭敬的目光中，慢慢向前走着，同时传音道：“释天，此距妖修的地盘，还需要经过好几个大星，不过其中有一个却是那天照明皇的势力，上次咱们杀了他们的人，不知道会不会有什么麻烦？”

    听到他的担忧，释天却毫不在意道：“咱们两个可是会瞬移的，大不了遇到不对直接瞬移，遇到能够对付的，直接杀了又何妨？”

    释天的提议相当无耻，不过萧叶却是露出一个邪笑道：“不错，这倒是挺符合你魔修者的风格，做事不则手段，只求达到目的，起比那些道修之人，强上太多了！”

    听到他那有些阴损的褒奖，释天却没有任何的生气，相反很是高兴的样子，至少萧叶的话很对他的脾气。

    两人一路向城内走去，待看到一处普通的宅院时，释天却是皱起了眉头，有些不敢肯定道：“有些不对劲，那里我可以感觉到，隐隐有股强大的血腥杀意，只是这种气息好像是天生便存在一般，即使如此，却给我一种强大无比的压迫感。”

    “哦？”

    听到释天的话，萧叶有些奇了，什么样的存在仅凭气息，就让魔尊级的高手产生这种感觉呢？

    既然释天都这么说了，那么相信出这股气息的人绝对不是修道之人，最少也是修魔者或者妖修者！

    二级，还是三级的魔尊？或者干脆就是帝级高手？

    ps：灵魂对不起大家了，刚蹦完迪回来，差十分就凌辱十二点了，先更一章，剩下的两章明天补上，所以明天灵魂总花会更新四章，再次抱歉，灵魂也没有想到玩到这么晚。

第232章 - ～火焰之极～

    萧叶并没有去怀疑释天的话，他没有自大的到认为，他没有感觉到这股气息，这个人就不存在。

    达到尊级高手，对于同等级或者更强高手的气息，那是有着异乎寻常的敏感，因此在释天说出此话时，他只是猜测对方的修为，而不是怀疑对方是不是存在。

    “要不要去看看？平时想要遇到一个尊级以上的高手，可是相当困难的，也许你们可以切磋一下，对你的实力进步也是有帮助的。”

    本来准备随便找家酒楼，品尝一下这里的美酒，不过在听到释天的话后，萧叶就改了主意，突然想要看看两个尊级高手之间，一旦打起来是什么场面。

    在萧叶想来，他一会答应的，到了释天那种级数的高手，多与同级的高手‘交流’一下，是最让他感觉兴趣的。

    却不想，释天直接摇头道：“算了，还是找个地方喝酒吧，好久没有尝过这风际城的美酒，也说也有数千年了。”

    “恩，你确定不想去看看？”

    萧叶有些奇怪了，这可不是释天的风格，虽然两人认识的时间也才不到两年，但一个的行事作风，在平日里还是能够看出来的。

    没想到一向高傲如释天，此刻却是老脸一红道：“想，只是也得有那个实力才行，那人光是无意中散开的气息，已经让我感觉浑身寒，就算是面对二级魔尊，以我目前一级魔尊顶峰的实力，也不会出现这种感觉，所以那人最少也是三级魔尊，甚至。。。”

    “甚至什么？”萧叶一听释天说话大喘气，有些不满的追问道。

    “甚至有可能是帝级高手，如果真是那样的话，我们连瞬移逃跑的机会都没有！”

    ‘嘶’萧叶只感觉一股冷气直往肚子里钻，帝级高手他见过，而且还见过好几个，他的师尊就是帝级高手中最牛B的，不过师尊再厉害，他也无法感觉到任何的威胁。

    可是换成别的帝级高手就不一样了，如果真像他刚才说的，他和释天傻不拉鸡的跑过去，恐怕还没有接近就被现了。

    帝级高手的手段，只要一想雷灭大帝，只是稍微放出一点强大到近乎逆天的气息，那空间都在扭曲，连山峰都被轰成齑粉的场面，萧叶都可以想象的出。

    最糟糕的是，万一这人正在修炼，他们此去打扰到他，人家一个心情不爽想不开的话，拿他们两个泄愤，也许只需要分分钟就可以搞定了。

    自然他萧叶不是白痴，虽然说不上老奸巨滑，至少当得起聪明二字，以他的智慧当然不会为了好奇，而让一个帝级高手把他给分分钟了！

    因此，萧叶先生在听到对方有可能是帝级高手时，直接一个九十度的变线，朝着道边一家看起来不错的楼酒走去。

    释天对于他突然的举动，仅是一怔的工夫，本就有些对不起观众的脸，因为露出一个孺子可教的笑容，反而让这张脸更显狰狞。

    二人步入酒楼，对于一层那些全是仙人的存在，根本没有一点兴趣，是以二人直接上了二楼，这里一般最低的修为也是天仙级，二人随便找个地方坐下后，叫了两大坛酒。

    酒楼内，离他们不远的地方，四五个天仙围成一桌，一个天仙道：“听说了吗，咱们风际城仙尊浩南要与白木城的耀阳魔尊约战呢？”

    “我知道，听说好像是为了把极品仙器呢，这事情现在哪个青木星人不知道啊，好像地点都选好了，就在离此千万里外的火焰之极。”

    “。。。。。”

    尊级高手的比斗？释天听到此手中一动，立即向那说话的天仙道：“小辈，你过来，本尊有事情问你！”

    本来两人刚进酒楼，释天加持了特殊秘法，虽然没有隐藏修为，但是却让周围的人不去刻意的注意他。

    这种手段看似轻松，但要瞒过这些高手，可以想像手段的高明，但是此刻，释天的一句本尊，立即让本不受注意的他，成为了被围观的猴子。

    这些人直到此刻才现，一个气息如此强大的人坐在酒楼，尤其是那句本尊！什么人敢自称本尊？

    尊级高手四个字瞬间在所有人脑中涌现，同时看向释天的眼神更是狂热。

    对于这些人，修炼了无数年，尊级高手他们根本没有见过，此时自然是恨不得将释天切片，从里到外看个通透。

    这些人崇拜的目光，以释天的心境自然不会有丝毫感觉，不过让人这么看着，换做是谁都不会高兴。

    随着他那汹涌的魔气一放，嘴里冷喝道：“滚开！那个小辈，你过来，本尊有话问你！”

    一声如同惊雷一般的声音，直接将楼酒小小的空间震的颤动起来，众人更是感觉这酒楼也晃了几下，一个个心中一惊的同时，乖乖的退到远处站着。

    这里君级的高手到是有几个，可是面对释天的一吼，再有性格也不敢去挑战他的脾皮，一个个老实的站在远处，只是耳朵却尽力竖起来，想看看他叫一个天仙有什么事情。

    听到释天叫他，那本来已经吓到半死的天仙，更是浑身颤抖着走到他面前，哆嗦道：“大，大人。。不知道，不知道叫晚。。晚辈有什么吩咐？”

    释天一见他被吓成这样，本就有些狰狞的脸更是一黑道：“你怕什么，本尊有这么可怕吗？”

    虽然问的是那天仙，可是眼神却是看向四周的，四周那些家伙一听，哪个敢回答，全是噤若寒蝉的站在那里，生怕释天注意到他。

    好在那天仙还算机灵，立即结巴道：“怎么。。怎么会呢，大人一看就是。就是高人，那气质一看就是。。。”

    释天极其厌恶的打断他的话：“住嘴，再敢废话，本尊把你的灵魂封印起来，让你为尝尝炼火噬魂之刑，我问你，你说的那两位尊级高手的约战，在什么地方，什么时间，都给我如实回答，再有一个字废话，后果如何自己去想。”

    那天仙一听，本就抖的厉害的身体，这时候直接如同得了帕金森，一边抹了把冷汗的同时，说话却出奇的没有再哆嗦道：“大人，那两位大人约战的地点在。。。月前传出在火焰之极出现一件极品仙器，所以。。。恐怕现在那两位大人已经。。已经打起来了。”

    听完之后，释天直接放开神识，果然在千万里外，一到处燃烧着火焰的湖面上，两个比起他的实力，也差不了多少的尊级高手，正在全力战斗着。

    将神识收回后，释天向萧叶一点头，二人同时身影一阵淡化后，凭空消失在众人面前。

    “啊，是瞬移，那年轻人也是个尊级高手，恐怕这次他们是要去夺那极品仙器了！”

    一个聪明绝顶的家伙，待二人走后，扰了一下根本没有一根头的脑袋，对二人离开的目的下了定义。

    极品仙器，如果是之前的话，那么释天听到这个消失绝对会心动，就算是去抢夺也是有可能的，不过现在他手中的法宝可是下品神器，而且是雷灭大帝亲自炼制。

    至于萧叶，极品仙器他就更看不到眼了，他的戒指中的神器，就是极品仙器也有好几件。

    而雷罚枪本身，更是随着他的修为而进化的级法宝，因此极品仙器，他更看在眼里。

    之所以前去那里，只是因为尊级高手的战斗，那是可遇不可求的，平日尊级高手要见之都困难，何况是千载难逢的尊级高手大战！

    两人出现的地方，离那二人战斗的地方只有千余里，远远看去，那二人战斗的地方，完全是在一湖面的上空。

    只是这湖的面积比起地球来都要大上数倍，整个湖面完全被青冥天火所覆盖，只是这恐怖的天火，在尊级高手强大的护体结界下，根本无法对其造成威胁。

    如此多的青冥天火，就算是萧叶，也不敢保证在里面能呆上一个时辰，这还是他身怀各种手段的情况下。

    要知道青冥天火也是有威力差别的，就像是尊级与天仙级高手，体内同样拥有青冥天火，但是这威力却不可同日而语。

    显然，这火焰之极中的青冥天火，明显是那种威力已至天火巅峰的存在，湖心中天火的威力，更是接近了青灰色，灼烧力直逼阴阳业火。

    在二人出现的同时，那两个尊级高手同时一皱眉，萧叶在他们眼中却是没有什么，他们皱眉的原因是释天。

    本来对于夺取这极品仙器，他们二人都是势在必得，可是此时出现的释天，却让他们对极器仙器有了一丝难以把握的感觉。

    释天是何等人，他们两人的表情自然无法逃过他的眼神，因为释天直接放声道：“两位尽管放手一搏，释天对天誓，对于那极品仙剑绝不出手抢夺，只是领我家公子前来观看一下高手间的战斗而已。”

    誓言，不论是对修真者，还是有仙人，都有强大的约束力，此刻释天既然下誓言，那两大尊级高手自然是放下心去，待互望了一眼后，再次缠斗在一起。

    渐渐的，在萧叶眼中已经失去了他们的身形，若不是那空间极度紊乱的震荡，以及那绝强的高手气息，他也绝对不认为此时有人在战斗。

    头一次见到两大尊级高手战斗的萧叶，虽然看不到他们的身形，不过同为尊级高手的神识，却让他时刻关注着二人的攻击与各种手段的运用。

    眼睛，在此刻已经失去了作用，明白这一点的萧叶，完全将双眼闭合，整个人盘膝坐在地上，神识却是完全覆盖了二人战斗的空间。

    补上昨天少更的两章，其中的一章。

第233章 - ～领悟灭空枪～

    火焰之极的四周，确切说来此刻至少有数千人在四周观战，修为最低的，最少也是君级的高手。

    他们抱着与萧叶一样的目的，通过观看尊级高手间的战斗，如果运气好的话，能够领悟到什么。

    当萧叶二人一同出现时，由于释天的关系，众人都注意到了他们。

    更加知道释天也是一个让人仰慕的尊级高手，从而萧叶也被他们有意无意间所注意。

    在战斗开始时，这些想着通过尊级高手的战斗，领悟什么的君级高手们非常悲哀的现，尊级高手的手段，根本不是他们能想像的。

    先不说别的，就光那度，根本就是神识难察，这种完全越神识的度，想用神识去捕捉他们之间的动作，根本就是浪费时间。

    是以一个个三级仙君之流的，全部老老实实的站在那里，一对眼睛瞪的大大的，尽管只能勉强看到两条快到无法捕捉的身影，但依然不愿意放弃。

    至于一、二级的仙君，根本连条影子都看不到，只能一个个茫然的站在那里，看着空间不停的震荡，以后仙灵之力的疯狂紊乱。

    在萧叶盘膝闭眼的瞬间，一些君级高手就现了他的举动，刚开始很是惊讶，但只是很短的时间内，就似想明白什么一般。

    尽管释天这个尊级高手站在这里，他们还是是向着他旁边的萧叶投来了鄙视的目光，他们眼中的萧叶，根本就是在装B呢。

    这时候居然闭上眼睛，绝对是白痴，尽管他们不认为萧叶睁开眼睛能看明白什么。

    对于众人的眼神，萧叶根本没有注意到，此时他只是在一心一意的，观看着两大级高手的对决。

    尊级的高手，虽与君级只相差一线，但是战斗起来无论是风格、还是对是天地间仙灵力的利用，以及造成的宏大场面，如果不是亲见，是绝对想像不到的。

    神识中，两大级高手各展手段，快到根本无迹可寻的度，让萧叶叹为观止，那耀阳魔尊以近体攻击见长，每次攻击皆是直接靠近对手，以无比狂猛的攻击轰向对手。

    那绝快的度，只是眨眼间，也许数百次的攻击已经击出，攻击时空间震荡扭曲，气爆连连。

    如同一架喷气式战机一般，他的身形出现在什么地方，那空气的尖啸就在什么地方响起。

    “哈哈，浩南仙尊果然厉害，耀阳我几万年没有这么痛快了，再来。”

    这时两人连续几个时辰的对轰后，耀阳的每一次说话，等到话落，却是再次一拳向着对方攻去，尊级高手的一拳，产生的效果自是强大无比，攻击未至，天地间已经开始产生异像。

    浩南仙尊冷冷的看着对手攻来的，毫不犹豫的虚空一抓，方圆数百里内的仙灵力完全被他聚于手中，随着手一挥，一道坚实无比的灵力剑成形，直接刺向那耀阳。

    ‘轰’两人的攻击直接撞在一起，灵力剑完全被耀阳的攻击震碎，还归为天地间的仙灵力，但是四溢的能量，却将百里内的空间完全扭曲，空间中哧哧的仙灵气更是可怕异常。《》

    突然一道粗大的黑色裂缝出现在二人中间，那强大的吸力，就算是身在千里外观战的众高手，也是受到了吸引，不由自主的被吸过去。

    显然那空间裂缝的强度，完全过了两位尊级高手的想像，面色一凝后，便快的向后退去。

    萧叶由于有着释天的保护，那空间裂缝的威力在千里外，并不能对他造他影响，而就在空间裂缝出现的一刹那，他却笑了。

    在那一刻，萧叶的神识一下子伸入了空间裂缝内部，空间裂缝中，那里是另一个虚无的世界，处世充满了灰色的混沌物质，与他的体内的丹田灰雾几属是一模一样的。

    萧叶像是明白了什么，笑容是那么自然，神识完全收回体内。

    识海内，萧叶在一点点回放着两位尊级高手的战斗，从他们的攻击，到利用天地间仙灵力的手段。

    每一个步骤他都没有放过，看了一次又一次，每次总是到了最后那空间裂缝出现的时候，好像明白了什么，却总是差那么一点，整个人也在不知不觉间，皱起了眉头。

    当然他的皱眉，只是身体的一个反应而已，如今他的神识完全深入识海，对于外界的一切，已经不再关注，时间很快便过了几天，而尊级高手的战斗，却早已经结束。

    四周那些观战之人，已经离开，但是萧叶依然坐在那里，有着释天的保护，倒也没有什么危险。

    时间在此时已经完全失去了意义，萧叶脑海中一次又一次，看着那空间裂缝出现的一幕。

    在修真界时，空间裂缝的出现对于他来说，实在是太常见了，是以他根本没有过多的注意。

    不过这次，他却清楚的感觉到其中的不同，也许是因为修为的增长，对于天道的理解有所增长，或者是由于其它的原因。

    总之萧叶心里感觉到，把心中的疑惑想明白，会有一个意想不到的惊喜在等着他。

    几个月，萧叶一座就是几个月，而释天也完全担当起一个合格的护法，几个月内一直不曾松懈，偶尔有路过的高手，还未等靠近，已经被他的气势吓退。

    萧叶一直也在苦思着，那能量对撞，空间裂缝紧接着出现，近而神识在裂缝内看到的一切，在他的脑海中不知道出现了多少次，心里那种感觉，却也是越来越强烈。

    又一次，当空间裂缝出现的场面，又一次被他重现的时候，身体却没来由的一抖，整个人沉静的神识完全被惊扰，意识更是一瞬间惊醒过来。

    那种似要悟通的感觉完全消失了，而惊醒他的正是释天。

    对于没能悟通心中的疑惑，萧叶自然是相当遗憾，不过既然机缘未至，他自然不能强求，他明白修炼之时循续渐进的道理，毕竟以他的修炼度，已然算是逆天的存在。

    萧叶缓缴睁开眼睛，正待问释天什么原因时，但在睁开眼睛的同时，那强烈的光芒的不适感让他下意识的闭上了眼睛。

    但就是这一下，眼前忽亮忽暗的一瞬间，脑海中却似一道闪电划过，他的整个人全身猛的一阵，神识却再次沉入体内，那空间裂缝出现的一幕完全重现。

    ‘轰’萧叶全身的气势陡然大放，整个人的气质更是完全变化着，一会如世外高人，不沾一点烟火之气，一会又如噬血的凶魔，气息凌厉而暴戾。

    四周的空间也在同时，像是受到什么感召一般，猛然的激荡起来，天地间无数的仙灵之力以萧叶为中心，完全涌入。

    他本身更像是一个无比巨大的黑洞一般，宇宙间各种游离的能量，来者不拒。

    萧叶的笑容越来越明显，那全身汹涌的庞大威压，更是在不知不觉间以海啸般奔涌拍击，就算是释天，此时也有些凝重的看着他。

    “哈哈，我终于明白了，老子终于明白了。原来如此，空间，空间，再稳定的空间也是有缺点的，以前总是以力破之，现在我终于明白了，所谓天道不一定就是要强大的力量，绝对的技巧同样能够造成无比的破坏力，释天，你看着！”

    此时的萧叶毫无形象的大笑着，毫不理会释天的目光，疯狂大吼大叫着。

    陡然，闪耀着强大雷芒的雷罚枪一下子虚空出现在手中，好像感觉到主人此刻那狂喜的心情，整个枪身上那无比强大的雷芒更显活跃，“释天，这就是我刚刚领悟到的一式，灭空枪。”

    说着，萧叶整个人突然变得严肃起来，眼睛死死盯着远处的天空，手中的雷枪更是慢慢的挥起，随着他的一声震吼，倏然向天空划去。

    释天只是感觉到一股凝聚到极点的力量，随着雷枪的划过而快的透出，雷枪划过的同时，天地间无数的灵力，自然向着那划出去的力量疯狂聚集着，然后隐入天际不见。

    正在他奇怪的时候，突然远处的空间完全乱了。

    平静的空间在一阵猛烈的震荡后，一道黑色的狭长裂缝笔直的出现，是的，是笔直的出现，那出现的轨迹与雷枪划过的轨迹完全一致。

    这道异于寻常的空间裂缝，不要说是见了，连听到没有听过，但它此刻却实实在在的出现了。

    释天此时一脸震惊的看着，脸上那永远不变的老k脸，再也无法保持，他就像一个没有见过世面的修真菜鸟，难以置信的看着面前的一切。

    很快，释天便想是想到什么一般，一下子看向萧叶道：“这。。这是？”

    似乎对自己的一枪相当满意，萧叶点点头道：“不错，这就是我新领悟的灭空枪，之前那两个尊级高手在能量对碰时，我就有种感觉，感觉自己也可以做到，其实这些全是对于天道的一种理解而已，一旦将其中的关键领悟，就算我没有他们的强大力量，依然可以做到，而且做的更加完美。”

    萧叶的话中，透出强大的自信心，灭空枪的威力，他刚才也亲自看到了，能够轻易将仙界的空间划开，而且随着对天道的理解加深，他相信灭空枪的威力只会更强。

    释天显然对于他的解释不满意，天道的理解？一句话就想打掉他，显然是不可能的。

    不过刚刚释天却是亲眼看到了，那空间裂缝就像是手术刀划开的一样，笔直而狭长，除了对天道的理解，还有什么更好的说法吗？

    刚刚只是一枪，但是萧叶却真实的感受到天道的存在，但是直到此刻，领悟了灭空枪的他，对于天道的感觉，仍然是神秘而朦胧的。

    灭空枪，也许只是对天道最基础的运用而已。

    ps：第二章到，终于补上昨天少更的两章了，晚上还有两章，小强们砸花！

第234章 - ～落君峰～

    见到释天仍然一副皱眉不解的样子，萧叶也不想多做解释，天道这种东西，说起来真的是有些无法言传，只好耸耸肩岔开话题道：“刚才怎么了，好像之前是你把我叫醒的。”

    释天这才放开那紧皱的眉头道：“公子，你已经坐在这里五个月了，开始还好点，结果就在之前，我感觉到有股强大的能量向这里接近，为防有变所以将你惊醒，不过现在看来，那人并不是冲我们来的。”

    “看来这青木星不愧是仙界有名的大星，强大的高手层出不穷，真是不敢想像，那些大势力所在的主星，会有多少的高手？”萧叶一脸感慨道“公子，我看咱们还是先离开这里吧，在你领悟灭空枪的几个月里，那两个尊级高手已经分出了胜负，最后我们魔修略胜一筹。”

    当说他们魔修略胜一筹时，释天的脸上总是难以掩饰的自豪，而萧叶对于道修一向没有什么好感，加之他自己所修到底属于哪一脉，到现在还没有明确的概念，也就笑笑了事。

    待两人重新回到风际城时，城内明显的感觉有些不同，每个人都是行色匆匆，向着城外行去，似乎有什么事情要生，好奇之下，萧叶只好拉住一个天仙。

    “这位仙友，怎么看城内每个人都一脸风尘之色，是不是出什么事情了？”

    那天仙本来因为被人拦住有些不悦，但是萧叶的修为根本不是他能看透的，知道得罪不起，只好换了一副笑脸。

    “前辈，你可能还不知道吧？药王宫的人又出名贴了，十天后就是公开售丹之日，据说这次的丹药的作用，不在千年前那颗之下呢，这次各大势力已经行动起来了，所以晚辈也要赶去瞧个热闹。”

    对于仙界的事情，萧叶也仅限于从那漩青门的卷轴上知道的，再者就是平日里从释天口中打听到的，但毕竟连百牛一毛都算不上，是以这药王宫，虽然看起来挺有名，他却不知道。

    “释天，这药王宫是什么地方？”

    释天显然是仙界的老油条，对于各种事情知之甚详，见萧叶问到了，略是深思了一下便道：“这药王宫在整个仙界，除了七大势力外，也算是大势力了，他们以炼丹而闻名于仙界。”

    “炼丹？”《》

    对于丹药，萧叶倒是非常的陌生，在修真界时，整个水月星都没有听说过以炼丹出名的宗派。

    不过修真界没有不表示仙界也没有，要知道仙界可是包括下界十几个凡人位面，出现一家炼丹闻名的宗派，并不是什么奇怪的事情，水月星的炼器宗不就是是以炼器出名吗？

    “恩，不错，药王宫炼制的丹药，有些就是帝级高手也会心动，其价值甚至不在下品神器之下，不过有些可惜。”

    “可惜什么？”

    “他们每千年才会在仙界拿出一颗丹药，而且是各大势力争夺，最后谁出的东西更让他们满意，他们才会与那个势力交换。”

    萧叶一听还是明白了，这就像地球上的拍卖，虽然他在地球上生活在最底层，不过知道的确是不少，怎么说他当时还有台破旧的电视，可以了解外界的一切。

    想到这药王宫居然有如此的前意识，萧叶倒是突然间对他们起了兴趣，或者是对他们拿出的丹药有兴趣。

    千年一次，而且以炼药出名，怎么也得出现点好东西吧，不然那些大势力可不是傻子，凭什么为了一颗垃圾丹药争的死去活来？

    释天见他沉默不语，大概也能猜到他的想法道：“公子若是有兴趣的话，我们不妨去看看，这药王宫每次拿出的丹药都不是凡品，甚至有的已经到了让人垂涎的地步，不过他们也有几个帝级高手坐镇，那些大势力倒是不敢明抢。”

    “这药王宫在这青木星？”

    “不错，这青木星虽说是幽后的势力，但是药王宫却是一个然的存在，他们并不受幽后的节制，离此五千万里的地方，就是那药王宫的所在，我们现在就出。”

    五千万里，如果是刚到仙界的萧叶，恐怕几次瞬移都无法达到，那时候他的灵魂刚到尊级，其中运用的法门并不熟炼，这也是为什么他经过几次瞬移，便感到元神疲惫。

    不过在领悟了灭空枪后，对于天道的近一步理解，以及在漩青宗修炼时，接受了那些奇异光芒的原因，让他的灵魂与天地更加契合。

    使得他的神识完全可以覆盖一个大星，从而任意在大星内瞬移，否则的话，五千万里，等他瞬移到了，估计整个人也该虚脱了。

    “好，我们走！”

    萧叶言罢，只是一个念头，已然消失在原地。

    。。。。。。

    落君峰，高约数万米，在仙界这种高度的山峰只能说是一般，但就是这么一座普通的山峰，整个仙界，包括七大势力没有人敢小瞧它，因为这里正是药王宫的所在。

    离药王宫的丹药拍卖还有一个月，但从仙界各地已经有6续赶来的高手无数，其中有散修，也有各大势力的代表。

    对于药王宫每次丹药的出世，就算是七大势力，也是早早派出旗下的势力，打听关于丹药的事情。

    药王宫每千年拿出一颗丹药，在仙界已经成了即定的规律，虽然每次丹药的作用不同，但毫无疑问的，其惊人的作用，总是让那些大势力疯狂。

    比如千年前，当时药王宫拿的金元灵丹，便拥有护持元灵的作用，只要元灵没有完全消失，便可以立即恢复，这等几乎相当于第二条命的东西，自然是各大势力竞相追逐的。

    而那次，云帝以让人吃惊的下品神器，换取了那粒金元灵丹，一时间让仙界各方感慨大势力的惊人实力。

    这次拿出的丹药，据药王宫中的一个长老透露，其价值绝对不在金元灵丹之下，同时谁想要得到，付出的代价自然也不是一般没有势力的散修，能够承受起的。

    仅仅是一个月，落君峰已经聚集了仙界几乎所有势力的人马，其中尤以七大势力最为强悍。

    萧叶二人与其它凑热闹的散修一样，随便闲逛着，不过运气很不好的是，他们遇到了天照明皇的势力。

    半年前，释天一招之下杀掉了逍遥门十大仙君，炎明星一些门派，为了巴结逍遥门，将他二人的影像压制到了玉简中，送给了逍遥门，而此刻，麻烦终于来了。

    正在与释天暗中神识聊天的萧天美更x新突然感觉几道神识牢牢锁定了自己，正待有所反应时，释天却传音道：“是逍遥门的人，想不到在这里遇到了。”

    萧叶心中一凛，神识暗中探去，果然见几个与当日那十个仙君，装束完全一样的君级高手，正死死盯着这边。

    如果只是几个仙君，不要说是释天，就是萧叶，如今领悟了灭空枪的他，也有信心一战。

    让他感觉危险的是，那几个君级高手旁边，一个明显气势强大的老者，正一脸阴毒的看着他们。

    “仙尊！”

    瞬间这个念头便出现萧叶心中，被尊级高手盯上可不是那么好玩的事，他还没自大到连仙尊都不放在眼中的地步。

    “释天，好像咱们的运气不怎么样，逍遥门的仙尊居然也在。”

    释天听后，却是一副不以为然的表情道：“不是运气不怎么样，而是相当不好，远处还有两个仙尊，也是他们逍遥门的，这几个人我在七万年前与他们打过交道，想不到他们也来了。”

    萧叶苦笑道：“看来今天的局面有些不好处理啊，一会不会又要瞬移逃跑吧，咱们能跑，人家仙尊也能追啊，免不了一战。”

    “放心，这里是落君峰，那这人再大胆也不敢在这里动手，我们安心呆在这里便是，真要动起手来，以我的实力，完全可以与他们三人战成平手，他们三人不过刚进入仙尊境界十几万年而已。”

    听了释天的话，萧叶面色一苦，才十几万年而已，说的好轻松啊。

    不过听到释天的话后，算是放下心来，既然释天有把握对付那三个仙尊，以他目前的实力，就算对付不了三级仙君，不过拼一把还是可以的。

    出乎萧叶意料的是，对面几个面色阴沉的仙君，似是听了什么人的命令，一个黑着脸向他二人走来。

    那人语气阴冷道：“在下用乃是逍遥门弟子，未知二位可是释天大人与萧叶仙友？”

    以萧叶与释天的高傲，明知他们此举的意思，却也没有否认，那人一听身上杀气陡然一涌，虽然很快便收敛起来，却没有逃过二人的神识。

    “我家鹏森仙尊想请二位一叙，不知二们可否赏脸？”

    释天脸一变，一股强大的杀意直接压向那仙君，丝毫没有留手的意思。

    ‘噗’那仙君一口鲜血喷出，满脸恐惧的看着释天，他没有想到对方居然敢在这里动手，本以为有仙尊替他撑腰有恃无恐，此刻亲身体会到来自魔尊的压力，脸色早已经瞬息万变。

    释天一脸不屑道：“回去告诉那老小子，有话直接过来说，别叫些没用的东西过来，小辈，今天若不是在落君峰，就凭你敢当着我的面涌现杀机，此刻恐怕连渣都不剩了。”

    释天的话，每吐一个字，皆是含着强大的仙元力而，每说一个字，都是千斤巨石般迫向那逍遥门仙君。

    厚重的压迫感，就连周围一些人也现了这里的情况。

    终于，那逍遥门仙君，无法承受住来自灵魂煎熬般的恐惧，体内的仙元力更是如失去控制的猛兽，异常爆燥起来。。。

    ps：今天第三章了。

第235章 - ～天机归元丹～

    释天面无表情的看着那仙君，仿佛那仙君生的一切与他没有任何关系，只是他那微颤的身体出卖了他，他现在很兴奋，是的，看着别人痛苦，他很兴奋。

    释天仅仅是气息，使得仙君完全接近仙元失控的地步，但也仅仅是气息，他没有动手，不是他不想，而是不敢，这里是落君峰。

    药王宫可是有几个帝级高手的存在，一旦他在这里动手将那仙君轰杀，那么无论在瞬移到任何地方，也不可能逃过帝级高手的神识。

    “释天大人好威风啊，不知道我逍遥门的弟子怎么得罪了你？”

    一个气质出众的年轻人走了过来，迎着释天凛人的杀意，毫不退让的一步步走来，正是逍遥门其中的一位仙尊。

    那人虽说是慢慢走来，看似毫无烟火之气，但那强大的气息，却是毫不示弱的向着释天迫去，两股气息的碰撞，自然是引来了明显的灵气变动。

    二人周围数百米内，空间微微震荡的同时，仙灵力更是哧哧摩擦着，很快他们之间的气息对决，已经引起来了一些高手的注意。

    “什么人这么大胆，居然敢在我落君峰动手？”

    很快的，两人气息的碰撞引来了一声喝斥，一个三级仙君的高手，由远处快向这边靠近着。

    待他看到释天二人，没有一人的修为是他能够看透时，立即躬身行了一礼，但面上有表情依旧傲然。

    “二位大人，不知是何故在我落君峰动手？”那仙君表情傲然，但语气却是相当恭敬，面对尊级的强者，哪怕这仙君是这里的主人，依然是语气恭顺。

    释天那向来人一眼，气息一收的同时道：“哼，这逍遥门人仗着有这位鹏举仙尊撑腰，以一仙君的身份，居然敢对本尊动杀意，若不是看在这里是落君峰，早已经将他绞灭。”

    来人皱了一下眉头，再看向鹏举仙尊，见他似乎没有话要说，便朗声道：“如此说来，此人自是该死，这落君峰虽不许人动手，但像这等不懂规矩之人，就是杀了，我药王宫也不会追究。”

    这仙君显然是知道，逍遥门属于天照明皇的势力，对于天照，整个仙界的人都没有什么好感，像这种明显偏帮释天的话，鹏举仙尊除了暗怒外，却没有作声。

    “两位大人，我药王宫中还有要事，就此告辞了。”那人言罢直接起身飞离。

    鹏举见药王宫人离开，一脸怒色道：“释天，你等着，我逍遥门不会就这么算了，得罪了我们，就是得罪了天照大人，哼！”

    待其说话后，一挥手间，一道肉眼可见的光芒一下子窜出。

    那本已经仙元失去控制的仙君，在这光芒进入体内后，体内紊乱的仙元瞬间便平复下来，惊恐得看了释天一眼后，跟着鹏举回到逍遥门那边。

    从始至终，萧叶都没有说话，只是在一边冷冷的看着，待那鹏举仙尊走后，他才道：“不用理会他们，今天就是药王宫拿出丹药的日子，别让这逍遥门破坏了我们看热闹的心情。”

    话虽如此，可是萧叶心里已经把逍遥门列为死敌，就算不为刚才的事情，之前他们居然与凌松派勾结在一起谋害自己，就足以他判对方的死刑。

    过得不长时间，时间刚近晌午，突然天空中一阵大笑响起，一个全身黄衫的老者从落君峰飞来，看那人全身强烈的气息，释天便道：“仙尊，而且最少也是二级仙尊。”

    萧叶心中一动，神识立即向那着那仙尊探去，在他想来，那仙尊就算现他的举动，怎么也不可能在这里动手。

    果然，那仙尊感觉到萧叶神识的窥探，仅仅只是向着这边看了一眼，只是一眼，萧叶却感觉自己完全被其看穿，那种毫无秘密可言的感觉，让他忍不住有些心悸。

    “好强大！”萧叶此刻只有这种感觉。

    在落君峰山腰处，有一巨的谷地，这里便是药王宫丹药拍卖的地方，由于地方够大，所有前来的人，倒也不显得拥挤。

    随着那仙尊飞至半山谷地处，挥手间无数禁制已经布下，其它自药王宫中，再次出现了几个与他气质相仿的老者，看那样子，自然全是仙尊级高手。

    在那几个仙尊背后，却是跟着一队年轻的弟子，每个皆在仙君的修为，其中一个更是双手捧着一翠绿的玉盒。

    瞬间，无论是大势力的人马，还是以各人名义前来的散修，双眼皆是死死盯住那翠绿的玉盒，这些人知道，那玉盒中装的，便是药王宫这次拿出的丹药。

    待药王宫所有人，都飞至那谷地一处早已布置好的高台上时，几个仙仙尊呈包夹之势，分别坐于那玉盒的两边，面无表情的看着谷地内无数高手。

    先前布下禁制的仙尊，一脸笑容道：“各位，我药王宫此次拿出的丹药，名为天机归元丹，有着将修为瞬间提高一个层次的作用，除了帝级高手，就算是尊级高手仍然有效，此丹乃是炼丹时产生的变异丹药，而且。。。”

    未容他说下去，谷内原本的安静的高手们，就算是尊级的高手，也瞬间乱了起来，实在不是他们定力不够，而是那丹药的作用，实在是让他们震撼。

    能够瞬间提高一个修为层次，那是什么概念？如果是一个尊级高手到了三级顶峰，一旦服下这颗丹药，岂不是意味着顷刻间便成为了帝级高手？

    虽然，对于已经进入帝级境界的高手，没有任何的效果，但是想想也是，帝级高手本就是难以到达的境界。

    如果因为一颗天机归元丹的存在，二等帝级高手一旦服下，岂不是立即进入了三级？这等逆天的存在，恐怕就是药王宫再强大，也免不了怀璧其罪。

    在听得天机归元丹如此强大的作用后，一些尊级高手，不论是散修，还是各大势力，都是志在必得，有了这颗丹药，几乎半只脚已经踏入帝级高手的境界。

    药王宫的仙尊，见台下一众尊级高手贪婪的神色，脸上不禁露出了满意的笑容。。。

    。。。。。。

    莫殇星。

    雷震一行四人，两个尊妖加一个金锣，经过多方打听，却得知萧叶已经离开。

    而据手下一些人的汇报，萧叶最后一次出现是在炎明星时，毫不犹豫的踏上了前往炎明星的传送阵。

    可惜的是，当他们到了漩青门后，却再次来晚了一步，心中有些不甘的雷震，却是毫无办法，好在得知萧叶身边，如今有一个魔尊级的高手保护，倒也放心不少。

    金锣看出他的郁闷，躬身道：“少爷，如今我们也找了大半年了，可是仙界太大了，一个大星还好说，如果是整个仙界的话，就算是我们派再多的人手，也不容易找到。”

    雷震点点头道：“我知道，可是一天找不到主人，我心里总是不放心，这仙界处处危机，以主人的脾气，刚飞升仙界不长时间，已经与人争斗数次，我怕万一主人遇到无法战胜的对手，恐怕。”

    说到后来，雷震也不敢再说下去，强行将这种念头抹去，可是整个人依然坐立不安，也唯有在想到与萧叶在修真界的种种时，才会露出一个由衷的笑容。

    “少爷，既然暂时找不到，我们不若去青木星吧，今天是药王宫丹药现世的日子，不如我们去那里看看吧，一来说不定能遇到萧公子，二来也算是见识一下，每当这个时候，那落君峰可是高手出没，运气好的话，也许还能见到帝级高手的出现。”

    雷震一想也是，便点头答应下来。

    。。。。。。

    对于那天机归元丹，萧叶是一点兴趣都欠奉，他的境界增长是与乾坤典联系在一起的，若是这丹药能让乾坤典增长一个层次，也许他会动心。

    可惜的是，乾坤典只是功法，而不是修为，这天机归元丹再厉害，也不可能让他提高一个层次，因为下个层次的变化，连他这个修习之人都无法把握。

    他对这天机归元丹没有兴趣，但释天却是两目放光，死死盯着那玉盒，显然天机归元丹的作用，对于他这个尊级高手的诱惑，实在是太大了。

    那台上的仙尊在看了一眼谷内各方势力后，便笑道：“这归元丹的效用，想必各位也知道了，此丹乃变异丹药，就算是几百万年也未必出现一颗，因此其价值各位自然清楚，老规矩，谁拿出的东西最让我药王宫满意，这颗丹药就是他的。”

    萧叶见释天双眼放光，便笑道：“双眼冒火这丹药也成不了你的，不知道要换取这丹药，要用什么东西呢？”

    感觉到来自萧叶的调侃，释天那张狰狞的脸难得变了一下，有些尴尬道：“什么都可以，法宝，天材地宝，修炼功法等等。”

    听到释天的解释，萧叶心中一动，功法他有，炼器材料也有他，而且还有许多来自神界的炼器材料。

    到了帝级高手，体内拥有阴阳业火，完全可以用这些材料炼制出神器，神器，其实并不是那么神秘，之所以珍贵，完全是因为炼制神器的材料太少了。

    就算拥有了材料，未达帝级，体内没有阴阳业火，两样无法炼制，是以与其说是神器珍贵，不如说是炼制神器的材料珍贵。

    因此说，神界的炼器材料，对于帝级高手来说，基本上等于神器。

    ps：第四章到了，终于交差了，累挂了，求个花不算过份吧！！！！

第236章 - ～火焰玄钢～

    这边在萧叶心中暗自思量的时候，各大势力已经开始为争夺那丹药而僵持不下。

    那药王宫仙尊兴奋道：“幽后座下帝吾魔尊，以极品仙器一件，龙血玉一块换取这天机丹，还有哪位仙友自认有比其价值更高的东西？”

    话音刚落，一妖艳的女人双目顾盼间，人未语已经是一声娇浪的笑声传出，那双几乎有一半暴露在衣衫外的**，随着她的娇笑上下颤动着。

    瞬间，谷中除了那些尊级高手，以及一些心境坚韧的君级高手外，大部分皆是心驰神往，目露痴迷之色。

    同样身在谷内的萧叶，也感觉灵魂一阵，心中一凛的同时暗道：“好厉害的媚功修为，比起当初的妖媚儿，强了可不是几倍这么简单啊。”

    再看那女子时，她所代表的，正是妖皇一方的势力，而她本人，更是一个尊级的高手，虽然萧叶看不透那女子的本体，但想来应该也是九尾妖狐一族。

    那女了似乎对于自己的一笑，造成如此场面相当满意，有些得意的，扫了其它各势力的尊级高手一眼。

    “咯咯，既然人家都拿出如此宝贝了，我就出两件极品仙器，一株炼制仙丹的心清莲，外加大量的炼丹材料。”

    她的话刚一落下，一个双眼放射着淫光的胖子站了起来，这胖子身高不过正常人的一半，加上全身肉乎乎的，打眼看去，高度与宽度几乎一致。

    不过没有人敢小看他，因为他同样是一人尊级高手，只见他站起来后，先是用眼神狠狠将那女子了无数次，然后才自得道：“我乃明皇座下八大尊者之一风行子，我手中的东西只有只一样，万年冰晶。”

    ‘轰’整个谷地中像是被引爆的炸药，一下子轰乱起来，万年冰晶啊，那可是传说中可以炼制出神器的存在，其价值足以高出那天机归元丹甚多。

    当那风行子说出万年冰晶的时候，就连台上药王宫的人也是露出一个惊喜之色。

    站在一偏辟之地的萧叶，听到万年冰晶四个字时，心中有些不屑，一块？他戒指中可是成千上万块，多到几乎堆成了山，当初那结界内的万年冰晶，可是被他一块不留的全收走了。

    显然他没有意识到，一块万年冰晶在仙界的价值，是以当那些尊级高手露出贪婪的目光时，甚至释天也是一副如此的表情时，萧叶还是问了出来。

    “释天，这万年冰晶真的有这么珍贵？顶得上一颗天机归元丹？”

    释天理解当然道：“那是当然，万年冰晶，是能够炼成神器的，虽然天机归元丹可以成就帝级高手，可是一个普通的帝级高手与神器比起来，份量还是差了点！在仙界，神器永远是最珍贵的，为了神器，帝级高手死伤的事情并不在少数。”

    听到这里，萧叶终于明白了万年冰晶，对于仙界之人的诱惑，同时心中也对这归元丹有了志在必得的信心。

    万年冰晶的出现，让其它势力的人马沉默了，他们自认此次带来的东西，其价值比起万年冰晶，差了不是一点半点，是以一些没有站出来的势力，也没有再做声。

    就在那胖子得意的看向四周时，一个声音却打断了他美好的yy：“我出一件极品仙器，外加一瓶幽元玉液。”

    谷内所有人齐刷刷看向说话之人，他们眼中，一个一脸傲然的年轻人站在那里，面对众人的目光，丝毫没有一丝的色变。

    就算是风行子不只一次的向他递去杀意汹涌的眼神，他也丝毫没有在意，依然与寒冬中的苍松挺立在那里。

    寂灭。

    这个脸色略显苍白的年轻人，就那么站在那里，任那些人看着他。

    幽元玉液的出现，无疑比之这万年冰晶又高了一个层次，也许万年冰晶可以炼制神器，但也仅是一般的神器而已，但幽元玉液则不同。

    幽元玉液拥有对神器攻击力增幅的作用，甚至如果找专门的炼器高手炼制，可能出现特殊的效果也说不定，单任此一点，幽元玉液就比万年冰晶更珍贵，而且更加难求。

    “释天，什么是幽元玉液！你可知道？”不懂就问，萧叶并不认为有多丢人。

    释天沉吟一下便道：“这幽元玉液，是一种蓝色的液体，通体冰凉，产生的数量更是少之又少，而且它还有一个最大的特性，一旦落在地上，立即便消失，唯有用玉瓶收集方可。”

    瞬间，萧叶想到了当时从洞中收集的一瓶蓝色液体，与那幽元玉液有着惊人的相似，甚至他已经肯定，那无意中得到的蓝色水滴，就是珍贵无比的幽元玉液。

    在寂灭拿出幽元玉液与一件极品仙器后，没有人再出声，不是他们不想出声，而且手中没有拿得出手的东西。

    似乎，平日里人人争抢的极品仙器，在这种场合，却成了垃圾，只是这些珍贵物品的陪衬。

    无疑，极品仙器绝对不是垃圾，只是它们出现在了错误的时间，错误的地点而已。

    药王宫仙尊见无人再接话，便开口道：“既然没有人接话，那么这天机归元丹就接这位。。。”

    “等等！”

    关键时刻，一声比之刚才寂灭更加傲然的声音响起，这次让释天难以置信的是，开口的居然是身旁的萧叶。

    释天一听就急了，忙道：“公子，这可开不得玩笑！”

    萧叶没有回答，只是笑了笑看着四周道：“我出两块万年冰晶，一块火焰玄钢！”

    ‘轰’这下刚刚安静下来的山谷，更加猛烈的暴起来，一些大势力手下的尊级高手，更是露出难以置住的目光，同时，他们现在也很郁闷。

    这里很多尊级高手，也参加过十几次药王宫丹药的争夺，历史上出价最高的，似乎就是上一次云帝的下品神器。

    可是这次明显的，主角不再是他们这些大势力，反而成了一个个，不知道哪里碰出来的小辈。

    本来那风行子拿出一块万年冰晶，基本上价值已经不在下品神器之下，这些势力已经放弃了争夺，可是紧接着，一个二级的魔君，居然拿出一瓶更加珍贵的幽元玉液。

    一瓶幽元玉液的价值，至少已经过了那天机归元丹的两倍，本来这药王宫绝对是该偷着笑了，就算是那药王宫的仙尊，笑容也是不曾消失过。

    不过现在，明显还有更加疯狂的家伙，两块万年冰晶，其真实价值最多也就与那幽元玉液相当，甚至还有所不如，不过让这些人轰乱的是，他口中所说的火焰玄钢。

    火焰玄钢，据说是只有神界才有的顶级炼器材料，身为炼器材料本身，已经具有了阴阳业火的属性，加之玄钢特有的属性。

    一旦用于炼器，想都能够想像的到，最少也是中品神器的存在，甚至一个厉害的炼器高手，想要将之炼就上品神器，至少也有一半的可能。

    就算无法成就上品神器，单只中品神器的存在，虽然与下品神器只差一阶，那威力的差距也绝对在百倍以上。

    这下一向见惯了大场面，那药王宫仙尊都坐不住了，脸色一下子严肃起来。

    实在是此时他兴奋的有些过度了，就算是尊级高手又怎么样，面对能够炼成上品神器的顶级天材地宝，极度的兴奋下，反而一个个有些不敢相信起来。

    尊级高手一向沉稳的心境，终于还是像一潭死水投入了一块巨石，瞬间便出现了难以抑止的涟漪。

    现场的气氛经过了一阵轰乱后，一些人看着萧叶这个一级仙君，便露出了怀疑的眼神，似乎根本不相信他能拿出这些东西。

    短暂的沉寂后，一个不合时宜的声音怪声道：“哼，这些东西你以为是什么？大话谁都会说，要真的拿出来才行，不然的话，老子还说自己能拿出上品神器呢！”

    萧叶眉头一皱，随口便道：“谁家的孩子，这么不懂规矩！”

    那说话之人怎么说也是一个二级仙君，听萧叶如此说，脸色瞬间变得相当难看，指着他道：

    你了半天，去没有说出下文，显然被萧叶一句话噎住了。

    萧叶没有再理会那家伙，手中却突然出现了两块晶莹的结晶，在结晶出现的同时，周围数百米的温度骤然下降，正是万年冰晶。

    万年冰晶，是比这灵烟寒气更加冰冷的存在，若非萧叶的血肉中完全溶入了弱水寒气，单止是此刻他直接碰触这结晶，已经足以让他的整条手臂完全冻裂开来。

    看到萧叶直的拿出了万年冰晶，就算是在场之人大多数没有见过，可是那比灵烟寒气更加冰冷的感觉，却让他们明白，这，就是万年冰晶。

    两块万年冰晶在光线的折射下，散出光彩夺目的异彩，清冷的感觉不自禁让人心醉。

    众人皆是贪婪的看着这两块小小的晶体，仿佛此刻萧叶手中捏的不是万年冰晶，而是实实在在的神器。

    此刻萧叶处在寒气包裹的中心，加上他本身就出众的气质，整个人显得相当无比潇洒，尽管仙界之人强者为尊，但现在不可避免的，有许多人对他起了嫉妒的心理。

    至于是嫉妒萧叶那出众的气质，还是嫉妒他拥有如此极品的炼制材料，这就只有当事人自己知道了。

    仿佛是嫌众人的震惊还不够，萧叶微微露出一个邪邪的笑容，准备着给众人来一次更大的震撼。

    而能够达到这一效果的，自然是更加珍贵的火焰玄钢。

    刚回来，出去办了点小事情，没想到快到三点了，真晕。

    这边在萧叶心中暗自思量的时候，各大势力已经开始为争夺那丹药而僵持不下。

    那药王宫仙尊兴奋道：“幽后座下帝吾魔尊，以极品仙器一件，龙血玉一块换取这天机丹，还有哪位仙友自认有比其价值更高的东西？”

    话音刚落，一妖艳的女人双目顾盼间，人未语已经是一声娇浪的笑声传出，那双几乎有一半暴露在衣衫外的**，随着她的娇笑上下颤动着。

    瞬间，谷中除了那些尊级高手，以及一些心境坚韧的君级高手外，大部分皆是心驰神往，目露痴迷之色。

    同样身在谷内的萧叶，也感觉灵魂一阵，心中一凛的同时暗道：“好厉害的媚功修为，比起当初的妖媚儿，强了可不是几倍这么简单啊。”

    再看那女子时，她所代表的，正是妖皇一方的势力，而她本人，更是一个尊级的高手，虽然萧叶看不透那女子的本体，但想来应该也是九尾妖狐一族。

    那女了似乎对于自己的一笑，造成如此场面相当满意，有些得意的，扫了其它各势力的尊级高手一眼。

    “咯咯，既然人家都拿出如此宝贝了，我就出两件极品仙器，一株炼制仙丹的心清莲，外加大量的炼丹材料。”

    她的话刚一落下，一个双眼放射着淫光的胖子站了起来，这胖子身高不过正常人的一半，加上全身肉乎乎的，打眼看去，高度与宽度几乎一致。

    不过没有人敢小看他，因为他同样是一人尊级高手，只见他站起来后，先是用眼神狠狠将那女子了无数次，然后才自得道：“我乃明皇座下八大尊者之一风行子，我手中的东西只有只一样，万年冰晶。”

    ‘轰’整个谷地中像是被引爆的炸药，一下子轰乱起来，万年冰晶啊，那可是传说中可以炼制出神器的存在，其价值足以高出那天机归元丹甚多。

    当那风行子说出万年冰晶的时候，就连台上药王宫的人也是露出一个惊喜之色。

    站在一偏辟之地的萧叶，听到万年冰晶四个字时，心中有些不屑，一块？他戒指中可是成千上万块，多到几乎堆成了山，当初那结界内的万年冰晶，可是被他一块不留的全收走了。

    显然他没有意识到，一块万年冰晶在仙界的价值，是以当那些尊级高手露出贪婪的目光时，甚至释天也是一副如此的表情时，萧叶还是问了出来。

    “释天，这万年冰晶真的有这么珍贵？顶得上一颗天机归元丹？”

    释天理解当然道：“那是当然，万年冰晶，是能够炼成神器的，虽然天机归元丹可以成就帝级高手，可是一个普通的帝级高手与神器比起来，份量还是差了点！在仙界，神器永远是最珍贵的，为了神器，帝级高手死伤的事情并不在少数。”

    听到这里，萧叶终于明白了万年冰晶，对于仙界之人的诱惑，同时心中也对这归元丹有了志在必得的信心。

    万年冰晶的出现，让其它势力的人马沉默了，他们自认此次带来的东西，其价值比起万年冰晶，差了不是一点半点，是以一些没有站出来的势力，也没有再做声。

    就在那胖子得意的看向四周时，一个声音却打断了他美好的yy：“我出一件极品仙器，外加一瓶幽元玉液。”

    谷内所有人齐刷刷看向说话之人，他们眼中，一个一脸傲然的年轻人站在那里，面对众人的目光，丝毫没有一丝的色变。

    就算是风行子不只一次的向他递去杀意汹涌的眼神，他也丝毫没有在意，依然与寒冬中的苍松挺立在那里。

    寂灭。

    这个脸色略显苍白的年轻人，就那么站在那里，任那些人看着他。

    幽元玉液的出现，无疑比之这万年冰晶又高了一个层次，也许万年冰晶可以炼制神器，但也仅是一般的神器而已，但幽元玉液则不同。

    幽元玉液拥有对神器攻击力增幅的作用，甚至如果找专门的炼器高手炼制，可能出现特殊的效果也说不定，单任此一点，幽元玉液就比万年冰晶更珍贵，而且更加难求。

    “释天，什么是幽元玉液！你可知道？”不懂就问，萧叶并不认为有多丢人。

    释天沉吟一下便道：“这幽元玉液，是一种蓝色的液体，通体冰凉，产生的数量更是少之又少，而且它还有一个最大的特性，一旦落在地上，立即便消失，唯有用玉瓶收集方可。”

    瞬间，萧叶想到了当时从洞中收集的一瓶蓝色液体，与那幽元玉液有着惊人的相似，甚至他已经肯定，那无意中得到的蓝色水滴，就是珍贵无比的幽元玉液。

    在寂灭拿出幽元玉液与一件极品仙器后，没有人再出声，不是他们不想出声，而且手中没有拿得出手的东西。

    似乎，平日里人人争抢的极品仙器，在这种场合，却成了垃圾，只是这些珍贵物品的陪衬。

    无疑，极品仙器绝对不是垃圾，只是它们出现在了错误的时间，错误的地点而已。

    药王宫仙尊见无人再接话，便开口道：“既然没有人接话，那么这天机归元丹就接这位。。。”

    “等等！”

    关键时刻，一声比之刚才寂灭更加傲然的声音响起，这次让释天难以置信的是，开口的居然是身旁的萧叶。

    释天一听就急了，忙道：“公子，这可开不得玩笑！”

    萧叶没有回答，只是笑了笑看着四周道：“我出两块万年冰晶，一块火焰玄钢！”

    ‘轰’这下刚刚安静下来的山谷，更加猛烈的暴起来，一些大势力手下的尊级高手，更是露出难以置住的目光，同时，他们现在也很郁闷。

    这里很多尊级高手，也参加过十几次药王宫丹药的争夺，历史上出价最高的，似乎就是上一次云帝的下品神器。

    可是这次明显的，主角不再是他们这些大势力，反而成了一个个，不知道哪里碰出来的小辈。

    本来那风行子拿出一块万年冰晶，基本上价值已经不在下品神器之下，这些势力已经放弃了争夺，可是紧接着，一个二级的魔君，居然拿出一瓶更加珍贵的幽元玉液。

    一瓶幽元玉液的价值，至少已经过了那天机归元丹的两倍，本来这药王宫绝对是该偷着笑了，就算是那药王宫的仙尊，笑容也是不曾消失过。

    不过现在，明显还有更加疯狂的家伙，两块万年冰晶，其真实价值最多也就与那幽元玉液相当，甚至还有所不如，不过让这些人轰乱的是，他口中所说的火焰玄钢。

    火焰玄钢，据说是只有神界才有的顶级炼器材料，身为炼器材料本身，已经具有了阴阳业火的属性，加之玄钢特有的属性。

    一旦用于炼器，想都能够想像的到，最少也是中品神器的存在，甚至一个厉害的炼器高手，想要将之炼就上品神器，至少也有一半的可能。

    就算无法成就上品神器，单只中品神器的存在，虽然与下品神器只差一阶，那威力的差距也绝对在百倍以上。

    这下一向见惯了大场面，那药王宫仙尊都坐不住了，脸色一下子严肃起来。

    实在是此时他兴奋的有些过度了，就算是尊级高手又怎么样，面对能够炼成上品神器的顶级天材地宝，极度的兴奋下，反而一个个有些不敢相信起来。

    尊级高手一向沉稳的心境，终于还是像一潭死水投入了一块巨石，瞬间便出现了难以抑止的涟漪。

    现场的气氛经过了一阵轰乱后，一些人看着萧叶这个一级仙君，便露出了怀疑的眼神，似乎根本不相信他能拿出这些东西。

    短暂的沉寂后，一个不合时宜的声音怪声道：“哼，这些东西你以为是什么？大话谁都会说，要真的拿出来才行，不然的话，老子还说自己能拿出上品神器呢！”

    萧叶眉头一皱，随口便道：“谁家的孩子，这么不懂规矩！”

    那说话之人怎么说也是一个二级仙君，听萧叶如此说，脸色瞬间变得相当难看，指着他道：

    你了半天，去没有说出下文，显然被萧叶一句话噎住了。

    萧叶没有再理会那家伙，手中却突然出现了两块晶莹的结晶，在结晶出现的同时，周围数百米的温度骤然下降，正是万年冰晶。

    万年冰晶，是比这灵烟寒气更加冰冷的存在，若非萧叶的血肉中完全溶入了弱水寒气，单止是此刻他直接碰触这结晶，已经足以让他的整条手臂完全冻裂开来。

    看到萧叶直的拿出了万年冰晶，就算是在场之人大多数没有见过，可是那比灵烟寒气更加冰冷的感觉，却让他们明白，这，就是万年冰晶。

    两块万年冰晶在光线的折射下，散出光彩夺目的异彩，清冷的感觉不自禁让人心醉。

    众人皆是贪婪的看着这两块小小的晶体，仿佛此刻萧叶手中捏的不是万年冰晶，而是实实在在的神器。

    此刻萧叶处在寒气包裹的中心，加上他本身就出众的气质，整个人显得相当无比潇洒，尽管仙界之人强者为尊，但现在不可避免的，有许多人对他起了嫉妒的心理。

    至于是嫉妒萧叶那出众的气质，还是嫉妒他拥有如此极品的炼制材料，这就只有当事人自己知道了。

    仿佛是嫌众人的震惊还不够，萧叶微微露出一个邪邪的笑容，准备着给众人来一次更大的震撼。

    而能够达到这一效果的，自然是更加珍贵的火焰玄钢。

    刚回来，出去办了点小事情，没想到快到三点了，真晕。

    这边在萧叶心中暗自思量的时候，各大势力已经开始为争夺那丹药而僵持不下。

    那药王宫仙尊兴奋道：“幽后座下帝吾魔尊，以极品仙器一件，龙血玉一块换取这天机丹，还有哪位仙友自认有比其价值更高的东西？”

    话音刚落，一妖艳的女人双目顾盼间，人未语已经是一声娇浪的笑声传出，那双几乎有一半暴露在衣衫外的**，随着她的娇笑上下颤动着。

    瞬间，谷中除了那些尊级高手，以及一些心境坚韧的君级高手外，大部分皆是心驰神往，目露痴迷之色。

    同样身在谷内的萧叶，也感觉灵魂一阵，心中一凛的同时暗道：“好厉害的媚功修为，比起当初的妖媚儿，强了可不是几倍这么简单啊。”

    再看那女子时，她所代表的，正是妖皇一方的势力，而她本人，更是一个尊级的高手，虽然萧叶看不透那女子的本体，但想来应该也是九尾妖狐一族。

    那女了似乎对于自己的一笑，造成如此场面相当满意，有些得意的，扫了其它各势力的尊级高手一眼。

    “咯咯，既然人家都拿出如此宝贝了，我就出两件极品仙器，一株炼制仙丹的心清莲，外加大量的炼丹材料。”

    她的话刚一落下，一个双眼放射着淫光的胖子站了起来，这胖子身高不过正常人的一半，加上全身肉乎乎的，打眼看去，高度与宽度几乎一致。

    不过没有人敢小看他，因为他同样是一人尊级高手，只见他站起来后，先是用眼神狠狠将那女子了无数次，然后才自得道：“我乃明皇座下八大尊者之一风行子，我手中的东西只有只一样，万年冰晶。”

    ‘轰’整个谷地中像是被引爆的炸药，一下子轰乱起来，万年冰晶啊，那可是传说中可以炼制出神器的存在，其价值足以高出那天机归元丹甚多。

    当那风行子说出万年冰晶的时候，就连台上药王宫的人也是露出一个惊喜之色。

    站在一偏辟之地的萧叶，听到万年冰晶四个字时，心中有些不屑，一块？他戒指中可是成千上万块，多到几乎堆成了山，当初那结界内的万年冰晶，可是被他一块不留的全收走了。

    显然他没有意识到，一块万年冰晶在仙界的价值，是以当那些尊级高手露出贪婪的目光时，甚至释天也是一副如此的表情时，萧叶还是问了出来。

    “释天，这万年冰晶真的有这么珍贵？顶得上一颗天机归元丹？”

    释天理解当然道：“那是当然，万年冰晶，是能够炼成神器的，虽然天机归元丹可以成就帝级高手，可是一个普通的帝级高手与神器比起来，份量还是差了点！在仙界，神器永远是最珍贵的，为了神器，帝级高手死伤的事情并不在少数。”

    听到这里，萧叶终于明白了万年冰晶，对于仙界之人的诱惑，同时心中也对这归元丹有了志在必得的信心。

    万年冰晶的出现，让其它势力的人马沉默了，他们自认此次带来的东西，其价值比起万年冰晶，差了不是一点半点，是以一些没有站出来的势力，也没有再做声。

    就在那胖子得意的看向四周时，一个声音却打断了他美好的yy：“我出一件极品仙器，外加一瓶幽元玉液。”

    谷内所有人齐刷刷看向说话之人，他们眼中，一个一脸傲然的年轻人站在那里，面对众人的目光，丝毫没有一丝的色变。

    就算是风行子不只一次的向他递去杀意汹涌的眼神，他也丝毫没有在意，依然与寒冬中的苍松挺立在那里。

    寂灭。

    这个脸色略显苍白的年轻人，就那么站在那里，任那些人看着他。

    幽元玉液的出现，无疑比之这万年冰晶又高了一个层次，也许万年冰晶可以炼制神器，但也仅是一般的神器而已，但幽元玉液则不同。

    幽元玉液拥有对神器攻击力增幅的作用，甚至如果找专门的炼器高手炼制，可能出现特殊的效果也说不定，单任此一点，幽元玉液就比万年冰晶更珍贵，而且更加难求。

    “释天，什么是幽元玉液！你可知道？”不懂就问，萧叶并不认为有多丢人。

    释天沉吟一下便道：“这幽元玉液，是一种蓝色的液体，通体冰凉，产生的数量更是少之又少，而且它还有一个最大的特性，一旦落在地上，立即便消失，唯有用玉瓶收集方可。”

    瞬间，萧叶想到了当时从洞中收集的一瓶蓝色液体，与那幽元玉液有着惊人的相似，甚至他已经肯定，那无意中得到的蓝色水滴，就是珍贵无比的幽元玉液。

    在寂灭拿出幽元玉液与一件极品仙器后，没有人再出声，不是他们不想出声，而且手中没有拿得出手的东西。

    似乎，平日里人人争抢的极品仙器，在这种场合，却成了垃圾，只是这些珍贵物品的陪衬。

    无疑，极品仙器绝对不是垃圾，只是它们出现在了错误的时间，错误的地点而已。

    药王宫仙尊见无人再接话，便开口道：“既然没有人接话，那么这天机归元丹就接这位。。。”

    “等等！”

    关键时刻，一声比之刚才寂灭更加傲然的声音响起，这次让释天难以置信的是，开口的居然是身旁的萧叶。

    释天一听就急了，忙道：“公子，这可开不得玩笑！”

    萧叶没有回答，只是笑了笑看着四周道：“我出两块万年冰晶，一块火焰玄钢！”

    ‘轰’这下刚刚安静下来的山谷，更加猛烈的暴起来，一些大势力手下的尊级高手，更是露出难以置住的目光，同时，他们现在也很郁闷。

    这里很多尊级高手，也参加过十几次药王宫丹药的争夺，历史上出价最高的，似乎就是上一次云帝的下品神器。

    可是这次明显的，主角不再是他们这些大势力，反而成了一个个，不知道哪里碰出来的小辈。

    本来那风行子拿出一块万年冰晶，基本上价值已经不在下品神器之下，这些势力已经放弃了争夺，可是紧接着，一个二级的魔君，居然拿出一瓶更加珍贵的幽元玉液。

    一瓶幽元玉液的价值，至少已经过了那天机归元丹的两倍，本来这药王宫绝对是该偷着笑了，就算是那药王宫的仙尊，笑容也是不曾消失过。

    不过现在，明显还有更加疯狂的家伙，两块万年冰晶，其真实价值最多也就与那幽元玉液相当，甚至还有所不如，不过让这些人轰乱的是，他口中所说的火焰玄钢。

    火焰玄钢，据说是只有神界才有的顶级炼器材料，身为炼器材料本身，已经具有了阴阳业火的属性，加之玄钢特有的属性。

    一旦用于炼器，想都能够想像的到，最少也是中品神器的存在，甚至一个厉害的炼器高手，想要将之炼就上品神器，至少也有一半的可能。

    就算无法成就上品神器，单只中品神器的存在，虽然与下品神器只差一阶，那威力的差距也绝对在百倍以上。

    这下一向见惯了大场面，那药王宫仙尊都坐不住了，脸色一下子严肃起来。

    实在是此时他兴奋的有些过度了，就算是尊级高手又怎么样，面对能够炼成上品神器的顶级天材地宝，极度的兴奋下，反而一个个有些不敢相信起来。

    尊级高手一向沉稳的心境，终于还是像一潭死水投入了一块巨石，瞬间便出现了难以抑止的涟漪。

    现场的气氛经过了一阵轰乱后，一些人看着萧叶这个一级仙君，便露出了怀疑的眼神，似乎根本不相信他能拿出这些东西。

    短暂的沉寂后，一个不合时宜的声音怪声道：“哼，这些东西你以为是什么？大话谁都会说，要真的拿出来才行，不然的话，老子还说自己能拿出上品神器呢！”

    萧叶眉头一皱，随口便道：“谁家的孩子，这么不懂规矩！”

    那说话之人怎么说也是一个二级仙君，听萧叶如此说，脸色瞬间变得相当难看，指着他道：

    你了半天，去没有说出下文，显然被萧叶一句话噎住了。

    萧叶没有再理会那家伙，手中却突然出现了两块晶莹的结晶，在结晶出现的同时，周围数百米的温度骤然下降，正是万年冰晶。

    万年冰晶，是比这灵烟寒气更加冰冷的存在，若非萧叶的血肉中完全溶入了弱水寒气，单止是此刻他直接碰触这结晶，已经足以让他的整条手臂完全冻裂开来。

    看到萧叶直的拿出了万年冰晶，就算是在场之人大多数没有见过，可是那比灵烟寒气更加冰冷的感觉，却让他们明白，这，就是万年冰晶。

    两块万年冰晶在光线的折射下，散出光彩夺目的异彩，清冷的感觉不自禁让人心醉。

    众人皆是贪婪的看着这两块小小的晶体，仿佛此刻萧叶手中捏的不是万年冰晶，而是实实在在的神器。

    此刻萧叶处在寒气包裹的中心，加上他本身就出众的气质，整个人显得相当无比潇洒，尽管仙界之人强者为尊，但现在不可避免的，有许多人对他起了嫉妒的心理。

    至于是嫉妒萧叶那出众的气质，还是嫉妒他拥有如此极品的炼制材料，这就只有当事人自己知道了。

    仿佛是嫌众人的震惊还不够，萧叶微微露出一个邪邪的笑容，准备着给众人来一次更大的震撼。

    而能够达到这一效果的，自然是更加珍贵的火焰玄钢。

    刚回来，出去办了点小事情，没想到快到三点了，真晕。

    这边在萧叶心中暗自思量的时候，各大势力已经开始为争夺那丹药而僵持不下。

    那药王宫仙尊兴奋道：“幽后座下帝吾魔尊，以极品仙器一件，龙血玉一块换取这天机丹，还有哪位仙友自认有比其价值更高的东西？”

    话音刚落，一妖艳的女人双目顾盼间，人未语已经是一声娇浪的笑声传出，那双几乎有一半暴露在衣衫外的**，随着她的娇笑上下颤动着。

    瞬间，谷中除了那些尊级高手，以及一些心境坚韧的君级高手外，大部分皆是心驰神往，目露痴迷之色。

    同样身在谷内的萧叶，也感觉灵魂一阵，心中一凛的同时暗道：“好厉害的媚功修为，比起当初的妖媚儿，强了可不是几倍这么简单啊。”

    再看那女子时，她所代表的，正是妖皇一方的势力，而她本人，更是一个尊级的高手，虽然萧叶看不透那女子的本体，但想来应该也是九尾妖狐一族。

    那女了似乎对于自己的一笑，造成如此场面相当满意，有些得意的，扫了其它各势力的尊级高手一眼。

    “咯咯，既然人家都拿出如此宝贝了，我就出两件极品仙器，一株炼制仙丹的心清莲，外加大量的炼丹材料。”

    她的话刚一落下，一个双眼放射着淫光的胖子站了起来，这胖子身高不过正常人的一半，加上全身肉乎乎的，打眼看去，高度与宽度几乎一致。

    不过没有人敢小看他，因为他同样是一人尊级高手，只见他站起来后，先是用眼神狠狠将那女子了无数次，然后才自得道：“我乃明皇座下八大尊者之一风行子，我手中的东西只有只一样，万年冰晶。”

    ‘轰’整个谷地中像是被引爆的炸药，一下子轰乱起来，万年冰晶啊，那可是传说中可以炼制出神器的存在，其价值足以高出那天机归元丹甚多。

    当那风行子说出万年冰晶的时候，就连台上药王宫的人也是露出一个惊喜之色。

    站在一偏辟之地的萧叶，听到万年冰晶四个字时，心中有些不屑，一块？他戒指中可是成千上万块，多到几乎堆成了山，当初那结界内的万年冰晶，可是被他一块不留的全收走了。

    显然他没有意识到，一块万年冰晶在仙界的价值，是以当那些尊级高手露出贪婪的目光时，甚至释天也是一副如此的表情时，萧叶还是问了出来。

    “释天，这万年冰晶真的有这么珍贵？顶得上一颗天机归元丹？”

    释天理解当然道：“那是当然，万年冰晶，是能够炼成神器的，虽然天机归元丹可以成就帝级高手，可是一个普通的帝级高手与神器比起来，份量还是差了点！在仙界，神器永远是最珍贵的，为了神器，帝级高手死伤的事情并不在少数。”

    听到这里，萧叶终于明白了万年冰晶，对于仙界之人的诱惑，同时心中也对这归元丹有了志在必得的信心。

    万年冰晶的出现，让其它势力的人马沉默了，他们自认此次带来的东西，其价值比起万年冰晶，差了不是一点半点，是以一些没有站出来的势力，也没有再做声。

    就在那胖子得意的看向四周时，一个声音却打断了他美好的yy：“我出一件极品仙器，外加一瓶幽元玉液。”

    谷内所有人齐刷刷看向说话之人，他们眼中，一个一脸傲然的年轻人站在那里，面对众人的目光，丝毫没有一丝的色变。

    就算是风行子不只一次的向他递去杀意汹涌的眼神，他也丝毫没有在意，依然与寒冬中的苍松挺立在那里。

    寂灭。

    这个脸色略显苍白的年轻人，就那么站在那里，任那些人看着他。

    幽元玉液的出现，无疑比之这万年冰晶又高了一个层次，也许万年冰晶可以炼制神器，但也仅是一般的神器而已，但幽元玉液则不同。

    幽元玉液拥有对神器攻击力增幅的作用，甚至如果找专门的炼器高手炼制，可能出现特殊的效果也说不定，单任此一点，幽元玉液就比万年冰晶更珍贵，而且更加难求。

    “释天，什么是幽元玉液！你可知道？”不懂就问，萧叶并不认为有多丢人。

    释天沉吟一下便道：“这幽元玉液，是一种蓝色的液体，通体冰凉，产生的数量更是少之又少，而且它还有一个最大的特性，一旦落在地上，立即便消失，唯有用玉瓶收集方可。”

    瞬间，萧叶想到了当时从洞中收集的一瓶蓝色液体，与那幽元玉液有着惊人的相似，甚至他已经肯定，那无意中得到的蓝色水滴，就是珍贵无比的幽元玉液。

    在寂灭拿出幽元玉液与一件极品仙器后，没有人再出声，不是他们不想出声，而且手中没有拿得出手的东西。

    似乎，平日里人人争抢的极品仙器，在这种场合，却成了垃圾，只是这些珍贵物品的陪衬。

    无疑，极品仙器绝对不是垃圾，只是它们出现在了错误的时间，错误的地点而已。

    药王宫仙尊见无人再接话，便开口道：“既然没有人接话，那么这天机归元丹就接这位。。。”

    “等等！”

    关键时刻，一声比之刚才寂灭更加傲然的声音响起，这次让释天难以置信的是，开口的居然是身旁的萧叶。

    释天一听就急了，忙道：“公子，这可开不得玩笑！”

    萧叶没有回答，只是笑了笑看着四周道：“我出两块万年冰晶，一块火焰玄钢！”

    ‘轰’这下刚刚安静下来的山谷，更加猛烈的暴起来，一些大势力手下的尊级高手，更是露出难以置住的目光，同时，他们现在也很郁闷。

    这里很多尊级高手，也参加过十几次药王宫丹药的争夺，历史上出价最高的，似乎就是上一次云帝的下品神器。

    可是这次明显的，主角不再是他们这些大势力，反而成了一个个，不知道哪里碰出来的小辈。

    本来那风行子拿出一块万年冰晶，基本上价值已经不在下品神器之下，这些势力已经放弃了争夺，可是紧接着，一个二级的魔君，居然拿出一瓶更加珍贵的幽元玉液。

    一瓶幽元玉液的价值，至少已经过了那天机归元丹的两倍，本来这药王宫绝对是该偷着笑了，就算是那药王宫的仙尊，笑容也是不曾消失过。

    不过现在，明显还有更加疯狂的家伙，两块万年冰晶，其真实价值最多也就与那幽元玉液相当，甚至还有所不如，不过让这些人轰乱的是，他口中所说的火焰玄钢。

    火焰玄钢，据说是只有神界才有的顶级炼器材料，身为炼器材料本身，已经具有了阴阳业火的属性，加之玄钢特有的属性。

    一旦用于炼器，想都能够想像的到，最少也是中品神器的存在，甚至一个厉害的炼器高手，想要将之炼就上品神器，至少也有一半的可能。

    就算无法成就上品神器，单只中品神器的存在，虽然与下品神器只差一阶，那威力的差距也绝对在百倍以上。

    这下一向见惯了大场面，那药王宫仙尊都坐不住了，脸色一下子严肃起来。

    实在是此时他兴奋的有些过度了，就算是尊级高手又怎么样，面对能够炼成上品神器的顶级天材地宝，极度的兴奋下，反而一个个有些不敢相信起来。

    尊级高手一向沉稳的心境，终于还是像一潭死水投入了一块巨石，瞬间便出现了难以抑止的涟漪。

    现场的气氛经过了一阵轰乱后，一些人看着萧叶这个一级仙君，便露出了怀疑的眼神，似乎根本不相信他能拿出这些东西。

    短暂的沉寂后，一个不合时宜的声音怪声道：“哼，这些东西你以为是什么？大话谁都会说，要真的拿出来才行，不然的话，老子还说自己能拿出上品神器呢！”

    萧叶眉头一皱，随口便道：“谁家的孩子，这么不懂规矩！”

    那说话之人怎么说也是一个二级仙君，听萧叶如此说，脸色瞬间变得相当难看，指着他道：

    你了半天，去没有说出下文，显然被萧叶一句话噎住了。

    萧叶没有再理会那家伙，手中却突然出现了两块晶莹的结晶，在结晶出现的同时，周围数百米的温度骤然下降，正是万年冰晶。

    万年冰晶，是比这灵烟寒气更加冰冷的存在，若非萧叶的血肉中完全溶入了弱水寒气，单止是此刻他直接碰触这结晶，已经足以让他的整条手臂完全冻裂开来。

    看到萧叶直的拿出了万年冰晶，就算是在场之人大多数没有见过，可是那比灵烟寒气更加冰冷的感觉，却让他们明白，这，就是万年冰晶。

    两块万年冰晶在光线的折射下，散出光彩夺目的异彩，清冷的感觉不自禁让人心醉。

    众人皆是贪婪的看着这两块小小的晶体，仿佛此刻萧叶手中捏的不是万年冰晶，而是实实在在的神器。

    此刻萧叶处在寒气包裹的中心，加上他本身就出众的气质，整个人显得相当无比潇洒，尽管仙界之人强者为尊，但现在不可避免的，有许多人对他起了嫉妒的心理。

    至于是嫉妒萧叶那出众的气质，还是嫉妒他拥有如此极品的炼制材料，这就只有当事人自己知道了。

    仿佛是嫌众人的震惊还不够，萧叶微微露出一个邪邪的笑容，准备着给众人来一次更大的震撼。

    而能够达到这一效果的，自然是更加珍贵的火焰玄钢。

    刚回来，出去办了点小事情，没想到快到三点了，真晕。

第237章 - ～兄弟重逢～

    众人此时全都是震惊而贪婪的，看着萧叶手中的万年冰晶，但是今天，他们眼中的这个一级仙君，带给他们的震撼还远远没有结束。

    ‘哧哧’一阵高温灼烧着气体的声音，以绝强的炙热直接将萧叶周围的仙灵力灼烧一空，四周的仙灵力更是趁机抢占空出的地方，继而被继续燃烧。。。

    一块通体燃烧着灰色火焰的矿石，被萧叶拿在手中，那强烈的高温，瞬间就像是一颗巨大的太阳一般，放射出无比灼热的温度，火焰玄钢。

    这火焰玄钢，确切的说只是他戒指中，众多炼器材料中的一种，也是他在无意中，唯一知道名字的一种。

    火焰玄钢表面充满着无数阴阳业火，离得萧叶较近之人，瞬间便被这种温度逼退数百米，这才一脸惊恐的看向他，退开的几人，就在刚才亲身感受到，那种被火焰直扑灵魂的可怕感觉。

    萧叶手上有一层蓝色的光芒，却是小本的杰作，正是因为这层蓝色的光芒，加之他的肉身强度本就强大无比、以及弱水寒气的保护，虽然也感觉这阴阳业火强烈的高温，，并不会被其所伤。

    是以在就连帝级高手，都不敢轻易碰触的阴阳业火，在火焰玄钢的表熊熊燃烧的同时，他的手却没有任何的损伤。

    萧叶一脸高深莫测的表情，笑看着手中的火焰玄钢，对着刚才那‘不懂规矩的孩子’道：“怎么样，现在还在怀疑吗？这可是阴阳业火，要不要过来试试？”

    《．．》

    挑衅，轻鄙的目光让那二级仙君如同跳梁丑，于萧叶本身强大的自信相比，那二级仙君此刻却是一脸涨红，根本不知道该说什么，只能尴尬的站在那里。

    这一刻，萧叶一手捏着两块万年冰晶，一手托着一阴阳业火滋生的火焰玄钢，两种属性截然相克的存在，让整个谷内的温度变幻不定。

    一会儿就像是岩浆喷薄般，炙热无比，一会儿又好像千里冰封，瞬间让温度降到最低点，冰火两重天的滋味，让那些身处他身边数百米内的高手，包括尊级高手都是一阵难受。

    尊级高手尚且感觉如此，那些普通君级高手更是不堪，渐渐的萧叶身边的人越来越少，唯独还有三个看似若无其事，实则却在苦撑的尊级高手。

    萧叶冷静的站在那里，丝毫没有任何不适的感觉，看着众人早恨不得将眼睛突瞪出来，无比贪婪的眼神。

    他却邪邪的向着众人道：“还有哪位有比在下更珍贵的东西？在下无意中得到这三样东西，如果谁还有更好的东西，在下自当放弃。”

    他这么说无非只有一个目的，就是告诉在场的高手，这些东西是他无意中得来，他就这么多，省的到时候空给自己惹麻烦，至于人家相不相信就不是他的事情了。

    寂灭，这个二级魔君的仔细的看了萧叶一脸，长叹口气后道：“这位仙友，恐怕这里没有人再比你的东西更珍贵了，那天机归元丹，应该是你的了。”

    像是要证实那寂灭的话一般，周围并没有一个人出言反对，虽然他们想要反驳，但是此刻，他们确实拿不出更加有价值的东西。

    那药王宫仙尊，早在萧叶拿出两块万年冰晶，以及那阴阳业火燃烧的火焰玄钢时，便激动的全身颤抖，一直也没有说话，直到此刻方才冷静下来。

    “各位，如果没有人反对的话，那么这天机归元丹就是这位小兄弟的了。”

    这药王宫每千年才出现的丹药拍卖，自然不会如此简单的就是结束，当萧叶与他们互换了彼此手中的东西后，之后的丹药拍卖继续进行。

    不只过，后面的丹药并不能引起一些大势力的注意，最多就让一些散修参与其中，自然，萧叶更是没有兴趣。

    死寂，那些大势力此刻已经不抱什么希望了，也许可以事后抢夺倒是一个好主意，几乎是同一时间，当萧叶接过那天机归元丹时，所以人的目光如雷达般锁定了他。

    释天同样一脸兴奋的看着萧叶，或者说看着他手中的玉盒，不过他的脸中同样也有着更多的疑惑。

    萧叶能够一下子，拿出几样顶级炼器材料，绝对是他没有想到的。

    不过接下来，萧叶的举动，却让释天追随他的心，完全由当初的被胁迫，变成了绝对的忠心。

    “释天，这一年多来，你一直在保护我，我也没有什么好回报的，这颗天机归元丹就送你吧，等你到了三级魔尊顶峰时，再服下此丹。”

    释天没有去接过玉盒，反倒全身有些颤抖的看着萧叶，像他这种心境无比坚韧的老魔头，一生之中屠戮无数，从来不知道感动为何物，但此刻，他是真的被感动了。

    “公子，这，这可是能够提高一个境界的东西，你真的，真的就这么送给我了？如果你自己留下的话，会让你的实力提升的更快。”

    萧叶摇了摇头，见他没有去接过玉盒，坚决的将之塞到他手中，邪笑道：“我的功法与一般人有异，这归元丹不要说是一颗，就是一百颗也未必有用，而且我买下他的本意，就是因为你的眼神。”

    “眼神？”

    “对，就是你的眼神，你的眼神实在太贪婪了！”

    “。。。”

    萧叶一个玩笑，释去了两者之间那种凝重的气氛，释天也没有再说什么，将玉盒收好，正待询问要不要就此离开，因为他已然现，无数道强大的神识一直在他们身边扫来扫去。

    不过在他看向萧叶时，却见他此时表情相当复杂，是那种期待，惊喜，担忧，等等不一而足、却又兼而有这的奇异表情。

    。。。。。。

    “少爷，终于到了这青木星了，我们是先去风际城喝上一杯，还是先去落君峰？”

    刚走出传送阵，金锣便对着雷震问道，但是，他的话却没有得到回答，当回答看去时。

    却见近雷震此时一脸神往的表情，呆呆的看着某个方向，那深邃的目光中，包含着太多让他看不明白的情感，似有狂喜，又似不安。

    “好，好熟悉的感觉，那里是什么？”

    “少爷，你怎么了？”

    金锣有些担心的看着雷震，百年来，金锣头一次见到雷震如此的表情，自然有些担心，虽然以前他也表现出郁郁不乐的样子，但这次明显有些不同。

    “我感觉到了，是主人，与主人一样的感觉。”

    “萧公子？”金锣下意识的问道。

    。。。。。。

    “这是什么感觉？”一瞬间，萧叶突然感觉灵魂一突，陡然突然狂喜道：“雷震，是雷震！”

    但很快的，他又摇头自语道：“不可能的，雷震身在妖修的势力，与这里相隔最少亿万里，怎么会这么巧呢？”

    虽然心里这种感觉越来越强烈，但是萧叶却不敢放出神识，他怕现事实不是如他所想。

    “公子，怎么了，看你的样子，好像有什么担心的事情，如果是怕各大势力的话，不若我们现在就离开，只要我们好好隐藏气息，量那些人也找不到我们。”

    萧叶没有回答，只是在感觉着心中那份熟悉感，他和雷震之间，虽然早已经因为当年解除了灵魂契约，但是两人彼此间，总是有种心灵相通的感觉。

    而此刻，他想尽量将这种念头甩掉，却是无论如何也做不到，最后萧叶一下子握起了铁拳。

    ‘蓬’拳头中空气被握爆的声音响起后，萧叶终于还是没有忍住，神识顺着那种强烈的感觉，向着前方一直延伸而去，千里，万里，百万里。。。

    当萧叶的神识一直延伸出五千万里时，终于神识中看到的一切，让他整个人身体一震，继而完全颤抖起来，语气更是微颤道：“雷震，真的是雷震，哈哈！”

    瞬间的惊喜，让萧叶放声大笑，丝毫没有顾及到这里是落君峰，这里是药王宫正在拍卖丹药的地方，他的周边还有着各大势力在虎视眈眈。

    “释天，走，我看到一个百年未见的好兄弟。”

    说着，萧叶二人同时消失在原地，而身后那一直在看着他们的各方势力，除了木帝与幽后的人没有反应外，其它人却是大叫道：“不好，那小子跑了，快追。”

    很快，凡是达到尊级高手的修为，神识如潮水般完全铺开，瞬间覆盖了整个青木星，紧接着一个个冷笑道：“想跑，哪有这么容易。”一个个尊级高手，也是原地消失。

    。。。。。。

    “什么人？”负责保护雷震的两个妖尊，突然感觉两股能量波动出现在身边，神识直接将其锁定。

    入眼，是一老一少两人。

    雷震心中的感觉越加强烈，突然他的全身一震，感觉仿佛自己的主人就在自己背后，强烈的感觉让他向后看去。

    当他看到一满脸邪异笑容，一袭黑衣的年轻人时，在两个妖尊疑惑的目光中，如同失去了灵魂的木偶，一步步向其走去。

    虽然雷震看起来异常冷静，但那不时抖动的身体却出卖了他，显然他现在的内心并不平静。

    雷震面前，那一脸邪异笑容的年轻人，正是萧叶，在其它三人难以置信的目光中，他却毫顾及的直接躬身颤声道：“主人！”

    任何美好的事情，总是要有那么一点不和谐做陪衬，才能真正算得上完美，而这不和谐的由来，正是那各大势力。

    未等萧叶将雷震扶起，一张狂的声音便道：“小辈，以为身边跟了个魔尊能就跑掉吗？”

    ps：第二更，到小强们砸花，晕死，这个月怎么也要保住第三吧！后劲不足啊，又被追上了，郁闷。

第238章 - ～兄弟重逢（2）～

    萧叶与雷震这对明为主仆实则亲如兄弟的人，百年重逢的好心情，瞬间便被这突然出现的声音破坏一空，二人同时脸色阴沉下来，向着那话之人看去。

    话的，正是高度与宽度相仿，肉球一般的风行子。

    此时他身边还站着三个尊级高手，从最初的傲慢，到现在的脸色凝重，原因就是他们现雷震这边的两个妖尊。

    妖修的势力？

    这时不仅是风行子一边，东皇的势力与云帝等势力也现了这个情况，甚至还有三个妖尊，本身也是打着抢夺萧叶的打算，却没有想到在这里遇到同势力的妖修。

    妖修势力共分两股，加起来一共控制了十五大星，是以这些妖修们彼此间并不认识，不过同属妖修，见到他们欲抢夺之人，居然与妖修有关系，自然是站在了一边。

    现在只剩下天照与云帝以及东皇的势力，论起尊级高手的数量，虽然还是占优，不过一个妖尊的实力，最少能够单挑两个同级仙尊或者魔尊，是以他们的表情有些不自然。

    雷震见这些明显是冲着主人来的，有些不悦道：“我不管你不是尊级还是帝级，在我们妖修面前，还没有轮到你们放肆。”

    雷震的话虽然有些狂，不过他有狂傲的资本，本身身为级神兽，在妖修中就算是帝级高手见之也不敢怠慢，而此刻身边又有着几大妖尊的保护，他是有恃无恐。

    几个尊级高手死盯着雷震，一个小小的天妖也敢向他们指手划脚，若是放在以往，他们会毫不犹豫的将其绞杀。

    不过现在就像雷震说的，在妖修面前，尤其是有几个妖尊存在的这里，实在轮不到他们放肆。

    当然，七大势力间妖修势力虽然最强大，但不代表他们就人一等，如果此时对方拥有绝对的实力，哪所是雷震这边属于妖修势力，他们也会毫不考虑的出手。

    刚刚还追着萧叶而来的几个妖尊，此时也看明白了，眼前的雷震在妖修中绝对是拥有相当地位。

    虽然他们感觉不到他身上那级神兽的气息，却还是聪明的走向他这边，与那两个妖尊站在一起。

    两方一时间互看着对方，那风行子见明抢根本没有什么胜算，眼珠突然一转，冲着几个妖尊道：“几位，那小辈身上持有药王宫此次出世的丹药，可以瞬间让人的境界提高一个层次。”

    只是短短的几句话，果然连雷震身边的两个妖尊，在看向萧叶时，那瞬间的贪婪是如此的明显，不过很快，两人便回复了冰冷的面容，似乎此事与他们无关。

    并不是那两个妖尊不动心，其它人不知道，他们两个可是知道雷震的身份，他们根本不敢对他的朋友下手。

    风行子见事不可为，有些心不甘的样子道：“既然如此，那么算本尊没有说，告辞。”

    说着当先离去，其它两大势力一见天照的势力离开了，剩下这些人更没有把握拿下萧叶，摇摇头后也是无奈的离开。

    剩下那几个追寻萧叶而来的妖尊，只是向着雷震等人一拱手，全部消失在原地。

    各方势力对萧叶的追逐，来的快，去的虽然给他们两兄弟重逢制造了一点意外，但二人却没有再去理会。

    “主人，这百年来，属下一直在盼着主人飞升仙界的一天，如今终于如愿了。”

    那两个妖尊在听到雷震自称属下时，无意有向着萧叶放出一股威压，妖兽一向高傲，可是一向在妖修中地位崇高的级神兽。

    居然对着一个在他们看来修为低下的人类自称属下，自然对萧叶有些敌意，若不是雷震在此，恐怕他此刻已经被轰成了湮尘。

    萧叶激动的拍着他的肩膀道：“我又何尝不是，走，咱们不要在这里说了，找个地方坐下好好聊聊，风际城的酒全仙界知名，就去那里吧。”

    。。。。。。

    风际城一酒楼内，萧叶二人独坐一桌，聊着这些年来生的事情，待他们二人将自己的经历完全说了一遍后，不禁有些感慨。

    “雷震，照你这么说的话，你在妖修的地位应该是很高吧！”

    “恩，在妖修中，普通神兽的地位都比一般的妖兽高，尤其像我这样的级神兽，两大妖修势力一共也就五个，所以除了妖皇外，尽管我现在实力还很低，可是没有人会难为我。”

    萧叶有些低声道：“如果真是那样的话，恐怕以后你要跟在我身边，那妖皇未必会同意。”

    经他一说，雷震一怔，很快便明白其中的意思，有些担心道：“不知道，按说级神兽的潜力，妖后大人是不会放我跟随主人的，不过这些年倒是让属下现一件奇怪的事情。”

    “哦，奇怪的事情？”

    雷震点头道：“恩，妖皇大人这些人与属下聊天时，时不时会说起一个姓萧的年轻人，而且说那人与我同在水月星，并问我认不认识，当时属下便猜到那人是主人你，不过属下不知道他到底是什么打算，所以出口否认。”

    对于妖皇知道自己，萧叶并不奇怪，他所知道的应该是从师尊雷灭那里听来的，想必以妖皇与师尊的关系，并不会为难他。

    “恩，这事确实有些难办，如今我已经飞升仙，咱们两兄弟自是联手在仙界闯荡一番，可是没有妖皇的允许，这个想法恐怕不太好实现。”

    雷震有些黯然不语，妖皇那里确实不好交待，对于妖皇，他还是很感激的，一飞升仙界便给与他极高的待遇。

    而且这些年来，妖皇对他更是尽力指点，虽然修为上没有多大进步，但实力上已经完全可以比拟一级仙君，此时若是选择离开，他实在有些不好开口。

    似是看出他的疑虑，萧叶笑道：“放心，我们现在就出，去见见那位妖皇陛下，如果他实在不答应你离开，我的师尊也不会袖手旁观的，以师尊与妖皇的交情，应该没有问题。”

    “主人你？”

    “放心吧，就算是妖皇实力再强大，我也要去会会他，不然的话，咱们两兄弟以后只怕要天各一方了。”

    萧叶此时一脸强大的自信，并没有因为即将面见妖皇，而显露丝毫的怯意。

    雷震知道，他这么做其实也是很冒险的，以他的个性，万一妖皇不答应，恐怕一个不好就会把事情弄僵，但萧叶依然决定去见妖皇，原因就是因为他雷震。

    感动之余，雷震感激的看着萧叶道：“主人，放心吧，妖皇大人为人还是非常通情达理的，所以一般他不会为难你。”

    萧叶苦笑道：“我倒不是怕妖皇为难我，而是怕他不同意你离开，级神兽对妖修的重要性我还是知道的，要是他不同意，我是实在没有办法，我那师尊神出鬼末，谁知道他到时候会不会现身。”

    这顿酒一连喝了好几个时辰，待二人面前足足摆了几十个空酒坛时，才与其它几个尊级高手离开。

    此次萧叶的主要目的就是与雷震去见那妖皇，是以一路上并没有耽搁，直接瞬移，过传送阵，再瞬移。。。

    如此往复，仅是半个时辰后，众人已经站在了妖皇所在的玄枫星，同时也是雷震这百年来所居住的大星。

    雷震的宫殿，面积足足有数里长，外部造型与修真界中，那些世俗界的皇宫没有任何差别。

    远远看去，就像是一散出异光的神殿，那威严大气的表象，让人见之便有种喘息不畅的压抑感。

    而当进入内部后，无数的禁制布满其间，一个强大的护宫阵法，时时散出让人望而生畏的强大气息。

    以萧叶对阵法的造诣，也是心中一凛，如此阵法，他倒是能够勉强布置出来，只是由于实力的关系，恐怕连这阵法威力的百分之一都达不到。

    当众人随雷震走入宫殿内部时，萧叶一脸惊叹道：“这妖皇陛下对你果然是青睐有加啊，这么大一座宫殿，比起那琮烈的宫殿都要大上不少。”

    “是啊，妖皇大人对属下确实不错，不过却无法与主人相比。”

    萧叶笑而不语，不过还是可以看出，他那微微抖动的身体，显然也是因为有雷震的话而暗自感动。

    “我们现在就去见那妖皇大人吗？”

    雷震有些错愕道：“现在？恐怕不行，妖皇大人此时应该不在玄枫星，恐怕没有个一年半载，我们是见着他的。”

    反正现在两兄弟已经碰面了，萧叶也不急，一年时间，对于他们这些人来说，也许就是闭一下的工夫。

    自进入大殿内，释天就没有说过话，是以萧叶有些奇怪道：“释天，好像从刚才开始你就没有说过话。”

    释天忙道：“不是我不想说，而是公子给我的惊讶实在是太多了，连级神兽在公子面前都自称属下，这是释天从来没有想过的。”

    萧叶点头微笑道：“这就惊讶了？以后还有的惊讶呢，咱们在这里也许还要呆一段时间，相信在这里我也不会有什么危险，你也好好修炼一下吧，我还等着你到达帝级高手呢。”

    想起之前萧叶为了争夺到的天机归元丹，释天感激的同时，似乎充满了对帝级高手的向往，在雷震的安排下，独自闭关修炼去了。

    ps：更到！

第239章 - ～炼器～

    萧叶二人百年重逢，虽然之前已经聊了许多，但现在依旧有说不完的话题，二人这么一聊就是两天，其间二人更是将各自的心得交流了一番。

    “主人，你现在的修炼度已经远远过了我，想当初刚见你时，你还只是个出窍期的菜鸟，而如今已经是一级仙君顶峰的境界，想想也不过百年时间而已。”

    想到当初的事情，萧叶也笑道：“是啊，谁能想到呢，当初那个萧叶现在已经身在仙界。”

    “主人，既然你已经得知自己的父母身在仙界，那么是不是准备立即去找他们呢？”

    “不，现在我的实力根本不敢与他们相认，如今我已经得罪了云帝与天照明皇的势力，万一与父母相认，只会给他们带来不便，不过我相信这一天很快就会到来的，云帝天照，还有一个不知身在何处的炎帝，这些人我将来自会去找他们，就算是为了寒寒，将来也是免不了与他们生冲突。”

    萧叶微微抬头，神识完全穿越了空间，整个人有些期翼的看着远方，在仙界的某个地方，也许他的父母正在那里等着他。

    不过想找寻他父母，先便是实力，唯有实力强悍了，他才有保护自己父母的力量，才能在与各势力的争斗中，处于绝对安全的位置。

    实力，自然是要靠一步步修炼而来，是以当二人结束了几天的长谈后，雷震吩咐金锣，一旦妖皇回来便通知他后，便与萧叶就各自闭关修炼起来。

    萧叶选择的闭关之地，仍然是通天仙府。

    仙府内，萧叶并没有选择修炼，如今他刚进境一级仙君不长时间，倒是不急于修炼，毕竟他的境界与乾坤典有直接的关系。

    可是看乾坤典的修炼进度，虽然比之刚进入第四境界时，有着明显的变化，不过想要进入中期，没有长时间的衍化，根本是不可能的。

    是以，萧叶干脆拿出了傀儡金卷，开始慢慢研究傀儡兽的炼制方法，如果一旦成功，对于实力的提升也是有相当助益的。

    傀儡金卷，其内部的信息庞大无匹，萧叶的元神境界如今已然稳定在尊级境界。

    可即使如此，当他的神识透入其中时，依然有种无从下手的感觉，无奈下，萧叶只好一点点从头看起。

    傀儡兽的炼制，大体上与炼器相仿，炼制成功后同样分别三六九等，其中傀儡兽的等级与材料本身的特性、品阶、以及炼制的水平有着莫大的关系。

    不过这些只是基础，而让萧叶心中一动的是，其中最关系的，居然是阵法。

    在傀儡兽炼制成功后，是需要向其中钳入阵法的，而阵法威力的强大与否，也与傀儡兽的能力有着直接的关系。

    但是阵法又与炼器材料有着很大的关系，一个傀儡兽，若是其中布下一个攻击阵法，与布下两个攻击阵法的威力，自然是天差地别。

    傀儡兽由于炼器材料，本身的承受限度，并不可能无限制的布置阵法，是以这时候就要靠炼制之人的阵法造诣了。

    阵法造诣越高，便能尽可能的将更加的阵法布置其中，攻击型的阵法，自然是直接关系傀儡兽的攻击力，而防御弄的阵法，自然是关系其本身抗打击的能力。

    攻击阵法与防御阵法，只是阵道一脉中最简单的阵法，但是威力又有高低之分。

    一个强大的攻击或者防御阵法，有时候比之两个或者三个普通攻击防御阵法起到的作用还大。

    这时候，就要求布阵之人的阵法造诣尽可能的高，最好的每个阵法的等阶都是最高的，威力最强大的，如果再能将这些阵法叠加在一起是最好的。

    所以说每个炼器的高手，同时最少也要是一个阵法高手，不然的话，光是炼制出一堆法宝，内部没有任何阵法的催动，根本就是一堆垃圾。

    傀儡兽的威力，除了这最最重要的阵法之外，材料也算是一大关键。

    不然的话，那些炼器材料也不会分为各种等级。

    而一件极顶的炼器材料，往往可以使炼制出来的傀儡兽，威力在原来的基础上提高一个层次。

    阵法的布置，最为重要。

    以萧叶在阵法的造诣上，虽然不说登峰造极，达到了让人梦寐以求的宗师之境，但应付几个傀儡兽，至少他目前的水平已经完全够了。

    再者是炼器材料，萧叶手中有大把来自神界的炼器材料，虽然现在还用不了，但是不表示以后也不行，所以这点他也不用担心，反正现在他有的是来自仙界的炼器材料。

    倒是现在金卷中所说的炼器水平，在泽广看来最不重要的一点，成了萧叶最重视的一点。《．．》

    想想也是，那泽广既然能够炼制出几可乱真的傀儡兽，那炼器的水平绝对是宗师级的。

    可他萧叶呢，不要说是炼制傀儡兽，就是一把普通的灵器飞剑都没有炼制过，炼器的水平光是想像都让人忍不住打栗，绝对的烂。

    而要让炼器功底一步步提高上去，自然要靠千百次成功与失败来换取，自然那些夺剑大会弄来的普通材料就是选。

    若是一上来他就用神界的极品炼器材料，以他从来没有炼制过任何东西的水平，他如果不是好东西多的没有地方放了，就是脑袋可以养鱼了。

    而且以他那可怜的青冥天火，想到让神界提炼器材料有变化，好像打死他也做不到。

    此刻，萧叶已经将器炼的手法大致看明白，虽然大部分泽广的炼器心得他没有去看，但他却不准备照本宣科。

    傀儡兽的炼制手法，也是泽广自己创造出来的，如果萧叶只是照着对方的心得去做，最后就算成就再怎么样，最多就也和对方的成就一样。

    所以傀儡金卷中的心得，他只准备当做是参考，唯有自己领悟的炼制手法，才是最最适合自己的。

    炼器一道分为两种，一种是如同普通铁匠一般，直接使用工具对炼器材料进入敲打，塑形，这种方法的好处是节省元神心力的消耗。

    还有一种方法便是心煅术。

    心煅术不使用任何的工具，自始到终只是依靠体内真火，配以元神的控制，为法宝塑形炼制，是以对元神的强度是一种强烈的考验。

    不过其最大的好处就是，在炼器的过程中，同时也是对元神境界的修炼，因此萧叶毫不犹豫的选择了第二种炼器手法。

    但是无管是哪种炼器方法，都包括了三个部分，塑形（一是由器具敲打，一是由元神直接控制）淬火以及布阵。

    。。。。。。

    看着面前的一堆炼器材料，陡然，萧叶的面容一下子肃然起来，手中轰的一下出现了一团青冥天火，那灵动的青色火焰，在手掌间欢快的跳跃着。

    面前一堆炼器材料中，一块黑色的幽玄石在萧叶的控制下，一下子飞起，向着他手中的天火靠近着。

    ‘哧哧！’幽玄石刚一靠近那青冥天火，便出刺耳的声音。

    一丝丝白烟自其中冒出，青冥天火虽然霸道，但幽玄石在仙界也属于比较坚硬的一种，是以虽然有白烟冒出，却无太多变化。

    头一次炼器，萧叶心中或多或少有些紧张。

    不过好在青冥天火的控制火候，他还是能够很好的把握，怎么说他以前经过用来毁尸灭迹，控制起来还是不错的。

    半柱香时候，终于那幽玄石开始了慢慢的变化，整体在青冥天火的炼烧下，白烟已经出现的越来越少。

    萧叶知道，之前的白烟只是幽玄石中的杂质而已。

    火焰煅烧的作用，就是要将其中的杂质清除，而杂质越少，炼制出来的法宝，自然是更加坚韧，威力也会更强。

    随着幽玄石的逐渐变化，萧叶的意念下，更多的各色材料飞起，在青冥天火的意念下，其中的杂质在一点点减少着。

    由于材料的坚硬程度不同，萧叶煅烧时的先后顺序也是不同。

    半个时辰后，所有材料的杂质在他的神识内，已经完全清除，随着他一声低喝：“凝！”

    各种材料在他元神控制下，开始改变着形状，互相凝具融合，一次又一次的变化。

    原来那些炼器材料的形状已然无法分辨，取而代之的是，一个初具形态的器胚。

    心煅术对于元神的消耗相当巨大，但是萧叶此时却没有任何的感觉，原因就是他的功法，由于他的体内不修元婴，是以根本不可能产生体内真火。

    而这团威力强大的青冥，却是由当日渡劫时，雷罚之源所吸收而来。

    虽然同样拥有真火的特性，会随着他修为的提升而提升，但与他本身却又相对独立。

    是以控制起来根本不需要消耗多少的精力，唯一消耗元神的地方，也只有为傀儡兽器胚塑形的时候。

    所以相对来说，他使用心煅术更具有优势，这也是他选择心煅术，在修炼元神的同时，另一个重要的原因。

    就在这一切似乎都随萧叶的心意慢慢进行时，突然一阵不好的感觉传来，他正自心中暗觉不对的时候。

    ‘蓬’手中既将成形的器胚，居然完全碎裂，一下子成了一堆废物。

    “这？”

    萧叶有些沮丧的看着面前堆成一堆的碎片，有些难以置信。

    那前一刻还在缓慢逆形的器胚，转眼间却成了这副模样，但是无论如何，他知道，自己的次傀儡兽炼制失败了。

    看着面前浪费了一堆材料后，形成的的碎片，显然已经无法再利用。

    萧叶仅是沮丧了一会，内心深处却在回想着刚才的每一个细节，至少要找出失败的原因。

第240章 - ～器成～

    萧叶皱着眉头，完全在脑海中回话着刚才的每一个细节，任何有可能导致失败的原因都不会放过。

    他整个人就这么坐在原地，一动未动，一直在想，一个时辰。。。五个时辰。。

    萧叶一直这么坐着，仿佛他的世界中已经没有了别的存在，只是想着那失败的原因，是材料的关系？否定！是火焰的控制问题？再否定。。。

    直到七个月后的某一天，无意中，萧叶看到被在放在面前的金卷傀儡，眼中陡然一亮，强大的自信再次回到了身上，整个人的气势大放，一个人在通天仙府内大笑起来。

    “哈哈，原来如此，是控制，金卷中曾经说过，器胚是塑形时最重要的一个环节，这时候心中不能有丝毫的杂技，否则一个不好就要失败，而刚才自己明显有些高兴的太早，导致情绪有些失控，既然找明白了原因，再试一次又有何妨？”

    想明了这点，萧叶重新将目光集中到那一堆完好的炼器材料上，心念动间，一块幽玄石再次飘起，天火煅烧。。。

    很快，半个时辰后，所有的步骤与之前完全一致，当所有材料存在的杂质，在他的神识内再也找不到后，萧叶自信的一笑。

    随着他的笑容，那已经完全的变化的炼器材料，再次开始凝具，融合。。。

    这次，萧叶手中的火焰虽然依旧在燃烧着，但他的双眼却完全闭了起来，只是用神识向着那不断变化，已经开始塑形的器胚看去。

    神识在这种更加细微的地方，看的绝对比眼睛更加仔细，而随着神识的观察，每一个细节完全被元神所控制。

    渐渐得，神识观察，元神控制，萧叶整个人似乎完全沉入这种器胚变化中。

    甚至到得后来，每次器胚的溶合，纹理的变化，如同他身体的一部一样，控制起来轻松自如。

    那种行云流水的畅快感，让他整个人坐在那里，如同一老僧入室，看不出一丝的情绪变化。

    若不是偶尔手中的火焰时而猛烈，时而又变得温顺，恐怕与熟睡之人毫无二致。

    慢慢的，手中的青冥天火完全脱离他的掌控，悬于胸前。

    两只手不只何时已然合在一起，十指间渐渐开始动了起来，那种结印一点点控制着火焰，那器胚更是逐渐显露出它的真实面目。

    居然是雷云豹，没有错，居然与雷震的本身完全一样，只是体型相对较小。

    当然，此刻的雷云豹与雷震的本体相比，不仅气势了差了不是一点半点，就连它那种神韵也没有完全表达出来。

    萧叶依然身在那种，正式接触炼器之道的奇妙感觉当中，神识内，看着雷云豹的器胚已成，只是样子显得有些不伦不类。

    瞬间，在元神的控制下，没有冷却下来的器胚，在细节上开始慢慢的变化，细节上的塑形，这也是整个炼制过程中，最消耗元神的地方。

    又是一个时辰过去，终于，当那彰显着霸道与力量的器胚摆在面前时，萧叶一脸疲惫的笑了。

    同时他也没有忘记，要想让傀儡兽最终能够自如的活动，还有关键的一步，淬火。

    淬火并不是直接将器胚扔到水里就完事了，傀儡金卷中将淬火的境界分成了几个等级，像是将器胚直接扔到水里，什么等级都不是，因为那么一来，再完美的器胚都会报废。

    所谓淬火，同样要靠元神的控制，这时候就考验一个炼器之人的元神境界了，特别是萧叶这种心煅术，由于之前元神已经消耗过度，这时候已经相当疲惫。

    而如果在淬火的过程中，一旦出现什么偏差，器胚同样会完蛋。

    除此以外，淬火的东西也是很有讲究的，淬火不一般非要使用水，也可以是异常寒冷的东西，比如灵烟寒气等等。

    最好的淬火之物自然是只在于神界，号称整个宇宙间最寒冷的元灭冻气，但既然元灭冻气号称宇宙间最寒冷之物，自然没有那么好控制。

    至少泽广曾经在傀儡金卷中多次感慨，以他的修为一旦碰触那元灭冻气，立时便会元灵冻结，元灭冻气，是号称圣尊以下无人可挡的可怕存在。

    萧叶仅是一级仙君的修为，现在不要说是元灭冻气，就是真正的弱水寒气，在他不穿神器战铠的时候都挡不住，他体内的弱水寒气，说白了根本没有达到弱水寒气的威力。

    不过萧叶也有自己的办法，看着摆在面前，由于过度的高温而将整个通天仙府内的温度，轰烤到一个惊人地步的器胚，他的手中却是出现了一只玉瓶。

    净玄瓶，里面的乳白色物质，其寒冷程度绝对不在弱水寒气之下，甚至这些乳白色液体，正是弱水寒气在极度的凝聚后所形成的。

    ‘哧！！’一阵强大的白雾出现，仅仅是几滴乳白液体下去，那雷云豹器胚所散出的高温，便以自由落体加抱上一块巨石的度，顷刻间降到最底，直到完全的冷却下来。

    萧叶没有任何停下的意思，手中快结起各起手印，随着他大喝道：“启！”

    一道幽光一向子钻入那雷云豹身中，而在阵法进入其中的瞬间，萧叶感觉那雷云豹似乎生了天翻地覆的变化，整个豹身在出一阵强烈的光芒后，渐渐隐没消失。

    萧叶满意的看着这雷云豹形象的傀儡兽，或者说他现在还不是傀儡兽，因为他没有雷云豹的灵魂。

    算起来顶多就是一件造型奇特法宝而已。

    而头一次炼器成功的萧叶，却现这雷云豹居然有着下品仙器的等阶，这倒是着实让他兴奋了好一阵子，但再一想，也没有什么值得高兴的。

    因为他从开始炼器算起，炼成这件法宝，前前后后可是用了七个多月，在萧叶想来，确实没有什么可自傲的。

    炼器一道只有三个步骤，傀儡兽的炼制实则就是炼器，却比普通的炼制法宝多了一步，那就是。。。附魂！

    既然萧叶如今是以雷云豹为原型，自然要以雷云豹的灵魂为基，雷震的本体，便是雷云豹。

    这时候，附魂石强大的作用便完全挥出来了，事实上，除了附魂石之外，整个宇宙间再没有其它东西，可以让灵魂转嫁入傀儡兽体内。

    。。。。。。

    通天仙府内，萧叶对面坐着被他从闭关中叫醒的雷震，手中却是拿着一晶莹的玉石，正是那附魂石。

    “雷震，现在我要用附魂石抽取抽取你灵魂的的一点，放心，这附魂石对于灵魂没有任何的伤害，你只需要完全放开就可以了。”

    雷震一脸严肃的坐在那里，看着附魂石一点点向自己接近着。

    对于萧叶口中这颗奇的晶石，也是好奇的很，因为这颗石头居然有抽取灵魂的作用，却不伤及灵魂的主体。

    是以雷震毫不紧张的看着附魂石最终靠向自己，在附魂石接近他的一瞬间，他只感觉灵魂一阵冰凉，没有任何受到伤害的感觉，便见一道如混沌般的物质，一下子飞入了附魂石。

    除此之外，雷震没有任何的感觉。

    但当看他到那附魂石由透明完全变成黑色，再看萧叶那微微的笑容时，他便知道，那附魂石已经完全将他灵魂的一部分吸入了其中。

    “就这么简单？感觉灵魂根本没有任何的变化。”雷震有些难以置住道。

    萧叶点头笑道：“我也要有把握才这么做，如果对你的灵魂有任何的伤害，我自然是不会冒着让你受伤的危险，而行此无益之举，下面我让你看一样东西，看到之后造成不要吃惊。”

    在他疑惑的目光中，早被萧叶收入戒指中的雷云豹，一下子出现在雷震面前。

    当雷云豹出现的瞬间，雷震一脸惊骇的表情道：“这是，雷云豹，怎么可能，整个宇宙间再不会出现第二只雷云豹。”

    看着他惊骇的目光，萧叶满意的笑道：“看来还是比较成功的，不过这可不是什么级神兽，你再仔细看看。”

    随着他的话，雷震再次疑惑的将目光锁定在那雷云豹上，这次他终于看出了问题，但是脸中仍然有着无可比拟的震惊。

    “这是？这是件下品仙器？”

    下品仙器雷震倒是不震惊，让他震惊的是，一件如同雷云豹一样的下品仙器，就不得不让他震惊了。

    萧叶自信的笑道：“不错，一件下品仙器的雷云豹，不过这件法宝只是完成了大半而以，还有最后一步没有完成，不过现在也不是问题了，看着！”

    萧叶手中的附魂石陡然一举，在他的控制下，那附魂石慢慢浮了起来，一下子向着那雷云豹体的头部飘去。

    紧接着，一道乌光自那附魂石中飞出，这个过程非常的漫长，唯一的好处就是不需要萧叶去控制，从始至终他都是在微笑，而雷震的表情却是越来越震惊。

    两个时辰，对于萧叶二人并不算太长，但就是在这极短的时间内，刚才还略显僵硬的雷云豹，此刻体表却放出一层幽幽的毫光。

    那变得线条流畅的身体，加之附魂石的关系，现在任谁初看之下，也看不出它是一件法宝，而萧叶，此刻却感觉那雷云豹与自己之间，如同法宝一般，有着密切的联系，但同时它又如同拥有自己的意识。

    这种感觉让他完全相信，傀儡兽已经成功在即。

    一旦成功，这傀儡兽既可以由他亲自如同法宝一般进行控制，也可以自行控制，与当日所见的那些傀儡兽，已经没有任何区别。

    “吼”

    随着附魂石渐渐变回透明的晶石状，雷云豹猛然昂头震吼，整个通天仙府内回声阵阵。

    萧叶，眼中笑意更甚了。

    ps：今天第三更了，唉，喊了半天没有到1o5o朵花，不过灵魂是厚道人，还是更新第三章，总该给朵花了吧？

第241章 - ～傀儡兽的战斗力～

    萧叶满意的看着面前昂震啸的傀儡兽，面前的傀儡兽，已经完全具备了雷云豹的所有神韵。

    只是很快的，萧叶就现了其中的不足，先是这雷云豹每个动作间，不可避免的那颈间总是一闪一闪。

    这让萧叶想起了当初毁掉的级神兽五爪金龙，这处闪动的地方可以说是傀儡兽最明显的破绽。

    当时以他在修真界的修为，都可以将之一击毁灭，若是用这雷云豹来对付仙界的人？

    恐怕一时半刻间，他花了七个月时间的成果，就要被毁掉了，是以这个破绽自然要想法办掩盖起来。

    看着那一闪一闪的颈间，萧叶开始苦思起解决的办法，心里却暗道：“那破绽实在太明显了，根本没有什么东西可以将他掩盖。”

    无意中的一句话，好像让他抓住什么关键，待将刚才的话完全想了一遍后，他的眼中陡然一亮道：“对啊，掩盖，看来这一点我可是想到了那泽广前面了。”

    随着他自信的笑容，手中突然拿出一样普通的材料，在他手诀捏动间，向着那雷云豹颈间一指道：“聚！”

    几块普通的材料同时出一阵微光，一下子飞起，瞬间钻入那雷云豹颈间，再看那闪动之处，破绽已经消失了。

    其实并不是破绽消失了，而是萧叶用幻阵将其掩盖起来而已。

    不过傀儡兽毕竟是要战斗的，是以他头一次使用了布阵的材料，在那劲间布出一个幻阵，算是让幻阵的防御力加强了一分。

    待这破绽消失后，萧叶却越觉得这雷云豹与雷震的本体有某些不同，想想当日雷震的本身，除了体形不一致外，还有许多的不同。

    最大的区别就在于，真正的雷云豹脚下可是踩着四朵黑色冥火，而傀儡兽，显然没有！

    这是萧叶次器炼，尽管在他看来，只有下品仙器品阶，不过他却不想就此草草了事，黑色冥火他无法制造出来，但是他也有自己的办法。

    心中一动间，四块闪耀着七彩光芒的盈月石出现在手中，随手一挥，这四块盈月石瞬间飞向傀儡兽，在他的意念下，出一阵刺耳的声音，完全钳入它的四肢下。

    盈月石在仙界，只是比较普通的炼器材料，除了比较坚硬之外，唯一的功能也比较垃圾，就是可以出七彩的光芒。

    不过就是这种效用，此刻放在傀儡兽四肢下，却让它凭添了些许的神秘感。

    这下萧叶总算是点着头道：“恩，差不多了，就是不知道威力如何，一会找机会试试。”

    早已经在一边呆了半天的雷震，此时似乎刚回过神来，有些难以置信道：“这就是傀儡金卷上的傀儡兽，我们当初在万兽山遇到的？主人，你学会了炼制的方法？”

    雷震一脸激动的看着萧叶，这傀儡兽的强大实力，他可是记忆犹新。

    整个傀儡兽几乎就是一件拥有意识的法宝，但其灵活程度与真正的妖兽却没有太多的差别。

    除了不能说话之外，这傀儡兽对主人是完全忠心的，可以说一旦这傀儡兽的存在让仙界众人知道，绝对会引起一场级大风暴。

    雷震甚至可以肯定，一件下品仙器的傀儡兽，就是起比中品仙器的价值都差不到哪里去，毕竟拥有自主意识的法宝，其本身的珍贵程度已经是惊人的。

    萧叶点头道：“算是勉强学会了基本的炼制法门，不过这次是运气好，恐怕以后再想炼制，也没有这么容易了，不过这里是妖修的地盘，有机会一定要多炼制几件，离开妖修的势力，想要再弄到妖修的灵魂，可没有什么太好机会了。”

    “恩，不错，不过这事也非常容易，等到主人想要再炼制傀儡兽的时候，我自会出面让你收集几个妖兽的灵魂，反正对于他们没有任何损伤。”

    “好，既然如此，我们出去找个地方试试这傀儡兽的威力如何。”

    ‘刷’两人重新出现在雷震的宫殿内，而身边，却站着一只大约有两米来长的雷云豹。《．．》

    “雷震，这里有什么隐避之地，我们去那里试试这傀儡兽的威力。”

    “这个好说，离此百里外有一处秘林，那里相信没有人会来打扰。”

    。。。。。。

    秘林内，说是林，可是其地域之广，在萧叶的神识内，居然比得上半个幽冥树海的面积，在这里试验这傀儡兽的威力，相信是再好不过。

    而此刻，雷震与傀儡兽遥距百米而对，自然，这测试傀儡兽威力的事情，落在了他这个真正的雷云豹身上。

    虽然对面的是一只傀儡兽，但雷震有感于当日那万兽山脉的傀儡兽，因此并没有丝毫和轻视之意，级神兽的强大气息早已经猛烈的散出来。

    对面的傀儡兽，似乎是感受到雷震身上那熟悉的气息，一声震啸后，根本没有任何征兆的，直接扑向雷震，度之快，就是旁边的萧叶也没有想到。

    ‘呼’傀儡兽扑击的瞬间，空气因为它极快的身形，像是被一刀劈开般，连续出啪啪的声响，直接一爪探向雷震。

    雷震面色一凝，如此快的度几乎让他没有任何反应的时候，情急下手中一划，强大的雷电之力绕着他的手臂出现，毫不犹豫的一拳轰向那傀儡兽的利爪。

    雷震身为级神兽，虽然如今的修为比不上萧叶，但是天生的优势让他拥有不下于萧叶的**强度。

    是以面前这傀儡兽不在下品仙器强度的一击，根本没有放在身上。

    显然那傀儡兽在拥有意识后，并不是一味的进攻，在感觉到雷震那威力绝强的一拳后，居然将利爪猛然收回，一下子绕到他的背后，随手就是一击。

    一拳击空，前面一株数米粗的巨树，完全在雷震的一拳下化为细屑，但他却感觉到了这傀儡兽的难缠，感知到背后一股强大的攻击传来，雷震陡然回身迎去。

    ‘蓬’这次双方终于硬碰到一起。

    在双拳相接的一瞬间，四溢的强大能量直接散开，周围无数巨树立即被能量轰成数段，有的干脆被连根拔起。

    由于这能量的扩散，两人交手的百米范围内，完全成了一个巨大的空地，地上一道道裂纹纵横交错着。

    以雷震的自信，自己堪比中品仙器的一拳，绝对可以将这下品仙器的傀儡一举轰退，但事实是。

    那傀儡兽虽然只是下品仙器的硬度，但它却只是一个拥有意识的死物而已，根本不知道身体的痛感。

    是以尽管雷震的一拳足以将数百米的山峰轰成齑粉，它却没有任何退避的样子，反而在一拳被轰退百米后，直接爆起一阵黑光，再次向雷震袭来。

    此时的傀儡兽完全将雷云豹的特性挥出来腾，挪，虽然全是妖兽的基本动作，但做出来却没有任何勉强的意思。

    除了用神识观察，依然有些呆板外，与真正的雷云豹已经没有任何的区别。

    雷震现在已经没有了一点自傲，比**的强悍度，他比这傀儡兽强上无数倍。

    但是在不敢完全使用力量的情况下，此时甚至还稍占下风，那傀儡兽的度实在是让他忌惮。

    半个时辰后，萧叶笑道：“停下吧，这么下去也试不出什么结果，不过我还是看出来了，这傀儡兽论起单体战力，应该与一般的三级天仙差不多，实力还是太差。”

    站在一边的雷震道：“不错，如果我要是全力一击的话，不敢说把它轰成碎片，但是让它失去再战的能力还是有的，所以。。”

    接下来的话萧叶却帮他说道：“所以这傀儡兽基本就是个摆设是吧？哈哈，没有关系，反正这是我每次炼制，能有这个成绩已经不错，等有机会我还会将它重新炼制一次，到时候你再应付起来也不会畏畏尾了！”

    两人回到宫殿时，金锣已经等在那里，见到二人回来忙道：“少爷，萧公子，妖皇大人回来了，要召见你们。”

    萧叶精芒一闪，而雷震却道：“好的，我们这就过去。”

    待金锣走后，雷震却道：“主人，一会见到妖皇大人时，如果他不同意属下离开，你千万不要冲动。”

    见雷震一副担忧的样子，萧叶笑道：“放心，妖皇怎么说也是帝级高手，这点分寸我还是有的。”

    。。。。。。

    玄枫宫。

    这玄枫宫实则就是一座巨大的城池，是比起风际城都要大上一倍有余的级城池。

    当二人走入城内时，随处可见的妖君级高手，在这里只能算是一般的小角色。

    至于那些本身气息不下于释天的存在，更是随处可见，这些只不过是一些普通的尊级高手而已。

    更加萧叶心中凛然的是，一些本身气息晦涩不清，若隐若现的高手也是时有出现，这些人的修为，至少也是二级甚至是三级妖尊。

    这下萧叶总算是见识了妖修的实力，尊级高手如此频繁的出现，这是他在仙界次见到。

    同时萧叶也明白了，为什么妖修为是七大势力之，实力，而实力的强大自然是这些随处可见的尊级高手。

    至于帝级高手，萧叶并不指望遇到，这样的存在，哪个不是在闭关修炼感悟天道，追求那更加强大的力量？

    也许一会在见到妖皇的时候，萧叶不仅能见到这个妖修中的老大，甚至能一次性见到很多的帝级高手吧！

    ps：更到了，居然又晚了，这几天热的我晕晕的了，求花，月底了，有就砸出来吧，这个月要是能冲上并保住前三，下月一号直接更新两万字。

第242章 - ～惊神异兽～

    萧叶在城里走了一阵，却没有现一个天妖级的存在，有些奇道：“雷震，怎么这玄枫宫没有一个天妖的存在？”

    雷震笑道：“那是因为这玄枫宫内，根本不允许天妖进来，想要进城，最少也要拥有妖君级的修为。”

    似乎是为了证明他的话，很快一个三级妖君便吼道：“这里是玄枫宫，难道你们不知道这里的规矩吗，不想死的赶快出去。。。咦，居然是一个人类，来人，抓起来！”

    那妖君这时注意到，萧叶身上居然没有妖修的气息，自然是一挥手，身后几个二级妖君一下子围了上来。

    雷震暗中传音道：“主人，这些人是玄枫宫内的巡城护法，最好不要和他们起冲突，我这就通知妖皇大人。”

    其实雷震身上拥有妖皇亲自赐下的妖皇令，在整个妖修势力内，无论是任何大星，完全可以畅通无阻，但他并不想引起别人的注意，只好退而求其次。

    雷震的传讯自顾出着讯息，而萧叶就这么站在一边警惕的看着对方。

    那三级妖君见他二人居然不理会自己这些人，似乎根本没有将他们放在眼中，以妖修的高傲如何能受得了，自然是恨极。

    “哼，再给你最后一次机会，退出去，至于这个人类，立即束手就擒！”

    萧叶是谁，你傲他比你更傲上千万倍，是以虽然面对一帮比他强大太多的妖君，毫不掩饰的冷笑道：“是吗？倒要看看你们谁有这个能耐！”

    那妖君似乎没有想到他如此嚣张，先是一怔，接着更是狂怒道：“给我杀了他。”

    随着他的命令，那围向萧叶的几人一同向他攻去，至于雷震，他毕竟是妖修，反倒是没有人动他。

    此时一边是主人，一边是同族的妖修，但雷震毫不犹豫的选择站在萧叶一边，正待出手攻击时。

    “雷震，你先站在一边，我自己会处理。”

    雷震知道主人不想让他为难，感激的同时却怒吼道：“谁敢动，先过了我这关再说。”

    可是没有人理会他，一个二级天妖在他们眼里什么都不是，那几个攻向萧叶的人丝毫没有任何的停顿。

    面对即将轰到身上的攻击，萧叶却是面带冷笑，丝毫没有任何的动作，当那些攻击之人面带不屑的一拳轰向他时，面色却瞬间变了，残影！

    “怎么可能？”

    看着面前萧叶那渐渐消失的残影，几个二级妖君一副震惊的表情。

    但很快，他们突然感觉心中一阵狂颤，背后却传来一道强大无匹的力量，冷然的杀意让他们同时感觉到了危险。

    控雷术，好久没有施展的控雷术，在萧叶瞬间消失的同时，手中一甩，一张闪耀着强大雷电之力的电网罩向几个二级妖君。《．．》

    ‘滋滋’那几个妖君瞬间被电网所笼罩，几人的身体更是在电网下忍不住一个抽搐，无数的电光在他们身上乱窜着，强大的痛楚更是让他们有些面容扭曲。

    不过二级妖君的实力已经完全相当于与普通的三级仙君，就算一时轻敌被萧叶所趁，但此时一旦反应过来，也不是他能够应付的。

    ‘蓬’强大的一拳击出，其中一个妖君完全以强大的**力量，一拳将那雷光闪耀的电网击碎，碎裂的电网化为最本源的雷电之力钻回萧叶内体。

    那一拳并没有停下，不待萧叶有所反应，已经带起狂猛的罡风，如同暴风一般强烈而可怕，攻击未至，罡风已经在地面上形成一股股旋风。

    萧叶的**强度已经堪比中品仙器，自然不是这些罡风所能撼动的，看着那妖修一拳砸来，如山般的重压不仅没有让他退缩，反而是一脸期待的表情。

    终于，萧叶大喝一声，雷罚之力突然涌出，整个人如同沐浴在雷电之中的神一般，迎着那妖君的一拳轰去。

    ‘轰’声音实在太大了，就像是一只炸雷完全在耳边爆开，使得在些看热闹的妖修耳中翁鸣作响动。

    但更加可怕是力量对碰后的可怕破坏力，直接像是声波一般快向四周散开。

    不过这里的人最少也是妖君级的高手，自然这些力量无法对他们造成任何的伤害。

    但是萧叶却像是断线的风筝一般，在两拳相接的一瞬间，他只感觉自己在飘。

    是的，他就是在飘，只不过是向后飘，那妖君在与他接触的瞬间，一股强大到无法抵抗的重力直接将他撞飞。

    ‘啪’萧叶落地的一瞬间，坚硬的地表直接出现了一个人形的凹陷，其余的力量更是将凹陷的四周震出数十米范围的蛛网裂纹。

    “主人！”

    雷震一急的同时，立即向他奔去，可是未等到跑到萧叶身边，对方居然摇晃着站了起来。

    萧叶一脸冷酷杀意的看着那妖君道：“本来我不想动手，可这是你逼我的，哈哈，不错，是你逼我的。”

    当他站起来后，整个像是换了一个人一样，脸上逐渐变得有些狰狞，身上的雷电之力依然在萦绕，但是那强大的杀意却是之前不曾有的。

    ‘啊！’萧叶一声大吼，身上突然涌出一股冲天的怨气，像是一只绝世的凶兽愤怒狂一般，那种怨气中噬血的感觉，就是周围一些尊级高手看了之后都是面色一沉。

    空间，在这一刻因此萧叶的强大怨气，隐隐出现了抖动，像是一个被惊吓到的孩子一般。

    陡然，萧叶单手一划，手中出现一道强大的雷芒，坚硬的地表被他的随手一划，直接豁开一道半米余深的口子，而久未露面的雷罚枪，凭空出现在他的手中。

    雷罚枪像是蹲了二十年局子的犯人被释放一般，尽情的泄着它身中积压以久的狠戾之气。

    强大的雷电丝丝缠绕，滋滋作响中，枪身四周的仙灵之气居然完全被其吸收。

    当雷罚枪出现的瞬间，萧叶那强大的气息如核弹引爆，轰的一下散开，冲天的怨气更是越加强大，最后在众妖修不可思议的目光中如同劫云一般完全在天空中铺开。

    很快，萧叶上空十里范围内，完全被这黑压压的怨气所笼罩。

    身在黑云笼罩下的妖修，像是感受到一个绝世强者的愤怒一般，整个人的元神居然在这一刻产生了一丝丝震动。

    虽然他们明白萧叶的实力不如他们，可是眼前的气息实在是太可怕了。

    那种气息好像专门掘中人类那种内心负面情绪，这一刻那些妖君看着面前与杀神一般的萧叶，恐惧了。

    萧叶的气息就像是一个有意识的生灵一般，强大的怨气直接向那些人扑去，那种憾人心神的负面情绪，让他们忘了攻击，只是死死抵挡着如同心魔入体一般的诡异怨气。

    从开始就一直站在旁边的三级妖君，虽然吃惊于萧叶这诡异的气息，但两者之间的实力相差实在太大了。

    是以那妖君并没有受到多大的影响，只是微微仙元力运转，已经将心中生出的负重情绪强行压下。

    似乎是感觉手下几个妖君的表现有些让他不满，一股夹带着强大仙元力的冷哼，如同战鼓般在那些妖君的灵识深处炸响。

    瞬间，那些妖君一个个恐惧的目光，总算是因为这一声冷喝而惊醒过来，同时看向萧叶的眼神中却多了一些谨慎。

    那妖君狂吼道：“还站在这里干什么，这里是我们妖修的地盘，妖皇大人此刻说不定正用神识看着我们，你们居然让一个人类仅凭气息就吓成这样，还有脸自称是妖修吗？”

    他的话像是一只尖利的匕一般，直接将那些妖君高傲的尊严贬的一文不值。

    同时也终于激了他们内心的凶性，他们要洗刷自己受到的耻辱，而最好的办法，自然是杀掉萧叶。

    萧叶根本没有理会他们的叫嚣，他只是在享受着那种力量瞬间提升的快感，而他身上的怨气，依然在狂涌而出。

    几个妖君出手了，每人皆是将自己强大的**，做为自己最为自傲的武器，决然的向着萧叶轰去。

    “哈哈，来的好，来的好！”

    萧叶整个人如同一即将饮敌之血的狂兽，整个人完全没有了一丝正常的人类情绪。

    面对着这些能够瞬间将空气直接划开的攻击，反而是张狂的大笑。

    猛然，萧叶那强大的怨气完全凝结一般，天空中的黑色云雾也不再继续扩大，只是压力更加强大，那迫向众人的负面怨气更加犀利。

    几个已经吃过一次亏的妖君，自然是将真元护在元神之处，以防止刚才的事情再次生。

    然，有过一次教训，并不表示他们能够完全将这些情绪抵消掉。

    看着这黑色的气雾再次向他们袭来，他们一面护住元神的同时，一面继续向萧叶进攻。

    感觉到那些黑色的怨气在自己的仙元保护下，没有任何的作用，这些妖君本能的一喜，轰向萧叶的攻击更加狂猛。

    萧叶根本没有任何的表情，只是狰狞邪笑着看向这些人。

    “噢！”

    猛然间，一声直震九天的兽啸完全在玄枫宫方圆数千里内响过，包括那些尊级高手此时的脸色都是颓然色变。

    一只完全由黑色怨气形成的绝世异兽，突然出现在萧叶的背后。

    那似乎代表了宇宙间一切可怕事物的异兽，就这样浑身闪耀着无比强大的雷光，冒着丝丝的黑色怨气，立于萧叶背后。

    ps；第二章到了，小强们砸花吧，第三名没有了只要能让灵魂这个月保住第三名，下个月一号，灵魂爆五章，同时对于看盗贴，祝你小弟弟不举！

第243章 - ～一个考验～

    ‘嘶’那狂猛的异兽，如同一个傲世的王者君临天下一般，身上所散的气息，明明就是怨气，而它本身也只是一个影像而已。

    但那些妖修之人，包括尊级的高手，却突然产生了一股自内心深处害怕的情绪。

    ‘刷’就在萧叶面现疯狂之色，准备一枪之下，将这些攻来的妖君完全毁灭的同时，一道绝强的气息却出现在他的面前。

    那强大的气息铺开盖地，本身与天地完全融为一体的感觉，让在场的所有妖修齐齐躬身道：“见过残月大人！”

    来人，是有着帝级修为的妖帝，他身上的那种气势，在一出现的瞬间，已经让萧叶明白过来。

    这种气息只有在他师尊身上见过，也许当初修真界的血海也有，但那时他对所谓的天道领悟实在太低，根本感觉不到。

    那帝级高手微皱着眉头，看着萧叶背后那完全由怨气形成的异兽影像，心中的震撼如海啸狂澜般，不可抑止的起伏着。

    身为帝级高手的他，居然因为那异兽的样子，产生了一丝恐惧的心理。

    如果是放在一般的妖修身上，这异兽的气息绝对是可怕的，可是他是谁，帝级高手，实在更是堪比二级仙帝的存在，居然只是因为一个黑色形成的异兽而害怕。

    尽管残月的内心并不平静，但表面却道：“妖皇陛下有请，请随我来吧！”

    按那妖帝的想法，既然他都这么说了，对方本该罢手，但让他没有想到的是，萧叶虽然感觉到了他强大的帝级气息，却没有给他这个面子。

    相反的，萧叶手中的雷枪一指，向着那几个妖君道：“你们，全都得死！”

    这下，残月面色一沉道：“哼，小辈，为人不要太猖狂，这里可是妖修的地盘。”

    死几个君级的妖修，对于残月来说并没有什么大不了的，在他眼中，就算是几个尊级高手死在他面前，他都不会眨一下眼。

    仙界强者为尊，优胜劣汰，实力不如人被人干掉，那是自己活该，没有人去指责杀人者，同时没有人去同情被杀者。

    但是此时残月却实在是怒极，没有想到一个小小的仙君，居然敢不给他面子。

    如果今天真让他在自己面前把人杀了，那他残月妖帝的脸直接铺在这玄枫宫大街上任人踩得了。

    那几个妖君虽然被那出现的异兽气息所迫，体内的仙元力有些调动不畅，但毕竟比萧叶的实力强大了太多。

    此时听到他如此猖狂的口气，惧是心中大怒，根本不用人吩咐，每人手中出现了一柄长枪状的法宝，齐齐戳向萧叶。

    ‘哧哧’几个全是含怒一击，根本没有任何的保留，是以攻击自是强大无比，那一往无前的气势，如果是以往，萧叶绝对会选择避开。

    不过此刻萧叶全身怨气大放，本身的情绪似乎也受到其影响，因此根本没有任何避让的意思，直接平举手中的雷罚枪，向着众人的攻击快的戳出。

    雷罚枪瞬间出现无数枪影。

    ‘铛铛铛’数声金属交鸣的声音响起，萧叶在那一瞬间雷光诀的加下，每一枪都对上了对方攻向他的枪尖。

    ‘哗啦’强大的力量直接将萧叶平平轰退数百米，由于他双脚沾地，地上更是被他双脚划出两道长长的沟壑。

    而那些妖君本身由于实力强过他太多，倒没有被攻击震退。

    不过萧叶的雷罚枪毕竟是极品仙器，与这些妖君手中所持的制式下品仙器相比，根本没有任何的可比性。

    是以在一瞬间，那些妖君的长枪完全被雷罚枪所毁灭。

    制式长枪仅是这些巡城妖君平时所用的法宝，算不得他们的本命法宝，加上下品仙器的存在他们根本就看不上，是以也就没有炼化，因此倒是没有人受到元神的创伤。

    仅是如此，也足够让他们震撼的，以一己之人，同时与七八名二级妖君法宝对拼，不仅将他们的法宝尽数毁去，本身似乎也没有受到什么伤害，单是这份实力，已经足以赢得几个妖君的尊重。

    那些妖君一个个看着手中已经碎裂的法宝，这时候却没有任何怒极的表情，反而是之前一直站在那里的三级妖君站了出来。

    “我收回刚才的话，你的实力足以赢得我们的尊重，以一级仙君的实力，独立对抗七名相当于三级仙君的存在，就凭这点，尽管你是人类，相信整个玄枫宫也没有人再为难你们。”

    萧叶没有再说话，经过刚才的以一敌七，他的体内其实受到了严重的震荡，就是想说法也说不出来。

    加之那妖君光明磊落的话，他身上的怨气也在无形中慢慢退回了体内。

    “吼”

    那完全由怨气形成的绝世凶兽，感觉着力量的来源正在一点点消退，似乎有些不甘心般焦急的怒吼着，挣扎着。

    包括残月在内，都是一脸奇怪表情的看着萧叶背后的异兽，但做为当事人的他，此时此刻却是半闭着双眼，对于外界的一切都不清楚。

    直到那异兽完全消散时，他才缓缓睁开双目，但在那一刻，他的眼中却划过无数的闪电，这一瞬间的变化，没有人现，除了妖帝残月。

    萧叶身上还有伤，刚才与几个妖君对拼，实则受到了巨大的震荡，此时恢复意识的同时，雷罚之力也开始暗暗运行起来。

    待得片刻，那生生不息的强大修复力让他恢复伤势后，他才冷声道：“这次的事情我不希望再生第二次，不然的话，就算是妖皇亲至，也救不了你们。”

    萧叶就是这样一个人，疯狂起来的时候，谁都不会在乎，是以此刻才会当着整个妖修的面说出这种逆天的话。《．．》

    众妖修一听他的狂言，无数强大的杀意直接放出，就连那残月妖帝也是毫不例外。

    怨气来的快，去的也快，当怨气完全消失的时候，萧叶那冷静的思维再次回到身上，想到刚才绝对是无知的狂言，虽然感觉有些过，却没有任何后悔之意。

    因为他很清楚，像妖皇这样的人物，与他的师尊是同样然的存在，虽然说七大势力领都是帝级高手。

    可帝级高手也是有强有弱的，就像妖皇，一旦变回本身，那实力有多可怕，恐怕就是雷灭大帝也不清楚。

    而对众妖修的杀意，萧叶耸了耸肩，根本没有任何的表示，便向着残月妖帝走去，此时冷静下来的他，可不会再犯傻去和那些妖修比拼王八之气，这里随便一个妖尊就能要了他命。

    这时，雷震见主人向那残月走去，自然是跟了上去一礼道：“雷震见过残月大人。”

    那些妖君不知道雷震的底细，可残月却知道的清清楚楚，是以也没有摆什么帝级高手的架子，摆摆手道：“雷小兄弟不用客气了！”

    残月的话一说出来，周围那些妖修一个个突瞪着眼睛，有些吃惊的看着雷震，纷纷猜测他的身份，能让妖帝级的强人称呼一声小兄弟，难道他是上级神兽？

    不过很快他们便否定了自己的想法，残月本身就是上级神兽的妖帝，自然不会对一个后辈如此客气。

    这些妖修之人自然不会去猜测雷震有什么强大的背景，在妖修中，哪怕你是妖皇的儿子，如果本身实力不够，也不会受到别人的尊重，这点与道魔倒是有着明显的不同。

    而雷震明显就是个二级天妖，自然残月妖帝不可以是因为他的实力而对他如此客气，待残月三人消失后，依然有人在胡乱猜测。

    直到刚才那个拦住雷震的三级妖君一声大吼道：“坏了，我想来他是谁了，那雷震就是近百万年来，唯一一个飞升仙界的级神兽！”

    他这一说，那些人猛然一震，这才想到雷震的名字，其中一人更是马炮道：“我说呢，怎么觉得雷震这个名字这么耳熟，原来是级神兽，哇，级神兽啊，可惜就这么错过了。”

    大部分人都非常赞同那人的话，与一个妖界未来的级高手擦肩而过，自然是相当可惜。

    萧叶二人自然是不知道这些人的想法，此刻他们正跟在残月后面向着玄枫殿走去。

    这里才是妖皇平日修炼居住之处，而玄枫殿在仙界还有一个名字，紫云仙府。

    紫云仙府，号称仅次于幻灵仙府（通天仙府）的存在，而妖皇，正是它的主人。

    妖皇啊，那可是级神兽的帝级高手，那强大的实力不用说，萧叶也知道有多恐怖，想到即将面对这个级高手，即使以他的心境也免不了有些激动。

    此时他的心情，就像是地球上的普通中国人即将朝见国家主席一般，说不紧张是假的，而萧叶之所以紧张，是因为那妖皇的实力。

    到了妖皇这等实力，不说是普通人，就是一般的帝级高手，见到他之后也是以仰视的态度来面对的，而且这种仰视的角度，不陡峭都不行。

    萧叶虽说是雷灭大帝的徒弟，可也没有什么好自傲的，也许那些强大的高手会看在师尊的面子上，不敢轻视他。

    但是想要得到足够的尊重，还是要靠自己的实力，仙界，永远是一个强者为尊的世界。

    一路小心走后，萧叶明显能够感觉到这气势恢宏的大殿内，至少不下去十几道强大的仙元波动不在这残月之下，换句话说，这些人也是帝级高手。

    正在萧叶震惊如此多的帝级高手时，雷震却传音道：“主人，到了，前面就是妖皇大人的仙府，只是要进去，还要经过一个考验！”

    ps：不说了，小强们疯狂砸花就是了，灵魂也疯狂今天这是第三更，这个月能冲到第三的话，下月一号爆更五章，就看小强们的实力了，能不能爆起来，小强们的花说的算！

第244章 - ～本心～

    考验？

    正在萧叶想要开口中询问是什么考验时，那残月冷冷的声音却传来：“好了，我就领你们到这里了，之后自会有人来接应的。”说着向雷震点了下头，一下消失在原地。

    “雷震，你知道是什么考验吗？好像要见妖皇并是这么容易啊！”

    雷震摇头道：“属下也不知道，不过每个次见妖皇大人的，都要经验一次考验，而且考验都是不同的，当初属下是经过的心劫考验，不过因为经历过百世轮回，所以三个时辰就通过了考验，到时主人要经历什么考验，就不得而知了。”

    “再说吧，倒要看看这妖皇大人能让我经历什么考验？”

    这时，一个看似如普通人一般的年轻人走了过来，先是向着雷震点了下头，然后对萧叶道：“萧公子，要见妖皇大人需过得一次考验，现在就跟我来。”

    雷震知道自己帮不上忙，只能等在这里，他知道一会肯定还会有人带他去见妖皇。

    萧叶跟着这年轻人一路向前走去，几次试图从他口中打听到关于考验的事情，那年轻人却没有任何话，只是冷冷的向前走，他也只能无趣的跟在后面。

    待行至一由八根蓝色石柱组成的八角台前时，那年轻人停下道：“到了，前面几个石柱是镜界，在里面你可以遇到自己的考验，至于里面是什么，萧公子到时候自知。”

    说着那年轻人根本不再言语，同样一闪身消失不见，萧叶撇下嘴，有些无奈的向前走去。

    境界，这名字取的实在有些怪，当萧叶一边想着如何应对这考验的时候，整个人已经完全踏入了这镜界的范围内。

    刚一进入其中，只感觉空间一阵转换，萧叶猛得瞪大了双眼，不敢相信的看着面前的一切，这里居然是修真界，看着面前乾坤宗熟悉的一切，他有些不敢相信了。

    以他的阵法造诣，他并不认为这是幻阵，但也不认为这里就是乾坤宗。

    面对这处处透着诡异的地方，萧叶小心戒备着向前走去，出乎意料的是，前面居然感觉到有能量波动，而且这能量波动是他相当熟悉的。

    紧接着，在他惊讶的目光中，方言陡然出现在远处，待看到萧叶后，一下子激动道：“贤侄，果然是你，妖皇大人的使者果然没有骗我们。”

    萧叶一副疑惑的表情道：“怎么了，你们知道我要下界，和妖皇有什么关系？”

    说完之后，萧叶却暗道自己有些白痴，这里虽然看似乾坤宗，但他明白，恐怕他的考验已经开始了，这里也许只是一些虚无的存在而已，不过方言接下来的话却让他大吃一惊。

    方言笑道：“其实事先妖皇大人已经派下使者通知过，说你会通过镜界这仙界唯一的传送通道回到下界，起先我等还不敢相信，没有想到是真的，明列他们还在宗内。”

    这时候就连萧叶也不禁怀疑道：“难道这里真是乾坤宗？”

    他的怀疑随着接下来的事情，却渐渐变成了相信，因为在乾坤宗大殿内，欧阳启、浩山、明列等人，正等在那里。

    尤其是欧阳，当他看到萧叶那夸张的表情，是绝对错不了的，这种感觉相当的真实，绝对不可能是幻阵能够制造出来的结果。

    不过萧叶对此还是有些不放心，连续问了几个只有两方才知道的私秘问题。

    然而这些人都是对答对流，最后他不得不承认，似乎他真的回到了修真界，同时也在感慨妖皇的神通广大。

    方言自从进来后，便一直没有说话，萧叶偶尔心中一动道：“方前辈，不知月瑶现在怎么样，怎么没有看到她？”

    听到萧叶问起月瑶，方言叹道：“月瑶这丫头自从你飞升后，一直在闭关苦修，这十几年来根本不曾出关，可是由于她修炼之时太过追求修为，元神与心境都跟不上，是以有几次险些心魔噬体，唉，这丫头太过执着了。”

    萧叶听得他的话，浑身忍不住一颤，在更加愧疚的同时，却又毫无办法。

    修炼一道本就没有任何人可以从旁协助，如果是修为还好说，只是这元神心境，似乎只有靠个人的体悟了。

    而当他问及萧家长辈时，明列却道：“一年之前，公子的家人已经搬出乾坤宗，重新建立了萧家基业，有乾坤宗的护持，如今倒也相安无事。”

    听得萧家人一切都好，萧叶也是点点头，却没有打算去打扰他们平静的生活，倒是月瑶，他实在放心不下。

    “方前辈，可否带我去见见月瑶，听你的说法，这丫头随时都可能有危险。”

    方言正求之不得，此时见他主动提出，自然是相当高兴，带着萧叶向灵寂宗的方向飞去。

    这灵寂宗自从成立后，萧叶直到飞升仙界也就去过几次。

    此次前来，灵寂宗明显比以往更显大气，虽然与乾坤宗没法比，但在修真界，也算得上一流大派的实力。

    当他们来到月瑶闭关之地时，萧叶的神识已经通过层层结界禁制，看到了正在盘膝修炼的月瑶。

    再次看到月瑶那熟悉，娇俏的面容，萧叶的心却突然抽了一下，月瑶此时的情况看起来并不妙，一张小脸看起来相当的痛苦，似乎正在承受着相当大的压力，显得有些惨白。

    “不好，月瑶有危险！”说着，萧叶也顾不上方言，直接消失在他面前。

    看着月瑶那痛苦的面容，萧叶二话不说，直接神识透入她的体内，却现他如今已经到了出窍后期的实力，可是元神境界依然停留在出窍前期。

    由于元神境界与实际修为相差太多，体内的真元无法控制，时刻处在被真元暴乱折磨的痛苦中。

    不敢稍停的萧叶，单掌虚按，强大的金色仙元力直接涌入她的体内，向着那些暴乱的真元冲击而去。

    金色仙元的能量层次比起普通的真元力，高了又何止数筹，是以当这些仙元力一进入月瑶体，那暴乱的真元更像是被驱逐的野兽，轻松的便被压服下来。

    为了不让这丫头在以后再受到真元暴乱的痛苦，萧叶更是不悄耗费修为，将体内的特殊仙元力压制成一点灌入她的元婴内，希望以后这些仙元力在关键时刻能起点作用。

    似乎是心有灵犀一般，在萧叶为她压服下暴乱的真元后，月瑶一下子睁开了眼睛。

    当她看到萧叶时，先是一副不脸相信的揉了下眼睛，接着却是惊呼道：“萧大哥，真的是你，可是你不是？”

    “就连我也不知道自己怎么回来的！”萧叶有些苦笑道。

    “啊？”

    月瑶虽然惊讶，不过很快便平静下来，一脸柔情的看着他道：“萧大哥，你没有忘记当初的话吧，会不会因为这些年飞升到仙界就忘了？”

    萧叶最怕的就是这个问题，顿时有些不知所措。

    当日虽然答应了月瑶，但只是一时敷衍而已，只是看着月瑶那一脸期盼的眼神，他却不知如何回答，他没有勇气再一次拒绝她。

    看着萧叶那犹豫不定的样子，月瑶突然低下头，语气有些不对道：“为什么，为什么，难道当初你的话全是骗我的吗？萧大哥，我要你告诉我，你当初是不是骗我的，是不是？。。。”

    面对突然间变得有些激动的月瑶，萧叶突然感觉无所适从，只是整个人感觉到一阵无力。

    他是真的不好回答这个问题，虽然他承认喜欢月瑶，当初这丫头曾经问过他，是不是她也可以为了他而死时。

    那时候他的心已经被打动了，他不是铁石心肠，可是对于若琳，他实在无法辜负。

    月瑶一双泪眼朦胧的大眼睛紧紧盯着他，过了很长时间后，虽然长长叹了口气，像是解脱，但是那双眼睛中却完全的失去了神彩，完全变成了灰色。

    这种颜色只有一个人生无可恋，变得没有什么追求时才会出现，当他看到月瑶的眼神后，暗道不好。

    果然，月瑶突然玉掌一举，就向着自己的紫府拍去，那绝然的表情，根本没有任何的犹豫。

    “丫头，你干什么？”

    幸亏萧叶见机的早，在月瑶的手掌按上紫府前，一下子将她的玉手拉住，转而将搂在怀中道：“你怎么这么傻，萧大哥没有说过不喜欢你。”

    萧叶的一句话，月瑶眼中一亮，稍稍恢复了一丝神彩，仿佛她整个人就是为了萧叶而活着，有些期期艾艾道：“真的，萧大哥真的喜欢我，那你愿意让我做你的妻子吗？”

    这次，萧叶没有再犹豫，他想到与月瑶过去的种种，现不知道何时起，她眼中小丫头，早已经是一个美丽动人的女人。

    在他的心里，月瑶有着与若琳同样的地位。

    “好，萧大哥答应你，只要你飞升仙界，萧大哥一定娶你为妻，不过你也要答应萧大哥，好好修炼，千万不要操之过急，不然你恐怕永远没有机会见到萧大哥了。”

    ‘翁’萧叶没有得到月瑶的回答，而是眼前的一切开始扭曲，渐渐如同破碎的镜中世界一般消退，片片破碎，一点点离开他的视线。

    而他本人，此时依然站在那刚踏入镜界的八根石柱中。

    镜界，直到此刻萧叶才现，刚才的一切都是虚幻的，但同时又是真实的，那个世界就是自己的内心世界，能够真实的反照出一个人的心。

    萧叶之前所要经历的考验，就是真实的面对自己的本心。

    ps：灵魂把明天的爆提前到今天，而且爆的更多，小强们一定我拿下鲜花前三，这是更，同时祝看盗贴的那部分哥们小弟弟不举。

第245章 - ～面见妖皇～

    镜界的考验已过，但萧叶依然站在八根石柱中，想像着刚才那一幕幕真实的场景。

    虽然那全是由镜中世界所折射，但却让她下定了决心，绝不辜负月瑶这丫头。

    如果一个男人没有这点担当，连一个喜欢他的女人，都要因为爱他而受到伤害，那么他是绝对活的丢份。

    再说说了，萧叶并不是什么一生只爱一个，那种被yy毒害的痴情男，不过做为从21世界一路混到仙界的他。

    在如今若琳身死的时候，他却暗中接纳了月瑶，想想总有种偷情时担心随时被抓到的感觉，真正说起来，若琳怎么也是大房。

    不却萧叶既然已经决定接纳月瑶，也不会再逃避。

    至少将来月瑶一旦飞升仙界，如果她还有意嫁给自己的话，那么他萧叶绝对不会拒绝。（哈哈，绝对没有种马啊，主角依然是21世纪的好男淫，一夫一妻制滴，看来还是有点小玄机滴。）

    想通这一点，萧叶从那些懵懂的思想中被拉回了现实，这才现自己的心境不知何时突升了一大截，到是没有想到这镜界还有着如此的作用。

    待他从境界的八根石柱走出来时，面前已经站着那个年轻人了，此时那年轻人已经不再像之前那般冷傲，反倒略带笑容道：“恭喜萧公子闯过这直面本心的考验。”

    “直面本心？”

    随即萧叶便点点头，刚才的考验确实是直接让他面对本心，如果不是在最后的关头，他敢于正视自己的本心，恐怕此刻依然被困在那境界中。

    “不错，镜界，又号称本心界，一个人如果心志不坚，根本无法闯过，所以说萧公子能够十天之内便闯过这本心界，已经算是相当惊人的度了。”

    萧叶心中一惊道：“什么，十天？可是我在里面只感觉过了几个时辰而已。”

    那年轻人神秘的一笑，没有向萧叶解释原因，而是一摆手道：“萧公子请吧，妖皇大人已经在等你了。”

    萧叶跟在那年轻人身后，再次来到之前的玄枫殿前，那年轻人示意他自己进去后，便消失不见了。

    面前的大殿就是传说中妖皇的地盘。

    经过刚才那镜界的考验，萧叶再一次感受到帝级高手的手段，那境界之妙，直指人之本心，如此玄奇之法，是他以前都不敢想像的。

    是以萧叶此刻已经完全收起了那分傲气，以朝圣者的姿态慢慢向内行去。

    一路上畅通无阻，似乎一些高手知道他的到来一般，就算看到他之后，也只是略微看上一眼而已。

    虽然这些人没有停留，只是看了他一眼，但萧叶可不是白痴，就凭那一眼，他就有种灵魂完全被看穿的感觉。

    再加上他完全感受不到那些人的气息，整个人变得更加小心翼翼起来。

    当他前行了约有数百米后，再往前明显感觉前方的建筑风格与此刻所站之地不同。

    那里没有任何一个妖修的存在，当萧叶踏过一条明显的界线时，一种似熟悉又陌生的感觉传来。

    这种感觉似是让他身在通天仙府，却又有着明显的不同。

    萧叶没有乱用神识察看，但目之所及处，整体呈紫瑞之色，其中居然有着层层淡淡的云雾飘浮。

    紫云仙府，瞬间这四个字出现在萧叶脑海中。

    萧叶有些惊忖道：“想不到这紫云仙府居然如此神奇，之前听雷震所说，这紫云仙府号称只在通天仙府之下，果然是名不虚传，居然与之前的宫殿完美的接连在一起，就算是比起自己的通天仙府，也毫不逊色！”

    “既然这里是真正的紫云仙府，想必那妖皇就在前面吧。”

    这么想着，萧叶继续向前走去，可是刚走出不到百步，突然感觉自己有种被束缚的感觉，好像四面八方传来一种厚重的压力，双条腿更像是深陷泥沼，每一次迈步都要平常困难许多。

    更加让他心惊的是，此处并没有任何的阵法之类的，可是那种感觉随着每一次的迈步前进，都会显得愈加明显。

    行到几十步后，甚至他不得不运起仙元力，才勉强能够抬起沉重的双腿，一点点向前挪去，两条腿上更像是灌了铅一般。

    此时萧叶也明白了，这恐怕是那妖皇对他的又一个考验。

    想到此，他也不作他想，全力摧动仙元力，艰难的向前行去。

    起初的几十步还好说，可是当他行到百步以后，不仅是四周的压力加强了数倍，甚至四周出现了无数的幻像。

    面对这来自各方的压力，萧叶全身却是仙元涌动，雷罚之力在不知不觉间已经遍布全身，根本不用他的指挥，已经在体外形成一圈雷之护盾，抵挡着这些无形的压力。

    在雷之护盾的保护下，总算是感觉压力渐小，但那些幻像却着实不好对付。

    一会是他们萧家人在修真界被一众万流宫之人逼的无处容身，一会又是月瑶那绝望的眼神，甚至有一对年轻人夫妇也在受到一众高手的追杀。

    待看到萧叶时，更是大叫着叶儿，那种来自血肉相连的感觉让他明白，那对年轻的夫妇就是他的父母。但未等他有所反应时，若琳临死前那种凄凉的悲情又出现在他面前，渐渐的，萧叶从一开始的冷静到如今的双目赤红。

    不过他残存的理智告诉他，这一切都不是真的。

    是以当他的理智完全崩溃前，猛然一声大喝，一股来自龙形玉配的清流一下子进入他的识海内，瞬间那种清明的感觉完全回到身上。

    四周的幻像消失了，那厚重的压力也消失的无影无踪。

    面前一道如同禁制的东西一下出啪的一声，远处却出现了一个威严中带着笑意的中年男子、以及一脸担忧表情的雷震。

    那中年男子对着萧叶点点头道：“很好，雷鸣的徒弟果然非同寻常，这心魔禁制就算是帝级高手，没有一个时辰也未必能出来，而你仅是几息间便完全清楚过来，足见心志之坚。”

    “心魔禁制？”

    萧叶心中仔细的想了一下，刚才那些幻像，确实如同心魔一般，如果不是他最后关头的一丝理智，恐怕现在已经完全陷入其中。

    但是很快的，萧叶一惊，师尊雷灭大帝的本名就是雷鸣，这也是他后来才知道的。

    而在仙界敢于直接称呼师尊名讳的，那是少之又少，显然面前这位就是少数中的其中一位，那么他的身份已经是不说自明，妖皇。

    对于这种强者，他即使再傲，也不会装B摆架子，是以连忙走向前道由衷的一礼道：“小子萧叶，见过妖皇陛下。”

    妖皇微笑道：“不必多礼了，坐吧，那些礼数在我这里就免了，我与你师尊雷鸣可是几千万年的好友，他的徒弟与我的徒弟也没有太大的区别，既然如此，我送你一件见面礼。”

    说着，那妖皇手中突然出现一件玉符，这玉符通身放射出清冷的光辉，待萧叶接到手中时，入手冰凉，却看不出是何物。

    即使不知此为何物，萧叶却知道，这绝对是一件宝贝的不得了的东西，妖皇出品，必属精品！是以他躬身谢过后，便欲将之收起。

    同时萧叶心里也道：“想不到这妖皇居然如此随和，见面之前还在想像着他的样子，此刻见来，与一般人也没有什么两样，只是实力强大而已。”

    妖皇见萧叶欲将此玉符收起，忙阻止道：“不忙，你可知道此物有什么作用？”

    萧叶迷茫的摇摇头，虽然感觉这东西不是平凡之物，但是具体是什么他倒是真的不知道。

    那妖皇见他如此表情，也不在意道：“那我问你，一个修炼之人，全身上去最脆弱的地方是哪里？”

    萧叶几乎想都不想道：“灵魂！”

    “不错，是灵魂，每个修炼之人一旦灵魂被灭立即死亡，相对来说，这元灵有着元婴护甲的保护，反倒是比灵魂来的安全一些，而这玉符，正是灵魂护符，可使你的灵魂在帝级高手之下，承受一次致使的攻击，不过之后这玉符会当场碎裂。”

    萧叶一惊，没有想到这玉符居然有着如此的作用，心中自然是狂喜。

    对于这等东西的使用，他自然是清楚的很，二话不说，直接一滴金色的血液逼出，完全溶入玉符中。

    待那玉符吸收了血液后，自动化为一道流光，一直下钻入萧叶的识海中，感觉上似乎没有任何的变化。

    但当萧叶的神识透入其中时，却见灵魂的外部被一层看似防御强大的结界所护持，正是那灵魂玉符。

    但是刚才妖皇口中所说的元灵护甲是怎么回事？虽然他没有元灵的存在，却不妨碍他的好奇心。

    同时他却想到一件东西，当初在夺剑大会杀掉一个天仙时，从他那里得到的一件小巧的铠甲。

    “妖皇陛下，所谓的元灵护甲，是不是指我手中的东西？”此时那件小巧的铠甲已经被他拿在了手中。

    “不错，不过你这件元灵护甲是哪里来的，居然是件中品仙器的元灵护甲，元灵护甲虽然不少，但大多数都是灵器级别，就是下品仙器一级的都很小。”

    萧叶没有想到一个普通天仙身上，居然有如此珍贵之物，可惜他没有元灵，自然没有什么过于欣喜的表情道：“从一个天仙身上弄到的，当时。。。”

    妖皇点点头，突然严肃道：“你的来意我知道，早在属下之人通知我的时候，我已经猜到你的身份，没有想到我们妖修中近百万年中唯一飞升的级神兽，居然认你为主了。”

    看到妖皇严肃的表情，萧叶就知道要带走雷震恐怕没有那么简单了，是以直奔主题道：“妖皇大人，不知道如何才能让雷震跟在晚辈身边？”

    ps：灵魂决定了，今天的爆加倍，如果这个月的花儿进了前三，那么明天的爆还会继续，这样靠诚意了，我的老底快被掏光，小强们还不投花？同时祝看盗贴的小弟弟不举。

第246章 - ～姜还是老的辣～

    萧叶自认自己的话没有任何问题，却不想妖皇倏然大笑起来：“哈哈，小子，你觉得我会缺什么吗？还是你认为有什么东西，可以比一个级神兽更重要？”

    萧叶一呆，是啊，以妖皇的地位，在整个仙界可以说是要风得风，要雨得雨。

    说句不好听的，人家现在能够坐在这里和他聊天，恐怕也是因为师尊和雷震这个级神兽的面子。

    自己算什么？凭什么坐这里和人家谈条件，一只蚂蚁和一头大像谈条件？似乎听起来确实有些可笑。

    妖皇看他面色快变幻着，心中暗笑道：“小子，你还嫩着呢！”

    萧叶只是开始沮丧了一下，之后却开始盘算起目前拥有的东西，就凭他戒指中的东西，他不相信没有一样可以打动妖皇。

    神器？那是肯定可以的，不过就目前来说，神器算是他的最后保命手段，自然不能拿出来。

    倒不是怕妖皇见到东西后起了贪心，毕竟有师尊那层关系在这里镇着。

    神器不行的话，那么炼制神器的材料？

    似乎可行，他还记得在来这里之前，在落君峰时那些尊级高手，见到万年冰晶与火焰玄钢进的表情。

    不过尊级高手能够心动，并不表示妖皇能够心动，是以萧叶小心的问道：“妖皇陛下，如果我可以拿出几样炼制神器的材料呢？”

    萧叶在仔细的观察的他的面部表情，希望能够看出什么，可惜让他失望的是，妖皇依然是那副淡定的样子。

    其实妖皇的内心也是一惊，可以炼制神器的材料，是谁都会心动，虽然他们整个妖族内部没有一个炼器的高手，但是到了帝级的修为，自己便可以炼器。

    自然一般的帝级高手，在同等材料下，炼制出来的法宝与专门的炼器高手相比，品阶差的不是一点半点，可是一旦拥有炼制神器的材料，最少也能炼制出一件下品神器吧。

    妖皇虽然自己也有神器，同时还是上品神器，但不表示其它的帝级高手也拥有神器。

    当萧叶说出拥有炼制神器的材料时，他自然是砰然心动。

    虽然据之前的属下回报，他曾经拿出过炼制神器的材料，妖皇当时却没有太放在心上，现在看来，似乎萧叶的存货还不少。

    要知道，在仙界神器的数量可是神根手指头都能数过来。

    导致神器稀少的原因，就是没有炼制神器的材料，而这些材料，也许在神界算是非常的普通，但在这个次一级的仙界位面，每样东西都是传说中的顶级材料。

    就以他们妖修如此大的势力，就他知道的，也只有五件神器而已，两件在他手中，两件在级神兽龙鹰，也就是战龙手中。

    至于最后一件的主人，想起那人妖皇便是一阵的不爽。

    而这些神器，大部分是来自‘那个’地方外，只是那里就连他这等修为的人，也是无能无力。

    好像通过炼材炼成的，只有少数一两件，可见仙界能够炼制神器的材料，是何等的稀少。

    见妖皇没有任何的反应，萧叶还是急了，其实以他的智慧并不难猜出妖皇的想法。

    可这事情关乎着雷震，不得不让他失去了以往的睿智，是以他迫不急待的再次开口了。

    “如果妖皇大人觉得不够的话，那么我再以一部顶级功法相赠如何？”

    戒指中的功法，萧叶不知道能不能放在妖皇的眼中，但是为了加大自己的筹码，只能先夸下海口。

    如果实在不行，他也实在没有办法了，他那个便宜师尊神出鬼没，想要找他帮忙还真是不容易。

    暗中的思量被打扰，妖皇并没有不悦，反倒有些惊疑道：“哦，你还有功法要诀？”

    看到妖皇这刚刚惊醒的样子，萧叶就暗道不妙，似乎他刚才的话就是多余的。

    不过既然话已出口，他也没有什么好后悔的，一部功法而已，对他来说并没有什么。

    在妖皇坚定的目光下，萧叶从戒指中拿出了数块青霞玉矿与几块万年冰晶，外加一块玉简。

    “这些炼器材料足以炼制一件上品神器，至于这块玉简，妖皇大人自看便是。”

    那妖皇按过玉简后，神识向内一扫，露出一个满意的神色道：“果然是一部不可多得的顶级功法，想不到你个小子居然有如此的好东西，至于这些炼器材料，更是让人欲得之而后快。”

    萧叶脸上一喜，似乎看到了希望，不过很快那妖皇却道：“一件神器加一部顶级功法，实则只有只神器对我修妖有用，要知道妖修到了上级神兽，可是拥有传承记忆的，所以这功法对我妖修而言，没有任何作用。”

    萧叶一想也是，也只有上级神兽的资质，才有机会修得帝级高手，他们所修炼的功法全是最适合本人的功法，自然这玉简中的功法有些鸡肋。

    如果拿去给那些肯定没有什么成就的妖修，妖皇又舍不得，所以萧叶只好将那玉简收回，思量着还有什么可以打动妖皇的东西。

    妖皇见他一副苦恼的表情，也不想再逗他道：“其实雷震虽然身为级神兽，对我妖修有着重要的意义，但是看在你师尊的面子上，我本来就打算让他跟在你身边，也许他跟着你，将来的成就会更大，没有想到你居然大方到，用如此多的炼器材料来与我谈条件，既然如此我便笑纳了。”

    萧叶才明白自己被人家摆了一道，事实证明姜还是老的辣。

    看着妖皇那微笑的样子，恨不得在他脸上来上一拳，不过吗，好像他的实力，人家让他打，最后疼的只能是他自己。《．．》

    既然妖皇这么说了，那么证明他答应让雷震跟自己离开，萧叶已经非常感激了，正待起身道谢进，那妖皇却道：“不过有些事我也要事先与你跟雷震挑明。”

    “妖皇陛下请讲！”

    “我们妖修自有规矩，凡是有认人类为主的，如果他要跟随主人的话，那么以后将不再是妖修之人，最重要的是，还要将其修为尽数废除！”

    萧叶一惊，刚要说什么，妖皇却接着道：“不过看在你师尊的面子上，废除修为就算了，不过以后雷震就不再算是我妖修之人，他在外面的死活，我们妖修不再过问，这也是我能做的最多的了，其它的，就算我是妖皇，也不敢违抗。”

    雷震听后，脸上明显出现一丝难掩的暗淡表情，这丝表情，却恰恰却萧叶所捕捉到。

    虽然他现在一句话，雷震会毫不犹豫的跟着他闯荡仙界，但萧叶并不是自私之人，不得已下只好拱手道：“妖皇陛下，不知道还有没有什么其它的办法，只要有，晚辈一律答应。”

    “你以为我想将雷震从妖修为除名？可是受限于规矩而已，要说办法倒也不是没有，只是看你愿不愿意了！”

    一听有办法，萧叶整个人显得相当激动道：“请妖皇陛下明言，萧叶自当竭尽全力！”

    “倒不用你竭尽全力，只需要你主动与雷震解除主仆契约，那样雷震便不算认你为主了，不过恐怕你未必会答应。”

    ‘呼’萧叶整个人像是瞬间放松下来一般，长长的吐了口浊气道：“我还以为是什么天大的事情呢，我与雷震的主仆契约早在修真界时已经解除，这下雷震再和我走，妖皇大人没有意见了吧！”

    显然妖皇对于萧叶的话并不相信，向一旁一直不说话的雷震看去。

    雷震点头道：“妖皇陛下，主人说的是真的，当初。。。。”

    当妖皇当完雷震的叙述后，大笑道：“哈哈，你小子果然有些门道，别人如果得到一只级神兽的认主，恨不得死了都要他陪葬，没有想到你最后居然还想着雷震的安危，好，就凭这一点，你这个小子本帝罩了，雷震也不用在妖修中除名了。”

    萧叶二人对视一视，皆从对方眼中看到了狂喜的眼神，忙起身道：“谢妖皇陛下。”

    “好了，先别忙谢我，雷震既然已经与你没有了灵魂契约，以后自然不能再叫你主人，至于如何称呼你们自己商量，不过雷震我提醒你，虽然你是级神兽，可是在仙界没有人知道，如果你与这小子一起，万一遇到什么危险，他们可不会买我们妖修的面子，因为你是妖修就手下留情，这点你可想好了？”

    “陛下放心，雷震既然已经决定与主。。公子去闯荡仙界，自然将这些考虑在内。”

    公子！这个名字其实也不错，本来萧叶就对主人这个称谓有些敏感，此时雷震像其它人一样叫他公子，他反而更加高兴。

    看着有些欣喜的二人，那妖皇又道：“你们要离开我不会拦你们，不过恐怕千年之内或者更长时间之内，雷震还要留在妖修的地盘！”

    萧叶二人以为妖皇要反悔，后来一听他的话又不是这个意思，便奇怪道：“这是为何！”

    对于萧叶几乎是质问的话，妖皇却道：“雷震可是级神兽，既然没有因为你而除名，自然是有资格进入我们妖修的修炼禁地参悟修炼，不过进入的条件确是要达到妖君级的修为，一旦被妖皇钦定为进入禁地修炼的人，到达妖君修为前，不是允许离开妖修势力范围的。”

    时间对于他们这些人来说，根本没有任何的意思，不要说是一千年，就是一千万年又能如何。

    萧叶现在的实力，根本不敢于自己的父母相认，反正在哪里修炼也是修炼。

    思忖下，他便决定，未来的很长时间内，既然雷震不可以离开妖修的势力，他们也只能在妖修的势力中活动。

    不过好在，两大妖修势力，共控制了十五个大星之多，不要说是千年，可能就是万年，都不一定能走遍。

    ps：第三章到，累死我了！基本上是一个小时左右一章，大家狂砸花

第247章 - ～淘汰产品～

    萧叶独坐在通天剑府内，自从上次离开妖皇，已经过去了一年时间。

    雷震为了早日达到妖君的修为，此刻也在闭关之中，至于释天，自从来了这玄枫星，就一直处于闭关的状态。

    如今萧叶的修为也到了一级仙君的顶峰，论实力的话甚至比二级仙君还要强悍，堪比二级妖君，这一切都是他的功法所致。

    想起体内的乾坤典，似乎很长时间没有去注意过它的变化，是以萧叶神识完全沉入体内，准备观察一下这乾坤典的变化。

    体内，乾坤典与几年前相比，又有了明显的不同，那五脏六府外的淡绿不仅变得更加深重，而且生机更加的强大。

    神识望去，似乎一片无边的草原，让人忍不住心生恬静之感。

    之间，他们的联系比之以往也更加的紧密，似乎此时已经完全成为了一个整体，牵一而动全身，再不像以前那般，只是若有若无的联系。

    这些变化带来的感觉就是，萧叶感觉自己的仙元力更加深厚，似乎乾坤典的变化更加他向着一个未向的世界前进着。

    而那个未知的世界，自己就是被那雾气包裹的丹田。

    紫府丹田这时倒是没有什么太大的变化，除了外表的一层浓雾外，只是感觉丹田中似乎在衍生出一股不知名的存在，那东西似乎非常的活跃，在整个丹田内不停的游走。

    给萧叶的感觉就像是，一个身在蛋壳内的小生命，随着它的成长，也许有一天会被壳而出一般。

    面对着越来越让他无法捉摸的变化，萧叶却没有任何的办法，这乾坤典的进境所带来的变化，与他之前的设想完全是两个极端，根本没有任何的想像之处。

    萧叶对此也是无能为力，乾坤典的功法虽然说起来变态之极，但也有一点不好之处，就是根本不是他把能把握的。

    即使是现在已经到了第四境界，依然让他有种朦胧不清的感觉。

    据萧叶所知，无论是修真界还是仙界，所有的功法都是都炼之人主动把握，靠着艰苦的修炼来提升修为。

    而乾坤典则不然，它是靠着那黑洞不停的吸取力量。

    虽然萧叶也可以主动控制黑洞，加快外界元气的吸收，可是对于下一部会达到什么程度，连他都没有一个明确的概念，几乎每一次的变化，都与他事先的猜想有所偏差。

    是以在一般情况下，萧叶如果没有彻底进境下一阶段的把握时，从来都不会主动去吸收外界的能量，因为单单是黑洞本身吸收能量的度，已经让人相当满意了。

    不过此时闲来无事的萧叶，还是决定主动控制黑洞，吸收一下天地间的元气，这玄枫星之所以被妖皇选做主星，自然是仙元力充盈。

    以萧叶那堪比尊级高手的灵魂境界，根本不担心修为增长过快而使得仙元无法控制。

    是以一个念头下，整个仙府内的锐金之力，如同吃了某种蓝色的小药丸一般疯狂的涌向他。

    很快的，仙府内的锐金之力已经告竭，自然仙府内的禁制完全开启，鲸吞着外界的仙界力以补充仙府内的灵气。

    瞬间，雷震的这座巨大宫殿外，方圆数百里的仙元力如同受到召唤一般，一下子向着这里涌来。

    以这通天仙府为中心，很快便形成了一个巨大的灵气漩涡。

    天空中，由于仙灵力的快涌动，从一开始的以通天仙府为中心，那漩涡渐渐的扩大开来。

    很快的，雷震的整个宫殿上空，完全被一个巨大的灵气漩涡所覆盖。

    几百里内的灵气瞬间便被吞噬一空，形成了短暂的真空之地，后果便是更远的距离内，那些仙灵气瞬间霸占了这块真空地带，几近千里内的仙灵力，完全乱了起来。

    如同蝴蝶效应一般，这灵气造出成的暴乱越来越广，最后，直到灵气的暴乱扩展到方圆两千余里，才终于不再扩散。

    两千里之外，空间平静异常，没有任何的紊乱迹象。

    但千里之内，却是灵气涌动，仙元紊乱，巨大的仙元调动，也使得整个空间出现一丝丝的震荡。

    尤其是以雷震的宫殿四周数百里为甚，那空间简直像是被双手过的纸团一般，巨大的震荡极尽疯狂。

    空间扭曲之地，造成了数百里范围内风云际会，天空中更是电闪雷鸣。

    那巨大的天地变化，让一些在尊者山隐世修行的妖尊高手一个个睁开了双目，神识更是向着这边探来。

    不过连空间都能扭曲的灵气暴乱，神识自然能够被轻松的扭曲。

    是以一个个高手的神识根本无法完全看清这里的情况，只是隐约间感觉到，似有一个级高手在疯狂的吸收着灵气。

    这一切萧叶自然不知道，只是一心沉浸在那种灵气带来的无穷力量感中。

    整个人更是爽到了家，根本没有顾及外界的变化，更加积极的调动着黑洞对灵气的吸收。

    而可喜的是，体内的都天星辰图似乎因为强大仙元力的到来，开始了明显的变化。

    那些覆盖在五脏六府表面的深绿，开始出翠**滴的绿芒。

    单是那光芒中所表现出来的强大力量，已经让萧叶感觉到其中的威力，幸好这些绿芒是他本身所衍生出来的，并不会对他造成任何的威胁。

    不然的话他完全可以肯定，单是那些绿芒的强大生机之力，如此过份的强大，足够让他粉身碎骨。

    就算是他堪比中品仙器的身体，在这如同宇宙衍变的巨大的威力面前，同样显得异常渺小。

    随着萧叶愈加快的吸收着灵气，他感觉到体内都天星辰图在变化的同时，也将互相融合后产生的力量，更加快的注入丹田内。

    那丹田内如同生命一般活跃的存在，此刻显得更是雀跃不已。

    ‘啪’陡然，萧叶感觉丹田一阵碎裂的感觉传来，神识瞬间将其锁定。

    此时的丹田外围，那些雾气不知在何时居然在快的消失着，以极快的度向着丹田内部聚集着。

    不到数息的时候，雾气已经消失的无影无踪，完全溶入了丹田内，而萧叶也次见到了被雾气所包裹的丹田，那真实的样子。

    狗血的是，之前他的猜测真的蒙对了，这丹田整体呈浅粉色，与鸡蛋没有什么区别，就算是大小也完全一致。

    唯一的不同在于，这‘鸡蛋’的外壳裂出了一条细缝。

    从细缝中，萧叶还能够感受到那雾气残留的气息。

    想来刚才那雾气消失，皆是由这些裂缝钻入丹田内部，而那丹田内部的活跃存在，此时给他的感觉，真的快要破壳而出了。

    ‘啪啪’丹田内部居然传来一阵奇怪的声音，声音每响过一次，那裂缝的开口都会大上一些。

    萧叶满头是汗，没有其它原因，而是被他突然冒出来的想法给吓的。

    在他的想法中，这乾坤典之后的境界，自然更加神奇才对，可是此时，他忽然想到了地球上小鸡破壳而出的那一幕。

    想到有可能修炼的乾坤典，到头来居然修炼出一只小鸡，就是萧叶再高深的心境修为，也是禁不住一头冷汗。

    不为别的，若是被别人知道了，他不敢肯定是不是还有脸活下去。

    事实证明，乾坤典没有如此恶搞，而作者也没有如此恶搞，随着裂缝近一步的扩大，终于，一只晶莹的小拳头一下子伸了出来。

    紧接着，是一个小巧的脑袋，再是。。。

    在萧叶难以置信的目光中，一个缩小版的萧叶如同一个卡通娃娃一般，一下子从那破裂的丹田中跳了出来。

    那Q版萧叶出来之后，先是向着四周看了一下，接着却是做了一个相当人性化的动作，皱了一下眉头后，居然向着那碎在一边的‘蛋壳’一脚踢去。

    被踢的蛋壳当然没有飞走，而是化为一道流光，完全的出现在Q版萧叶的体外。

    瞬间，一身拉风的衣服出现在体外，而那小萧叶，居然就这么盘膝修炼起来。

    此时的萧叶毫无形像的张着一张嘴，虽然神识在观察着丹田的变化，但是所遇到的一切惊人变化，由他的动作如何的反应到身体上。

    是以直到那Q版萧叶坐下修炼时，萧叶才一脸郁闷的将神识退出。

    三级仙君，Q版萧叶的出现，直接让他的修为迈过了二级仙君，步入了三级仙级的初期。

    跨度之大，就算是他这个习惯了越层次提升境界的家伙，都免不了大吃了一惊。

    要知道一级仙君与天级仙君之前的差别，可是比普通人与渡劫期高手之间的差别小不到哪去。

    虽然修为的提升带来的是强大的实力，而萧叶也能完全感受到，体内那股仿佛大海一般无穷无尽的力量，可是他依然有些郁闷。

    原因就是这乾坤典修了半天，居然修出个元婴来，如果说是修真界还说的过去，可这里是哪？仙界，元婴早已经是淘汰品了。

    现在他的心情，就好比地球上的非洲某小国与美国的比较。

    当人家美国某某东西都完全抛弃淘汰的时候，这小国才开始研究出来，两相比较之下，自然是有些郁闷的。

    元婴啊，这种滞后产品出现在萧叶身上，而他一向都是修炼度快而沾沾自喜的，此时自然有种倍受打击的感觉。

    萧叶沮丧的对着小本道：“居然这时候修出个元婴来，还以为这乾坤典有什么不同，原来也是换汤不换药啊！”

    似乎小本对他抱怨根本没有理睬，有些懒懒道：“元婴？要是那些修真界的人都能修出这样的原婴，打死他们也愿意，你再仔细感觉一下，那是元婴吗？”

第248章 - ～神婴与领域～

    萧叶一怔，听小本的话似乎有异，对于小本他一般是不会怀疑的，怎么说人家过的桥比他走的路要多。

    萧叶只好再次将神识探向那Q版，可是结果却让他失望了，神识内的Q版除了用元婴来解释外，他实在不知道该怎么个叫法。

    “小本，这明明就是元婴啊，没有什么特别的区别！”

    小本听了后，一副恨铁不成钢到道：“你还真是个白痴啊，那对付敌人的疯狂劲都哪去了，怎么面对你的小弟就成这熊样了？”

    萧叶痛苦的咽了下口水道：“小弟？如果这元婴是我的小弟的话，不要要罢！”

    小本却是一声冷哼道：“现在和你说也说不清楚，我自己去找一个人问问，当然他们的元婴是什么样子的，或者你现在感觉一下身体的变化。”

    找个人问问的话，萧叶倒是有这个想法，关键是这个是妖修的地方，除了雷震几个人外，他谁都不认识，是以只能自己动手，丰衣足食。

    萧叶慢慢稳定下燥乱的心，整个人完全安静下来，一点点感觉着身体的变化。

    很快的，他便感觉到似乎Q版是在修炼，而且那修炼的度与他本人刻意修炼时，没有任何的不同。

    这种修为增长的度，根本就不是黑洞自行吸收灵气时所应该有的，是以他一脸惊的对小本道：“怎么会这样？”

    刚才当叶萧叶刚刚见到那元婴，根本没有来的及感觉身体的不同变化，是以没有现这一点，此时却现，那变化的源头，似乎就是来自那Q版萧叶。

    “感觉到了吧，真是身在福中不知福啊，还元婴，不要说是普通元婴了，就是仙界的帝级高手，能够拥有这样的神婴，他都会高兴的跳起来。”

    高兴的跳起来，帝级高手？萧叶有些不以为然道，帝级高手是什么？难道是三岁的小孩的，为会了一个小小的神婴跳起来！等等！

    “小本你说什么？你说这是神婴而不是元婴？”

    “废话，如果是元婴的话，那你这乾坤典也太挫了！难道你一直不知道吗？你的乾坤典可是修神的功法！”

    “修神的功法？”萧叶又是一惊。

    “不错，本来这乾坤典在神界那些大佬眼里，可能就是一般的功法，虽然比起你戒指中那些功法要厉害的多，却也算不上是修神的功法，不过由于你自己的感悟，将这乾坤典与都天星辰图相结合，已经让它完全产生了蜕变，修出神婴也不算奇怪。”

    对于修神的功法，萧叶没有什么概念，与修真功法只是一字之差而已，是以并没有什么过多的激动。

    只是这神婴，只是刚才感觉之下，已经让他知道了不少的好处，不过具体的他还是不了解，自然是问小本了。

    “小本，这神婴有什么特别的作用吗？”《．．》

    “作用大了，先这神婴拥有自己的独立意识，可以随时离开你的身体，你却不会受到任何的影响，不过你却可以控制他。”

    “第二，现在神婴刚刚修成，也就是你乾坤典才刚刚进入第四境界中期，神婴有些弱小，只能在你的体内修炼，不过你可千万不要小看了这神婴的作用，他修炼同时与你修炼没有任何的两样，它对于天道的感悟，同样也算在你的身上，所以说，有了这个神婴，对于你的修炼度来说，更会比以前快了许多倍，因为那相当于你每时每刻都在修炼。”

    听到这里，萧叶再也抑止不住那激动的情绪，身体微颤道：“那么岂不是说，我可以用更短的时间达到更高的境界？”

    “哪有这么容易，不过你说的也没有错，只要神婴在修炼，你的修为就会增长，不过乾坤典的后续功法还是要靠你自己来创造的，神婴起到的作用，只是你创造出这一境界后，中期与后期所需要的仙元由它来修炼而已。”

    既然是这样，萧叶也是激动的要命，不过小本的话却没有说完，接着又道：“我问你，你有没有现，每次你在面对敌人的时候，总是有种失去理智的感觉？”

    听小本提起这个问题，萧叶才道：“你一问我倒真是想起来了，本来还要找个机会问问你，却总是被各种事情缠住了，既然你问起来了，应该知道是什么原因吧？”

    “当然啦，你之所以会出现这种情况，全是因为你过于激动时，强大的杀意蒙敝了你的心境，所以导致神智不清，不过以后再也不会出现这个问题了，有了神婴的存在，世界任何负面情绪都无法侵入你的元神，除非。。。”

    “除非什么？”

    “除非你的怨气大到连空间都能破碎的地步！那时候神婴也未必能够压住你的心志，不过也不是没有好处，每次在你理智丧失的同时，实力也会暴增。”

    ‘嘶’萧叶感觉一股子凉气进了肚子，有些不敢相信道：“将空间破碎？那是什么实力？恐怕就是帝级高手也做不到吧！”

    “当然，如果你真到了那种地步，怨气已经不再是怨气，而是，领域！”

    萧叶再次一惊道：“领域？”

    “不错，能够将怨气化为攻击，加诸于敌人身上，凡是身在怨气领域内的人，不管是尊级高手也好，帝级高手也好，都会受到很大的影响，甚至当你的实力够强的时候，完全可以可靠着怨气领域内的压力，让这些人失去反抗的勇气，而怨气领域的最高境界，就是领域破碎，将自身的领域完全炸开，达到破碎空间的效果，这时候就算是再厉害的帝级高手，也无法挡住。”

    萧叶苦笑道：“先不说破碎空间，现在我连领域是什么都不知道。”

    小本却不以为然道：“其实上早在修真界时，那时候你无意中引了心中的强大怨气，后来在每次与人交手时，那股怨气总是会元意中散出来，使得你多次都是面对心境不高的对方手，他们都推动了反抗的勇气，这已经是初见领域的概念了，只是你不知道而已？”

    萧叶才这明白，原来每次不明不白出现的那些黑色怨气，居然也算是领域，不禁有些好笑，似乎他的领域有些奇怪啊。

    领域他虽然没有见过，但来了仙界这么多年，至少也是听过的，领域是只有帝级高手，因为对天道的感悟而领悟出的一种手段。

    到了帝级的高手，一般拼的不再是谁的攻击更强大，谁的手段更凶残，而是领域，而是对天道的理解。

    各人对天道的领悟不同，所施展出来的领域也不同。

    有的是重力领域，只要施展出来，瞬间便让人如同背负一座山峰的感觉，度更是完全的挥不出来，这时候，施展领域的帝级高手，自然可以轻松将之击杀。

    也有的是度领域，一旦施展开来，只要在这领域内，施展领域之人的度，会快到让人不敢去想像的地步，唯快不破，这时候想要击杀敌人，变得更加容易。

    还有的领域。。。

    所以说，拥有领域的人，一旦施展开来，整个领域内他就是无所不能的，各种变化皆存乎一心，只要那施展领域之人一个念头便可以瞬间取人性命。

    而帝级高手之所以可怕，并不是说他们比尊级高手的修为上的巨大差距，而是领域。

    一个帝级高手的标准除了达到相应的修为外，最重要的标志就是领域。

    不过这也不是说任何领域就是万能的，领域也是有不同各类的。

    比如两个同等修为的帝级高手，一般情况下，如果一方的领域更好克制另一方，那样的话，对方基本没有任何的机会。

    但这样并不表示他比对方强，只是由于对天道的多面性感悟不同而已，所以一般情况下，帝级高手不是为了巨大的利益，不会选择直接的冲突。

    因为就算是被克制的一方，一旦被逼急了，未必没有险中胜出的希望，所谓克制，只是很小的一部分。

    “那么小本，我的领域属于一种什么级别，我知道领域也是有高低之分的！”

    “错，领域真正说来没有任何的高低之分，只是属性不同而已，不过你的情况有些特殊，如果将来一旦成功拥有领域，将不属于任何一种领域，或者说根本就不是领域！”

    “。。。。”

    “不过，你的那些黑色怨气，确实具有的了领域的特殊，至于具体的变化，没有到你拥有领域的那一天，我也不知道，这些只是我自己的意测而已。”

    萧叶暗中对它鄙视了一下，感觉这家伙在这忽悠了半天，根本就是一家之言，算不得数啊，亏他还虚心向它请教。

    虽然他是如此想，但与小本的谈话也给他解决了不少的疑惑，至少以后再也不用担心再黑色怨气出现的时候，影响到他的理智。

    不过萧叶心中却没有打算，将这个明显的缺点掩盖起来，在仙界，将来他还要面对云帝与天照等大势力。

    如果是他修为低的时候，也许不会引起他们的注意。

    如果哪一天他的修为真正高到让对方忌惮的时候，这时候对方肯定会暗中把他研究个通透。

    而他的黑色怨气一旦出现就会失去理智，自然是对方能够现的，这时候如果自己假装失去理智，实则清醒无比的话，却是一种对自己最好的保护。

    也许，敌人眼中他的弱点，会成为对方因此而丧命的关键也不说定。

    高调的暴露自己根本不存在的弱点，低调的将敌人**于股掌之间，永远是除了实力之力，另一个保命的手段，出来混，安全。

    ps：又一章啊，收花。

第249章 - ～针对萧叶的阴谋～

    领域的问题，萧叶不想再浪费时间，现在谈这些实在有些过早，以他目前刚刚进入三级仙君的修为，实在不敢去奢望帝级高手的手段。

    这次闭关，不知不觉间，已经过了一年多。

    这一年内，由于连续的仙灵力狂涌，早已经让那些妖修中的高手注意到了这里，大部分人更是直接出现在雷震的宫殿范围外。

    不过由于这里是级神兽雷震的宫殿所在，是以那些尊级高手以及个别的帝级高手，并没有过来查看。

    毕竟雷震虽然修为低，但是身为级神兽，并不是谁想来就来的，这点规矩，那些妖修的高手们还是分得清楚的。

    当萧叶完全停止了吸收灵气的时候，虽然与小本在通天仙府内又聊了几个时辰，不过那些高手们并没有离开。

    这些高手大多是来自尊者山上妖尊级高手，彼此之间也互相认识，对于这次突然的仙元力暴乱，以及空间的强烈震荡，他们私下中也是交流起来。

    “婉铃大人，你说这积雷殿内突然引空间变动的力量，会是谁造成的，据本尊所知，好像积雷殿并没有什么高手，如此强大的空间变化，就是我们尊级高手也未必做得到。”

    被称做婉铃大人的，是一个看起来二十如许的女子，整个人就像是一块处在寒冰中的冷玉一般，让人视之都会有一股冷冰冰的感觉。

    不可否认的是，这女子虽然一副拒人于千里之外的冰冷面容，可是一张面容绝对让人惊艳。

    就算是在妖修这些不知道欣赏的粗人面前，她的修为虽然不是最强的，可依然有不少的爱慕者。

    婉铃一双妙目轻轻看了面前一个看起来相当稳重的男子，声音没有任何情绪波动道：“不知道，不过莫科大人想要知道也很容易，自己亲自去看看不就行了，打听清楚了回来告诉小妹一声。”

    莫科面色一苦：“婉铃大人说笑了，这积雷殿没有其主人或者妖皇大人的命令，本尊可是不敢擅闯。”

    婉铃给了他一个娇媚的白眼道：“就知道你会如此。”说着柳腰一扭，一下子消失在原地。

    莫科一脸痴迷道：“唉，这女人，魅力真是越来越大了，想我莫科好歹也是二级妖尊了，找个道侣一起修行应该不过份吧！”

    他的自语被旁边另一个尊级高手听到后，一脸嗤笑道：“我说老莫，你的野心还不小，要知道婉铃可不是那么好搞定的。”

    仿佛是受到打击一般，这莫科的脸色更苦了。。。

    自通天仙府出来后，萧叶却突然看到释天雷震等人，全都坐在大厅中，不禁奇道：“怎么了，今天是什么日子，怎么你们全都出关了？”

    释天当先道：“咦，公子居然到了三级仙君的修为？”

    雷震却是回答道：“公子，这一年来，你在修炼之时，造成了灵气的大量的暴乱，我等根本没有机会再修炼。”

    对于外界的变化，萧叶并不知情，是以奇怪道：“什么变化？”

    一旁的释天将一年来天地间的变化向萧叶一说，他才明白道：“怪不得呢，我说自己的乾坤典怎么进境如此之快，如此多的灵气都涌进了体内，再不进境的话就奇了！”

    之后几人的话题主要都是围着萧叶所展开，无非就是他那让人惊叹的修炼度。

    而雷震见其修炼度如此之快，心中也是暗中下着决定，决不到让萧叶拉他太远，不然的话，将来一旦他们联手闯荡仙界，他只会成为累赘。

    。。。。。。

    大属星。

    一个看起来满脸正气的中年男子，正端坐一旁，听着十几个君级高手一一向他汇报的情况。

    整个人却是皱眉不语，这人正是当初那凌松派掌门提到过的清月，一个二级仙尊。

    清月仙尊低着头听着来处属下的汇报，却是一言不。

    似乎一年半前，那拥有极品仙器的萧叶如同凭空消失一样，再也没有了动静。

    不过其中有一条消息却引起了他的注意，这萧叶似乎与妖修走的很近。

    虽然妖修他并不怕，可是一旦这萧叶躲到妖修那里，不要说极品仙器他清月得不到，就算人都找不到。

    要说这清月混得也并不如意，二级仙尊了，连把极品仙器都没有，难怪他会将主意打到萧叶身上。

    只是妖修的地盘，如果没有各大势力领的点头，普通人类仙魔是不敢轻易踏足的。

    除非是到了帝级高手，不然的话，进去之后是什么后果，那清月想都想得出来。

    清月看着面前一众仙君道：“吩咐下去，继续寻找那萧叶的下落，现在已经不只是极品仙器的问题，那小辈居然敢挑衅云帝大人的威严，一旦现他的踪迹，死活不论，如果有把握将之解决最好，实在不行时间通报上来，本尊将亲自出面。”

    “遵命！”《．．》

    一众仙君级高手一个躬向退出，各自向着自己的属下号示令去了。

    而清月，却拿出手中一块传讯玉简，快的将一条信息传了出去。

    待信息传出，才长长呼了口气自语道：“哼，萧叶，如今我已经通知锲久仙帝，只要你敢现身，整个仙界皆是你的莽身之地，谁让你拥有一把极品仙器呢！”

    月影的信息刚出不久，面前突然出现了一袭蓝袍的年轻人。

    他的心中一惊，面前之人面如死水，看不出一点人类应有的表情，正是锲久，只是没有想到对方居然亲自过来了。

    正待躬身行礼的月影，却感觉一股让他根本无法拒绝的力量传来，浩大绵长，将他要躬下的身子一下子托住。

    那锲久道：“不用多礼了，你的玉简中说那人拥有炼制神器的材料？他可是叫萧叶？”

    清月心中一惊，随即释然道：“大人，正是那萧叶，一年前以两块万年冰晶与一块火焰玄钢，争得那天机归元丹的小辈。”

    “这人我也知道，只是此人与妖修的人走得很近，加之他只是一个一级仙君而已，当时云帝大人座下的几个尊级高手欲夺那归元丹，只是被妖修的人给破坏了，后来也就放弃了，此时你再提起他是何意思？”

    清月忙道：“大人，你想啊，那萧叶拿出的几件炼器材料，是人都能看得出来，绝对比那归元丹珍贵无数倍，可是他却毫不犹豫的拿了出来，难保他身上还有没有。”

    锲久一听，倒是深思起来，清月的话非常有道理，也许那萧叶手中还拥有炼制神器的材料也说不定。

    万一真是如此的话，那么不仅他能够得到这些材料，亲自炼制属于自己的件神器，更重要的是，在云帝面前也会更加受重视。

    云帝手下的帝级高手不少，可是真正说起来，只有吻龙一人受到他的重用。

    虽然他与吻龙同为一级仙帝，但不可否认的是，就算是几个锲久加在一起，也不是那吻龙的对方。

    可是一旦拥有了神器，就算他依然不是那吻龙的对手，但至少也会受到云帝的重用。

    退一万步来讲，就算那萧叶没有了炼制神器的材料，也只不过是个一级仙君而已。

    他身为帝级高手，难不成妖修会与他为难，再说那小辈与妖修的关系到底如何，也没有人知道。

    清月站在一旁，明显见到了锲久神情的动摇，心中自然是狂喜。

    他心中可是有着自己的打算，那萧叶有炼制神器的材料固然好，只要锲久出面，肯定是手到擒来。

    就算是没有，相信极品仙器也不会被帝级高手看在眼中，哪个帝级高手没有把极品仙器？

    这东西他清月虽然看的珍贵，可是在帝级高手的眼中，除了神器，任何法宝都不放在心上，自然而然的，这极品仙器最大的可能就是他的了。

    想到得意处，这清月觉得有必要给这锲久加把火，也就恭声道：“仙帝大人，这可是一个千载难逢的好机会，晚辈一向效忠大人，可是近千万年来，大人一直被那吻龙仙帝所压制，难道就不想趁此机会扳回来吗？”

    清月这句话算是说到了他的心里，本来锲久已经决定插手此事，此刻听对方一番说辞后，更是下定了决心道：“好，这萧叶的下落你一定要尽心去查，一旦有他的消失，通知我便是。”

    待那锲久说完，也不等月影回话，便直接瞬移离开，他根本不担心对方不答应，这就是帝级高手，对于自己的权威，永远都是自信的。

    月影此时满脸的欣喜，心中早已经在想像着那极品仙器，以及有可能存在的能够炼制神器的材料。

    之所谓他把此事通知锲久，只是最后一道保障而已，如果他能够自己解决掉对方，根本用不着，也不希望锲久来插手，不过万事求稳的他，还是留了这么一手。

    他自己将萧叶击杀，那么有可能神器材料全是他的，到时候只要告诉那锲久，对方身上没有神器材料或者拿出一半件打掉他即可。

    可是一旦由那锲久出面的话，恐怕再多的神器材料也轮不到他。

    虽然他是尊级高手，在一般人眼中绝对是天一般的存在，不过在帝级高手面前，就算他有任何的不满，也不敢稍有表露。

    这其中的利害关系，月影自然是分得清楚，是以在他眼中，那锲久只是一个到了万不得时，被他利用的打手而已。

    帝级高手又怎么样，还不同样是被他利用？

    想到得意中，清月露出一个与他长相完全不相符的奸诈笑容。

    ps：灵魂出去钓鱼，晚上回来继续还有很多章呢，小强们有花就砸吧，今天最后一天了，能冲到第三的话，我明天继续爆。

第250章 - ～怪异的玄枫湖～

    清月在仔细思索了一下利用锲久的利敝后，再次向着一个手下出几道命令，务必要做到万无一失。

    他可不想到时候萧叶的人没有抓到，反而把锲久也彻底得罪了。

    。。。。。。

    积雷殿。

    萧叶如今的修为既然已经提升到三级仙君，自然是想出去走走，不过雷震是不用指望了，在他没有到达妖君前，只能呆在妖修的地盘，至于释天，他并没有打算带上。

    于是萧叶一个人走出了积雷殿，临行前只是草草交待了几句而已，不过众人对于他的安全倒也没有怎么担心。

    他的身上有着妖皇给他的玉符，这玉符一来可以保护他的灵魂，还有另一个功能，是在他后面才现的。

    这玉符在他的控制下，能够完全将他的气息掩盖，或者说变化为妖修的气息。

    除了帝级高手外，任何人见到他身上的气息，也只会认为他是一个三级妖君。

    有了这玉符，萧叶自然不怕那些妖修再找他麻烦，是以心情大好的向着玄枫星以西直飞而去。

    他没有使用瞬间，而是一路上慢慢飞行，对于神秘的妖修地盘，对于大多数仙界之人来说，都是一知半解，里面有些什么存在，也是毫不知情。

    而萧叶，自然是借着这个机会，好好的将这个妖皇所在的玄枫星走上一遍，如是兴致上来了，就算是再去其它妖修的大星转上一转，也未必不可能。

    萧叶一路慢飞，三天之后来到了玄枫星另一座大城，云王城。

    相比起玄枫星的主城玄枫宫，这云王城明显小了许多，其中的高手也不是那么多见，不过偶尔还是能见到几个尊级高手的出没。

    在妖修的势力中，并不会禁制治下的势力互相争斗，有争斗才会有展。

    不然这些妖修整天无所事事，相信以他们天生好战的个性，迟早会惹出大祸。

    是以妖修之间也会出现为了一块地盘，甚至是一处好的修炼之地而大打出手的现象。

    一路上，至少萧叶已经见识了不下数场妖修间的死斗，虽然双方高手不多，不过那种拳拳到肉的视觉感，欣赏一下还是不错的。

    而在这云王城内，显然情况要好的多，妖修之间只要不是什么大的恩怨，彼此间都会克制自己，倒也没有生什么乱战的场面。

    自然萧叶此时在外人的眼中，就是一个三级妖君的存在，在这云王星中，也算得上是一个一般高手中的小高手了。

    就算这里不是主城，尊级的高手虽然有，可妖修的地盘上，永远不缺少高手。

    是以只要他不主动去招惹事端，倒是没有人来找他的麻烦，而萧叶也是抱着人不犯我，我不犯人的原则，独自在城中闲逛着。

    这云王城的风格，明显偏重于粗犷，就整个城池的外观来说，比起人类大城的风格，有着明显的区别，不过这却丝毫不影响萧叶的雅兴。

    正悠闲走在云中城中的萧叶，忽然感觉前方传来无数的能量波动，就人数而言，最少也有几百之众，一时好奇下，神识便探了过去。

    那里，几百个妖修最高的修为也就三级妖君，此时却全都聚在一府宅面前。

    在妖修中，能在一座城中拥有一府宅，最少也要是尊级高手的修为，像如此这般人聚在那里，萧叶倒是看不出什么原因，不自觉的也向着那里走去。

    待他走到那里时，看着一个个妖修满脸激动的神情，似乎在等待着什么，每个人除了低声互语外，便是这么干站着。

    看了半天不得要领的萧叶，只好拉住一个看似还算机灵的妖修道：“这位兄弟，你们都聚在这里干什么？在下刚从玄枫宫而来，对这里的情况并不了解。”

    那被他拉住的一级妖君也是聪明，一见萧叶的修为他根本看不透，再加之他自称来自玄枫宫，那妖修的脸上立即堆起笑容道：“你要是问我可真是问对人了！”

    “哦，怎么讲？”

    那妖修自傲道：“前辈有所不知，这些同道聚在这里，皆是因为蒙吾大人而来，蒙吾大人不但本身是中级神兽的妖尊，而且还是我们妖修中出了名的炼器大师，这些人来这里，就是希望大人为其打造一件趁手的法宝。”

    听那妖修的话后，萧叶没有出声，而是在嘀咕，这妖尊是炼器的好手他倒不奇怪，只有有点炼器能力，加上本身的修为就能混个炼器大师当。

    可是他怎么就会如此痛快的，给那些修为不如他的妖修炼制法宝呢。

    仙界，无论在哪里，都是强者为尊，尤其是修妖的世界中，这点更是体现的分明，而这蒙吾妖尊的做法，明显有些自降身份。

    想到此，萧叶随口道：“既然那蒙吾大人如此高人，怎么会。。。”

    萧叶接下来的话没有说，但那妖君也听出了他的意思，毫不犹豫道：“本来呢，这是不可能的事情，不过蒙吾大人一个月前放出话来，只要谁能取得玄枫湖中的白沙石，便帮其打造一件至少是上品仙器级的法宝。”

    “白沙石？这是什么东西？看这里这么多人，似乎那东西不难弄到，为什么他不亲自去取呢？”

    那妖君惊讶的看着萧叶道：“容易？”

    看他那表情，似乎为萧叶连玄枫湖都不知道而吃惊，这玄枫湖不要说是在妖修，就是整个仙界也是一大宝地。

    萧叶知道自己又问了一个愚蠢的问题，却假装一板脸道：“你只需要告诉我结果就可以了。”

    那妖君感觉着来自他的强大压力，兀自抖了个机灵的小声道：“这一个月来，去到玄枫湖的高手倒是不少，甚至一些妖尊都前去了，可是大多数人不是死在湖内，就是重伤而回，根本没有人找到那白沙石，这些人只是在这里看热闹而已。”

    萧叶一听立即来了兴趣，正愁没有地方去呢，这妖君就给他指明了道路，当然他不会白痴到认为连尊级高手都办不到的事情，他一出马就能办到。

    之所以感兴趣，只是对这件事情而已，虽然有可能那白沙石是什么了不得的宝贝，可是以他的实力，还没有自大的信手拈来的地步。

    先不说这白沙石能不能得到，就是找到都是个问题，那么多人都没有找到，可见这东西隐藏之深。

    “这么说的话，这些人岂不是在浪费时间，既然他们没有白沙石，那蒙吾大人怎么会给他们炼制法宝呢，还有这白沙石是什么东西？”

    那妖君却摇头道：“也不一定，也许有些人手中拥有极品的炼器材料，蒙吾大人一高兴，给他炼制一件法宝也说不定，几天前就有人走了好运，用一块寒露莲换得了一件上品仙器，所以这些人一来是看热闹，二来手中或多或少都有着不错的炼器材料，至于能不能被看上，就看他们的运气了。”

    “我靠！”

    当萧叶听到寒露莲的时候，忍不住破口骂了出来，那寒露莲据他所知基本上比起那万年冰晶都要贵重。

    如此一件能够炼制神器的材料，居然只换了一件上品仙器，不得不说那蒙吾的贪心。

    同时他也对那白沙石更加好奇了，能让蒙吾主动放下架子，为一众小辈炼制法宝的东西，想来至少也不会比那寒露莲差吧。

    想及此，萧叶便道：“小兄弟，你还没有告诉我那白沙石是什么东西呢？”

    那妖君一拱手道：“前辈，说起这白沙石，晚辈也不知道有什么作用，不过那蒙吾大人既然敢放出此话，想来是不简单！”

    萧叶一想也对，目前看来，这白沙石肯定比那什么上品仙器珍贵许多。

    若是人人都知道那白沙石的珍贵，谁还去换那蒙吾的一件上品仙器，除非是这些妖修都是傻子。

    也唯有大家都不知道这白沙石具体作用的情况下，那蒙吾才会用上品仙器来换取。

    毕竟上品仙器对于一般的妖君来讲，还是相当难能可贵的，没看到围在那里的都是妖君吗？

    既然打听不出这白沙石的情况，萧叶只好问小本，一问之下才郁闷的现，连小本都不知道这白沙石的作用，甚至连听都没听过。

    再站在这里浪费时间，也不是萧叶的性格，是以他决定去那玄枫湖看看，这白沙石既然连妖尊级高手都动心了，肯定不是什么一般的东西。

    他不相信妖尊会为了那上品仙器，而寻找那白沙石，唯一的可能就是那些妖尊直接就是冲着白沙石去的。

    在打听了玄枫湖的具体方位后，萧叶的神识瞬间放开，很快便找明了方向，一个瞬移消失在原地。

    只留下那妖君傻傻的站在那里，过了半天才大吼道：“md，原来刚才老子居然和一个尊级高手说了半天话。”

    能和一个尊级高手聊天，这本身对于一个普通的妖君来说，就是一件不可思议的事情，难怪他会如此激动。

    ‘刷’一道淡淡的人影逐渐显露出来，正是萧叶。

    不过望着这无边无际的玄枫湖，他却没有任何轻松的表情，反而这湖中处处透着诡异，让他刚才那份好奇的心情一下子没有了。

    当萧叶从那份仙界的地图卷轴中，了解了这玄枫湖时，整个人的眉头更是夸张的拧成了疙瘩。

    原因无它，就是因为这玄枫湖根本不是一般的湖。

    萧叶神识内，玄枫湖上空完全被一股雾障所笼罩，那微微泛黄的雾障中，完全像是仙灵之气的禁区，他根本无法在那雾障中感到一丝一毫的仙灵之气。

    而玄枫湖的表面，更多的却像是一潭死水一般，表面上根本看不到一丝的生机，无波无浪，沉寂中处处透出一股死气。

    唯一的区别是，在他所站立在四周，居然有无数修为不算太高的妖修，在那里摆着一个个的地摊。

    是的，就是地摊。

    这种种的怪异，让他对于地图中的介绍更是深刻了几分。。。

    ps：大家们，花不够啊，要到第三还差几十差呢，555最后一天了啊，大家帮灵魂冲上去啊。

第251章 - ～淘宝～

    萧叶的戒指中，拥有着复制于漩青门的仙界地图，而那地图中提到，这玄枫湖乃是一处亿万年前仙界大战的战场。

    当时的大战，无数的帝级、尊级的高手在这玄枫湖上展开空前惨烈的厮杀。

    那场大战一直持续了百年之久，直到后来有某位强大的高手出面干预，才停了下来。

    大战中，一旦被击杀的高手，无论是身体的残骸还是本身的法宝，尽数落于这玄枫湖内，是以这玄枫湖从某种意义上来说，绝对算得上一处级大宝藏。

    亿万年前并没有所谓的七大势力，由于在仙界大战之后，妖修以绝对的实力压服下其它几股势力，才控制了玄枫星，为的就是有机会将湖内的法宝等物取出。

    可惜，玄枫湖并不是谁想进见去都可以的，这里简直可以用死亡的禁区来形容。

    人人都知道玄枫湖的危险，几亿年来，没有人下去取那宝藏，或者说下去的不少，但都没有上来。

    这玄枫湖水乃是重水，水面之上鸿毛不浮，万物皆覆，且有一股巨大的吸力，重水本身的重压到惊人，一滴水足有几百斤的重量。

    所以这湖面上看起来没有任何的波浪，整个湖面上平静的如同镜子一般，想想一滴水的重量都重得可怕，那无数水滴加起来，将会是何等可怕的重量。

    如此沉重的质量，你期望它表面上出现波浪，不如期待自己立即成神来得现实。

    由于重水之上没有任何浮力，万物飘于其上，瞬间便被沉没，加之巨大的吸力，是以就算是妖君级的高手，最多只是敢凭借着修为立于其上而已。

    至于下潜寻宝，那么恭喜你，只要你产生了这个念头，离死就不远了。

    想想那重水的可怕重量，不要说是这些妖君级高手，就算是帝级高手，下潜百米左右，那么也基本上说明他再也没有机会上来了。

    这重水的可怕，就算是以妖修天生强大的**修为，一般君级高手下潜个几米，整个**也会完全被压爆，甚至是元神都会在这强大的重水面前，被压成齑粉。

    尽管整个玄枫星的人都知道，若是能够得到一件湖中的法宝，最少也是下品神器的品阶，可是依然没有人去冒这个险，渐渐的这玄枫湖便被妖修所遗忘。

    不过自从那蒙吾放出话后，这沉寂了不知多少年的玄枫湖，却再次热闹起来。

    传说中那白沙石并不在湖底，是以更加的妖君级高手，为了心中的上品仙器，一个个不惜冒着巨大的危险，也要找到那白沙石。

    不过仅仅是一个月，已经先后有数百妖君死在这玄枫湖中，但是为了上品仙器，依然有不少人在硕大的玄枫湖中，寻找着那不知道是否存在的白沙石。

    而如此多的人一下了涌入了玄枫湖，自然其中一些有仇之人，不免会碰在一起。

    因此几乎是每天，在这玄枫湖上空的某处，都会出现激烈的打斗。

    由于整个玄枫湖上空完全没有灵气的存在，是以往往是一方或者双方斗到最后，得不到灵气的补充，在修为消耗过大的情况下，挡不住那来自玄枫湖的强大吸力，双双坠入湖内，再也没有生还的希望。

    当然也有运气好的，玄枫湖的面积大的很，其中也有着无数岛屿的分布，如果是在岛屿附近的话，双方还可以落在岛上，免于坠湖身亡的危险。

    至于那些摆摊之人，则是一些修为并不怎么样的妖修。

    虽然这部分人没有能力去寻找那白沙石，可是并不妨碍他们趁机赚取晶石，从而每个人都是把各种或法宝、或炼器材料等物摆在了这里。

    这些人修为虽然弱，但他们并不担心有人来抢夺。

    到得这里的修妖，似乎都在遵守着某种潜规则，因此这些修为最低的摆摊之人，反而成了这里最安全的存在。

    本来萧叶还准备来碰碰运气，看看那白沙石能否因为他的强大运气而出现，不过现在他却不抱希望了。

    照目前的情况来看，这白沙石肯定是好东西，至少不会比神器的价值低，而且并不是在湖底，尽管看起来有希望得到，可是他却没有花工夫去当那投机者。

    谁知道会不会到时候运气不济，在找到白沙石的同时，被其它妖修之人现。

    万一在湖面上空为了这白沙石争夺起来，一个不小心可是掉到湖里，尸骨无存的下场。

    那些摆摊之人，每人面前或多或少都是有着那么几件法宝，虽然萧叶看不在眼中，却妨碍他淘宝的兴趣。

    万一真让他碰到什么看得上眼的，他也不介意买过来，毕竟他的极品晶石多到以山论。

    萧叶随便走到一个三级天妖面前，看到他面前摆着四样东西，一件看起来只是件普通的下品仙器飞剑，不过对于天妖的修为来说，显然已经是好东西了。

    第二次看起像是一种炼器材料，不过从上面的能量反应来看，实在是普通的很。

    至少剩下的两件，全是极品灵器，这等东西自然无法入他的法宝，萧叶只得撇了下嘴，向着另一个摊位行去。

    如此这般，萧叶一直在这玄枫湖边转了几个时辰，摊位倒也看了数百个，却没有一件东西被他看在眼中。

    好在这玄枫湖够大，就算是比起地球的面积亦是大上数十倍，一时间他也不会无聊。

    当萧叶从次摇着头从一个摊位离开时，突然将目光定在前方百余处的一个摊位上。

    那摊位上只摆着一件东西，可是那东西他却似在什么地方见过。

    走近一看才现，那居然是面似铜境一般的东西，这铜镜像是被人生生中从分成了两半，而且看不出是什么材料所炼制。

    虽然看起来只是件极品灵器的存在，但萧叶却感觉中的戒指猛烈的颤抖了几下。

    这一抖却让他想到，好像他的戒指中，也有一面与此法宝外形相似的东西，似乎与面前这铜镜放在一起的放，正是能凑成一件。

    而刚才明显的，那戒指中的法宝，似乎是感觉到了另一半‘铜镜’的存在，才会出现如此剧烈的反应。

    萧叶心中一喜，当日他就感觉到这铜境不简单，没有想到在妖修的地盘，居然现了一件类似的东西。

    而且照目前的情况看，两件东西原本就是一件而已，既然如此，他当然不能放过。

    不过他却没有露出太明显的表情，而是漫不经心道：“这铜镜看起来挺古朴的，不知道送给我刚收的徒弟怎么样？”

    那本来盘膝而坐的二级天妖，一听萧叶如此口气，眼中猛的一闪，立即笑道：“前辈，您可真有眼光，这铜镜据说是上古仙界大战时，遗落在妖界的法宝，可惜后来被什么人给封印了，所以变成极品灵器了，如果前辈运气好的话，有机会将封印破开的话，说不定会是神器也不一样。”

    对于这妖修忽悠的本事，萧叶也是由衷的佩服，都说妖修之人耿直，可眼前这家伙明显就一奸商。

    死的都能让他说活了，还神器，如果真是神器的话，相信在他摆出来的同时，他的小命恐怕已经不在了。《．．》

    是不是神器萧叶并不关心，只要是他看上了，哪怕他没有任何用处，买回来看着他也乐意，谁让他晶石多呢。

    萧叶浑不在意的摆手道：“别说废说了，多少钱，这破东西不值钱，只是看它造型不错而已，若是你敢漫天要价的话。”

    萧叶身上那‘三级妖君’的气势陡然放出，一下子迫向那二级天妖，很快的，那天妖便在萧叶的气势下战栗起来，整个人面色铁青，显然是被吓坏了。

    “前。。。前辈，一百，一百极品晶石您行吗？”

    一百极品晶石？

    萧叶顿时乐了，这天妖看来真是被自己吓坏了，不过怎么说他也不是那种仗势欺人之辈，随手拿出二百极品晶石道：“拿好了！”

    说着在那天妖感激的目光中，将铜镜收入戒指中，继续向着向一个摊位走去，似乎，他对于淘宝这项很有前途的事业，产生了深厚的兴趣。

    接来萧叶一直在这玄枫湖边转了几个时辰，最好的东西也就是下品仙器，甚至连件中品仙器都没有。

    不过想想这些摆摊之人的修为，他便释然了，加之妖修本身喜欢近身厮杀，对于法宝的追求虽然也算狂热，但与道魔之人相比，反倒是差了许多。

    妖修，永远只是追求自身实力的强大。

    逐渐的，萧叶淘宝的热情被那些垃圾法宝所消磨殆尽，无趣的找了个地方坐下，却暂时还没有离开的打算。

    这白沙石是什么东西还没有弄明白，等等又何妨，反正对于他来说，现在时间都是处于修炼之中。

    这神婴倒真是不错，至少让他多出不少时间，有机会多接触一些‘乌七八糟’的事物。

    “小本，这重水是什么东西，你知道吗？”

    坐下之后，萧叶的神识完全将整个玄枫湖覆盖，对于湖面上空时时生的争斗，也算是看了个通透，不过这些人的死活和他没有什么关系。

    他关心的是这玄枫湖几处让他看不透的地方，还有就是这重水的密度之大，连他的神识都无法伸入水下百米，是以只好请教小本这部‘智能百科全书！’“这重水是宇宙间最重的水，拥有着诸多奇妙的作用，相传有重水存在的地方，水底都会有异宝相生，不过这异宝你就不用想了，就算是帝级高手前来，也无法潜到水下百米。”

    萧叶一脸不爽道：“我也没说要下去啊，自己有几斤几两还是清楚的。”

    小本一口自傲的语气道：“可惜了，这玄枫湖底那些神器了，亿万看前的仙界大战，很多强大的帝级高手都在此陨落，甚至有许多人的修为，不在如今的雷灭之下，他们手中的法宝，你想想吧，那要多么强大。”

    小本口中的法宝有多强大他不知道，但他却知道，那些东西不是他现在的实力能够染指的，不过小本接下来的话却让他心中陡然动了一下。

    灵魂要疯了，我在这狂爆，涨的花还不如人家慢慢更新来的快。

第252章 - ～镇族之宝？～

    小本见萧叶一副古井不波的样子，似乎感觉那些话的诱惑力不大，便接着道：“更重要的是，这玄枫湖底，拥有着两件镇族之宝。”

    镇族之宝？

    听到这四个字，萧叶果然如小本期望的那样，眼中精芒一闪，整个人完全竖起了耳朵，准备听着他接着来的话。

    小本很满意的道：“据说当时仙界完全是妖修与亚松战斗一族的天下，皆因他们拥有镇族之宝，其它仙魔根本没有实力与这两股势力对抗，而当时，也没有什么狗屁七大势力，那镇族之宝是什么我虽然不知道，但想来至少比神器的品阶要高上不少。”

    “比神器的品阶还高？那是什么法宝，难道是玄都圣器？”

    萧叶心中可以说是完全的震惊了，神器在如今的仙界来说，已经是最最珍贵的存在，一旦比神器还珍贵，就他所知道的，似乎只有玄都圣器了。

    听到对方的话后，小本一下子激动起来，是气的，只见他一下子化成一孩童站在萧叶的识海内大骂起来。

    “混蛋，难道在你眼中，玄都圣器都是这么不值钱的吗？告诉你，玄都圣器，尤其是像我这等一品玄都圣器，就是圣尊，也是只是少数人拥有而已，至于是什么品阶的法宝，还是那句话，等你到了神界你自然就知道了。”

    萧叶暗自嘀咕道：“你老是不告诉我，我怎么会知道，md，一块烂石头，嚣张个什么劲。”

    就在他们二人聊天之时，突然不知谁大喊了一句：“有人现白沙石了，快去抢啊！”

    萧叶心中一颤，询声望去，却是一个妖君。

    看他那样子，浑身上下的衣服已经完全破裂，纵横交错的伤口，虽然在快恢复着，已经看不出什么大伤，但是很显然，刚才经过了一阵激烈的厮杀。

    “这位兄弟，那白沙石在什么地方被人现了，怎么看你的样子，似乎受伤不轻啊。”

    萧叶假装好心的问候了一下，主要还是要问清那白沙石的所在。

    那妖君一见萧叶的修为无法看透，知道必是一个高手，立即拱手道：“刚才据人传来消息，说是在几百万里外的一处岛屿上，整个岛屿突然出一阵冲天的银光，与那白沙石的特征很像，应该就是那白沙石。”

    萧叶这倒奇了，既然在数百万里外，以一级妖君的修为，怎么说也要半天时间才能飞至吧。

    可是那妖君身上的伤明显是刚出现的，他可不相信，以妖修变态的**恢复能力，半天时间还无法恢复几道伤口。

    “那你身上的伤？”

    提到他的伤，那妖君恨恨道：“前辈有所不知，在离此万里之外，十几个三级妖君不知道受什么人的指使，见到有人过去，什么话都不说就动手，晚辈就是他们被他们攻击其它人时，那散出的能量所伤，要不是晚辈跑的快，恐怕也被他们所杀了。”

    萧叶也算是明白了，恐怕这妖君也没有按什么好心。

    看到以他的修为过不去，所以才放出这个消息，希望引更多的高手过去，他好借机混过去，不过看在他对自己明言的份上，萧叶倒没有准备难为他。

    瞬间，萧叶的神识向着几百万里外的地方探去，那里果然有一个小岛，也正是之前他的神识看不透的几处地方之一。

    而在他的神识内，两人妖尊正在那对恃着，显然也是因为那白沙石的关系，似乎两人之间并不算太友好，随时都有动手的可能。

    既然有尊级高手的存在，萧叶也打消了瞬移过去的念头。

    不过他还是打算先看看他们二人的反应，如果真打起来了，他倒是可以混水摸鱼，否则的话，他还真是没有一点机会。

    不过，那两个妖尊显然没有让他失望，在互相对恃了约莫半个时辰后，其中一个妖尊先忍不住攻向对方。

    妖尊之间的战斗，而且又是以近身攻击为主，这等最强**间的对抗，以萧叶喜欢近身肉搏的个性，自然是不会放过。

    神识完全锁定了二人战斗的空间，丝毫不放过哪怕是一丝一毫的细节，不得不说妖尊与仙尊的战斗风格是两个极端。

    就见神识内，两个妖尊根本没有使用法宝的意思，双方似乎都对自己的**有着相当的自信。

    拳来腿往间，那大片的空间随着二人的攻击不停的震荡着，空中那一声声巨大的气爆声，完全是因为二人的度与力量达到了极致而产生。

    这等激烈的战斗场面，萧叶也渐渐放下了白沙石的事情。

    单单观看二位妖尊的战斗，就算是没有弄明白那白沙石的事情，他也认为值了，不是谁都能看到妖尊间这种级数的对撞。

    那两人之间的实力相当，看似一时间难分胜负，不过以萧叶的见识，恐怕胜负也只在数息间而已。

    果然，其中一个看似如铁塔一般的妖尊，在一腿没有击到对方后，反而被对方抓住机会一拳击在后心上，瞬间吐血倒地。

    由于二人战斗的空间仍在剧烈震荡着，是以那高大的妖尊根本来不及瞬移，便被对方再次一拳轰中。

    那胜利在握在的妖尊不屑的看了他一眼，正待给对方最后一击时，却不想那铁塔大汉一下子身体猛的一缩，再一涨。。。

    看到这，萧叶突然想到了在修真界时，那风鸣自动爆体的场面。

    很明显，萧叶并没有猜错，那妖尊显然明白他没有逃出去的希望，整个人心一横，死也要拉上一个，在另一个妖尊感觉不好的时候。

    ‘蓬’一声巨响，如同级核武的爆炸，方圆数万里的空间内，如同空间塌陷一般，一个无比巨大的宇宙黑洞一下子出现在那空间四周。

    仙界的空间就算是再稳定，也无法承受来自尊级高手的自爆，这种以生命为代价的爆炸，终于还是让仙界的天空出现了可怕的空间破碎。

    那高大的妖尊整个肉身一下子爆开，而另一个人，在这等强大的爆炸面前，瞬间便被强大的能量冲击为虚无的湮尘。

    ‘噗’同时，萧叶一口逆血猛然向前喷出，整个人一脸憔悴的表情。《．．》

    他没有想到，相隔数百万里，仅仅是以神识观察，那爆炸居然能够通过神识影响到他的灵魂。

    幸亏距离实在是太远，而萧叶在感觉到神识不对劲时，也度将之收了回来。

    不然的话，他不知道现在会是什么后果，想想刚才那可怕的场面，他整个人禁不住出了一身的冷汗。

    “呼，好险啊，差点不明不白的给那两人当了陪葬品。”

    萧叶一声感慨后，就没有了言语，刚才他的元神受到严重的震荡，他在考虑先找个地方疗伤，还是趁着现在没有任何高手的时候，跑过去把那白沙石弄到手。

    不过很快的，萧叶便现了一件让他惊喜的事情，恨不得把体内的神婴抓出来亲两口。

    原因就是他那受到创伤的元神，居然在神婴的引导下，一点点开始修复起来。

    而更加神奇的是，那神婴与自己一脉相连，居然可以控制龙配中那奇异的能量，快的修复着元神。

    “哈哈，居然把你给忘了，兄弟，你在里面辛苦一下，好好把我的元神修复一下，老大我这就去把那白沙石夺过来。”

    激动之下的萧叶，难得幽默的对着体内的神婴说了句话，没有想到那神婴居然有反应了，直接在他体内道：“那是当然啦，你挂了我也活不成，安啦！”

    他一头瀑布汗的不再说话了，怎么听怎么觉得这神婴的语气有些像小本。

    萧叶此时顾不上周围还有人，一个瞬间消失，下一刻已经站在那岛屿上空。

    刚才由于空间破碎之下，他没有来得及细看，此时他才感觉到，这岛屿的不同一般。

    按说以刚才那种空间破碎带来的强大破坏，这岛屿早应该去轰成了尘埃才对，可是眼前萧叶所看见的情况却恰恰相反。

    眼前的岛屿，不但完全好损，而且是好到不能再好的那种，岛上的每棵树，每株草，都没有一点被破坏过的样子。根本没有一丝被强烈轰击后的痕迹。

    就凭这点，萧叶也明白这岛屿没有表面看起来这么简单。

    神识过处，这岛屿依然只能是能看到一个大概的样子，一旦深入部位，神识不是被所扭曲，就是被生生的挡住。

    萧叶面色一凝，心中已经有几分肯定，岛内必是有什么强大的阵法。

    对于阵法，他还是有点自信的，只要不是那识海信息中的高深阵法，他就有信心破掉。

    不过显然眼前岛屿中的阵法，根本不是普通阵法，能够完全挡住空间破碎的阵法，还算是普通的阵法吗？

    就待萧叶准备落在岛上，找出那阵眼的所在出手破阵时，小本却道：“不急，先仔细看看再说，你没有觉得这岛屿有些奇怪吗？”

    “奇怪是自然有，不过不知道你说的奇怪之处在哪里？”

    “如果我没有猜错的话，这岛屿与玄枫湖其它大部分岛屿有着本质的区别，你再用神识看看，整个玄枫湖有几处与这岛屿差不多的存在。”

    虽然不解，但萧叶还是放开神识观察了一下，神识之下，宽广无比的玄枫湖内，加上面前这岛屿，共有九处岛屿是他的神识无法看透的。

    小本能够通过萧叶的神识看到整个玄枫湖，是以对于他刚才看到的情况，小本自然是能够看到。

    待萧叶收回识神时，小本却是高深莫测道：“这岛屿果然不简直，居然是九星耀日阵！”

第253章 - ～奇怪小屋～

    “九星耀日阵？”萧叶喃喃低语道。

    “不错，这九星耀日阵在神界也就是一般的大阵，怎么会出现在仙界呢？除非是神界高手所布，而且你看这九座岛屿，每个岛屿上空隐隐有一道清气上透星辰，下至九幽，以九岛为基，比起一般的九星耀日阵，更是强大不少。”

    听小本这么一说，萧叶才仔细观察那九岛之势，果然如其所言，每岛之上都有一股强大的清气，如同剑气一般透出，只是这清气如果不是有心观察，根本无法察觉。

    “那这九星耀日阵有什么作用，不会只是防御强大吧？”

    “那是当然了，这九星耀日阵除了防御强大之外，还拥有阻隔神识的作用，最重要的话，如果我没有猜错的话，现在咱们所处的岛屿，就是整个大阵的阵心之处。”

    对于神界的阵法，萧叶现在的阵法造诣还无法看透，不过他也知道所谓的阵心，必是控制一个大阵的关键所在。

    是以等着小本接下来的话，他相信小本肯定还有要说的。

    果然，小本接着道：“所以说呢，如果你能控制这大阵，说不定能够直接到得这玄枫湖底也说不定。”

    萧叶一惊道：“怎么可能呢，这重水的强大压力，光是看看就能感知一二了，如果我下到湖底的话，恐怕早就被压爆了。”

    “我有说让你直接下去吧，这九星耀日阵直透九幽，自然有其独到之处，你到时只需在其保护下，自然能下到湖底。”

    萧叶还是不理解小本的意思，至少这九星耀日阵怎么保护他，他是无法想像，不过听小本那酌定的语气，他也没有再说话。

    既然想要控制那九星耀日阵，自然是在这种岛屿下手，这里怎么说也是阵心所在，是以萧叶一下子落在岛上，开始寻找起阵心的所在。

    这岛的面积在仙界来说，只能算是一般，但是其面积也足以抵得上地球某岛国的面积，而在这里却无法使用神识，萧叶只好在岛上来回寻找，以希望找到那阵心所在。

    整个小岛上，萧叶凭借快的来回飞行，仅仅用了几个时辰，已经完全将岛上每一寸土地摸透，最后在岛屿偏南的方向，现了一处被幻阵掩住的山洞口。

    这幻阵倒也算得上高明，以萧叶阵法上的造诣，居然足足用了两天时间才将之破去，可见其繁杂的程度。

    两天后，当萧叶完全破除那幻阵的一刻，洞中突然涌出一股强烈的死气。

    似乎这洞中在无数年前，曾经有无数高手埋骨在此，那死气自然是相当的深重。

    九星耀日阵的阵心，如果说真的在这岛上的话，那么最可能的地方，就是在这山洞中，是以萧叶化为流光，一下子钻了进去。

    山洞内并没有想像的昏暗，相反的，洞壁之上居然插着一只只火把。

    虽然对于修炼之人来说，有没有光都无所谓，但在这里，这些火把的出现绝对是必要的。

    整个岛屿包括这山洞内，根本无法使用神识，是以只用造肉眼视物。

    尽管萧叶的修为，单是肉眼便可以远视千里，不过拥有这火把之利，更是让他身在这种无法使用神识的地方，多了一分安全感。

    那洞中时时透出的死气，实在是让他有些不对劲。

    萧叶不知道的是，在他进洞后的一个时辰，6续也有人来到了这岛屿上，并且先后现了这山洞，一些强大的妖修更是尾随而来。

    山洞内，当萧叶行了约有千米余时，才现整个山洞似乎是呈螺旋状不断向下延伸，中间横七竖八倒着许多破碎的骨骸，却不知什么原因造成的。

    想来之前的死气，都是因为这里的众多骨骸所散出来的。

    这让萧叶更是小心起来，一路上如履簿冰的前行着，待他再行了约一万余米时，突然看到一向只有一条的道路，出现了整整四十九个洞口。

    整整四十九个洞口，最中间的洞口完全冲着萧叶所走的条路，而在中间的洞口两旁，却各有二十四个洞口，一时间倒是让人为难了。

    这些洞口每个的样子都完全相同，在这无法使用神识的地方，想到知道其中有什么样的存在，根本是不可能的。

    犹豫了一下后，萧叶便道：“小本，怎么办，似乎又到了选择的时候，只是这次不是二选一，而是四十九选一。”

    “我哪知道，我能看到远处的东西，全是靠着你的神识，如今你的神识失效，我自然是看不到到太远的地方，不过我看你还是照着最中间这个洞口走吧！”

    没有什么好办法的萧叶，只好选择了最中间的洞口，不过这洞内并没有想像中的危险，而是一路上没有任何状况的通向了一处巨大的亮光前。

    看着远处的光亮，萧叶心中一惊的同时，小心的靠了过去。

    当他完全接近这亮光的时候，眼前的景物却让他惊呆了，世外桃园几个字瞬间出现在他的脑海中，眼前的世界就像是一个相对独立的空间。

    这个空间内并不限制神识的使用，是以当他的神识完全放开时，现这空间的范围居然不下于一个普通的大星。

    更加夸张的是，当他回头看去时，他来时的洞口，此时却像是一个空间之门一样，完全的形成一道光圈，就这么凭空悬立在空间中。

    而且让他意外的是，他的神识内，整个空间中还有这种类似的空间之门四十八道，如果萧叶没有猜到的话，那想来应该就是之前的四十八个洞口。

    看着这突然出现的空间，萧叶一窒，同时道：“小本，这里是什么地方，你知道吗？”

    “不知道！”小本的回答相当干脆，倒是让萧叶表情一窒。

    连小本都不知道的地方，萧叶突然有了一种探寻的兴趣的。

    神识覆盖下，这个空间的中部，有一看起来相当巨大的山峰，外围居然有着一个巨大的结界所保护着。

    好奇之下，萧叶消失一下消失。

    在他消失的同时，这奇怪的空间内，从其中几个洞口内，出现了几个妖修的身影，其中一人居然达到了妖尊级别，其它十几人最低也有着一级妖君的修为。

    ‘刷’萧叶一下子站在这被结界保护的山峰下，抬头看去，这山峰倒不算太高，最多万米的而已。

    整个山峰上到处闪耀着一片乌光，而在山峰的最上面一块不大的平坦之地上，居然建有一小屋。《．．》

    这结界看起来相当稳固，以萧叶的实力自然是闯不过去，在他试了几次都没有成功后，手中突然多了一颗珠子，正是那定神珠。

    当然在风魔大漠时，他也曾利用这定神珠进入那都天神树的结界。

    奈何那结界只要有一点能量反应，就无法进去，而定神珠本身为中品神器的存在，能量反应是不可避免的，自然是无法让萧叶穿过去。

    不过对于面前的结界，萧叶却是一笑的同时，整个人没有任何阻碍的进入到结界内。

    当他进入结界后，背后突然出现一个红衣红的大汉，正是跟在他后面而来的十几人中，唯一的妖尊级高手。

    那大汉就这么眼睁睁的看着萧叶走入了结界内，可当他准备照做时，结界中传来的巨大阻力，饶是他到了三级妖尊的修为，却没有任何进入的可能。

    结界并不同于隔音禁制，所以并不能阻挡声音，那红大汉见无法进入其中，一急之下便道：“小子等等，你是怎么进去的。”

    萧叶身体一晃，这才现不知何时背后又出现了一个高手。

    一看之下，那人的修为居然若隐若现，而如今萧叶的灵魂完全到了二级仙尊的程度，很快便猜到那人的修为。

    三级妖尊，在整个仙界也是顶尖的高手，不过萧叶却没有那个闲工夫做好人好事。

    他能进入结界，也全是靠了定神珠，总不至于让他把定神珠的秘密告诉别人吧，他还没那么傻。

    身在结界内的萧叶一笑，便拱手道：“这位大人，真是不好意思了，晚辈也不知道怎么进来的，可能是晚辈运气好，大人不如再试试，总有机会进来的。”

    那人一怔，立即明白萧叶这是在戏弄他。

    不过这结界他确实是进不去，就算此刻恨不得将之轰成渣，也没有办法，只能站在结界外看着对面那张可恶的笑脸。

    两人大眼瞪小眼足有一刻钟时间，最后萧叶摇了摇头，转身向着山峰上飞去。

    至于那妖尊在结界外的怒吼，任他去吧，反正他是有恃无恐，有本事进结界来啊！

    这万米高的山峰，对于萧叶这样实力的人来说，根本与平地无异，只是眨眼间便站在了最顶峰。

    站在山峰上，萧叶并没有造次，而是小心的看着面前的小屋，虽然不知道里面有什么样的存在，可从这不起眼的小屋上，他却感到一股股强大的压力传来。

    这种压力是来自心中的，似乎这小屋中有什么了不起的存在，如果是一件东西的话，那么这东西的珍贵程度不用人说，萧叶也清楚。

    可是万一是人的话，恐怕最少也是帝级的高手。

    因为单看能把一座山峰都罩在其中的巨大结界，连三级妖尊都轻易被阻挡在外，除了帝级高手之外，萧叶实在想不出还有什么。

    正在萧叶暗自猜测的时候，那小屋一直紧闭的门，居然冒出了一阵黄色的异光，就在他惊讶的目光中，‘吱呀’一声，自动打开了。

第254章 - ～重力银～

    ‘吱呀’小屋的门开了，这外表看去高不足三米，最多不足十米长的小屋，就这么诡异的打开了门。

    没有任何所谓的高手杀出来，但是萧叶却感觉身上一颤，似乎心中的压力更加大了。

    明明面前就是一个普通的小屋，可是萧叶却迟迟没有迈开步子，似乎面前的不是什么看似不起眼的小屋，而是一让人恐惧的危险存在。

    不过事实上是，当萧叶终于走到那小屋前时，一巨大的力量突然从小屋内出，措不及妨下，他整个人完全被这股巨力撞开，一下子跌出百余米。

    同时在那一刹那，他也看清楚了，整个小屋内漆黑一片，黑到以他的目力完全看不到任何的东西。

    萧叶没有受什么伤，不过刚才那股突然涌出的压力，还是让萧叶生出一种到不可抗拒的感觉。

    重新站起来后，萧叶将雷罚铠穿在了体外，小心的靠近那小屋，这次出人意料的是，那小屋没有再涌出那股力量，他就这么一下子踏了进去。

    ‘靠！’这是萧叶唯一想说的话，当他刚进入那小屋时，突然感觉脚下一空。

    整个小屋居然就是一陷阱，外面却盖上了一座房子，一时间，他的心中大骂着如此做法的无聊家伙。

    这倒怪不得萧叶大意，实在是那小屋给他的感觉有些诡异过了头，所以没敢动用神识乱瞄，结果当他一踏入小屋时，整个人直直向下掉去。

    更加让他无力的是，以他的实力，居然无法稳住身形。

    在这无底洞一般的陷阱中，居然有一股巨大的吸力，任他如何想要稳住身形，却只是徒劳。

    听着耳边传来的呼呼风声，萧叶急道：“小本，有没有什么办法让我停下来？这里到底是什么鬼地方？”

    小本似乎一点也不紧张，一口慵懒的语气道：“放心，你小子又走运了，这里如果我没有犯错的话，应该就是那九星耀日阵的阵心所在，只是没有想到隐藏的如此深。”

    听了小本的话，萧叶总算是松了口气，可是这越降越快的度，还是让他心时没底，在这种鬼地方，他的修为完全无法施展。

    更加要命的是，以现在下落的度，至少也落下了几万米的深度，他能隐隐感觉到四周的空间并不算太大，像是一个直上直下的筒状。

    至于神识，在这种情况下，他根本不敢乱用。

    由于他的下落度越来越快，周围的空间已经出现了一阵阵破空的气流声。

    他的身形下落处，连仙界一向稳定的空间都在他下落后，出现了轻微的震荡。

    这还只是其次，如今他下落的度，已经比他施展十倍的雷光诀还要快上许多，而且度还在渐渐的加快，几乎已经达到了他身体承受的极限。

    那种被空间撕扯的力道，着实是不好受，身体下落时带着的狂风更像是一把把利刃，轻轻的划过他的身体，渐渐的他感觉身体表面似乎是裂开了。

    那种被一刀刀刮过的痛苦，虽然以他目前的元神境界，能够咬牙硬受，但这只是开始而已。

    谁也不敢保证他会继续下落多长时间，而是时间越长，他下落的度只会身上那种痛苦只好一点点向着全身漫延而去。

    下落在度在继续加快，此时萧叶已经感觉**无法再承受，这巨大的撕扯力，甚至那体表一道道的开裂他都能够清楚的感觉到。

    照这种情况下去，恐怕他还没有到达那所谓的阵心之地，已经完全死在这越来越大力的撕扯中。

    正在萧叶正因为巨大的痛苦，而忍不住放声大吼时，身体下突然一种温暖的感觉传来，整个人像是被一层软软的物质所托住。

    从极动到极静，就算是他进境到三级仙君，**也同样突破了中品仙器的强度，也是忍不住一阵仙元暴乱，仿佛有什么东西要脱口而出。

    待他好不容易将这感觉压下后，才现自己依然在下落，不过那缓慢的度，带来的不再是对身体的伤害，反而有种轻盈的感觉。

    这种突然间的变化，还未等萧叶回过神时，突然现底下一阵强烈的银光传来，四周的景物他也渐渐能够看清。

    果然如萧叶之前的感觉一样，他所处的地方，就是一宽不足三米的直筒状。

    眼中已经可以看到离他不远足百米的脚下，有一不足两米大小的圆台，圆台四周，居然是那恐怖异常的重水。

    当萧叶小心的落在那圆台上时，却感觉那圆台一阵微微的颤动，它居然是飘浮在这重水表面。

    可是以他对于重水的理解，天下万物没有任何东西可以浮于其表面，那脚下之物又是什么东西呢？

    此时萧叶身在一处像是地下岩洞一般的地方，除了头顶上那高不见顶的陷阱之外，他的四周除了脚下所踩的圆台外，全是一眼望不到边的重水。

    而在重水上方三米左右那一根根倒垂的锥形岩柱，如同冰凌一般一根根的悬在那里。

    萧叶试着将神识向外放出，现并没有受到阻挡，而在他的神识覆盖下，数百米外的一个转角处，居然有一处人造的石阶。

    心情大好的萧叶一个瞬间出现在那台阶上，同时他也没有忘记将刚才所站的原台收在戒指中，能够在重水上漂浮的东西，想来绝对不简单。

    萧叶顺着那依然是向下延伸的石阶，大约再过了几百米的距离，来到了一处石室内。

    整个石室不足百米大小，四周的墙壁上刻着各种无法理解的文字，不过这些不是萧叶所要关心的，他所看中的是，石室正中约中一个半米大小的源泉。

    这些源泉中冒出的全是重水，而在这些透明的重水中，可以清楚的看到其底部，有着一块纯银的晶体。

    在晶体周围十米处，居然那重水完全被阻隔，形成一个无水的区域。《．．》

    白沙石！

    瞬间萧叶心中便涌出这个想法，不过很快他便沮丧的现，尽管这有可能是白沙石的存在就在眼前，可是他却没有任何的办法弄到手。

    这不断喷出重水的源泉，在他看来少说也有数十米深，没有帝级高手的修为，根本无法潜下去，以他的修为，更是只能想想。

    “是重力银！”

    小本一声惊呼的同时，却是有些不爽道：“我现在都在怀疑，你是不是哪个强悍大佬的私生子，怎么运气好到这种地步，重力银啊，我早就该想到了，可笑那些仙界之人，还把它叫成白沙石，可笑啊可笑！”

    萧叶一听，笑了，虽然被小本说成xx的私生子让他很不爽，不过他知道小本根本就是随口说说，根本没有放在心上，倒是对于这重力银有些好奇。

    “什么是重力银？”

    小本没有正面回答他的问题，而是反问道：“我问你，你手中的琉璃血玉精是干吗用的？”

    “自然是炼制化外分身的一件材料，这重力银与血玉精有什么关系。。。等等！。。。你是说？

    萧叶一脸狂喜的表情，如果真如他的猜测一般，那他的运气实在是好到没边了，“看来你对这种事情还是挺有悟性的吗？居然一下子就想了，不错，这重力银就是炼就化外分身的另一样东西，要知道几样成就化外分身之物，这重力银是最难得到的。”

    “怎么讲？”

    “这重力银凡是有重水存在的地方，就有可能经过亿万年的时间而成形，换句话说，这重力银，也算得上是重水之母了，整个宇宙间拥有重水的地方倒是很多，但是能够产生重力银的地方先不说有没有，就是明知内部有重力银，也无法将之取出。”

    萧叶脸一僵道：“就像你说的，这东西确实是最难得到，就像现在，只是深在几十米以，看是看到了，可是怎么把它弄上来，至少我没有这个本事。”

    小本并没有接话不知是在思考什么事情，萧叶见它不出声，自己也在想办法将这重力银取出。

    心念一动间，萧叶的手中出多一把中品仙器的长鞭。

    这是从某个被他杀掉的倒霉蛋身上得到的，这长鞭的攻击力倒是不怎么样，他看中是它能够伸缩变长的效用。

    在萧叶的控制下，那中品仙器的长鞭一下子伸入重水内。

    刚开始的几米还好说，可是待十几米后，整条长鞭开始抖动起来，不过在萧叶的控制下，依然在一点点变长，继续向着重水下伸去。

    当这条长鞭终于伸入重水近二十米时。

    ‘啪’鞭身突然出一声脆响，无数的裂口像是陡然间出现一般，瞬间占据了整条鞭身。

    在萧叶震惊的目光中，完全碎成了一块块，然后落入重水中时，又被完全的压成了齑粉。

    “这？”

    仅是惊讶一会，萧叶便释然了，想想这重水的压力何等之大，连帝级高手都无法潜入水下百米，而一件中品仙器的法宝，自然不能指望它有什么作为。

    “真是败家啊，中品仙器虽然不是好东西，可是拿来送人也不错啊，你居然就这么把它给毁了，这里可是重水，百米之下，除了神器之外，任何存在都被会压爆。”

    萧叶望眼欲穿的看着近在咫尺的重力银，两只眼睛虽然瞪的很大，却没有任何有处的办法。

    在这重水面前，任何的手段都失去了作用，除非是神器的存在才能轻松伸入重水之下几十米处。

    神器萧叶倒是有，却不具备变化的功能。

    想到变化，萧叶突然眼中一闪，手中出现一只闪耀着滋滋雷光的雷爪，在他的神识控制下，一点点向着重水中探去。

    很快的，在深入重水不足三米处，萧叶就感觉自己的神识寸步难进，在哪些高密度的重水下，神识根本没有任何的作用。

    自然，失去了神识控制的雷爪，只能不甘心的退回。

    似乎，想要得到这重力银，成为了不可能的事情。

    ps：继续爆，灵魂把存稿都拿来爆了，为的就是承诺，灵魂从来都是守信的人，小强们也砸点花一下吧。

第255章 - ～小本的要求～

    萧叶一脸郁闷的看着重水源泉，再看看那水下的重力银，挖空了心思想要将之弄到手，只是目前看来，他的那些办法都没有用。

    “小本，有没有办法啊，帮我想想，总不至于让我一直呆在这里吧，还是说让我一直在这里修炼，一直到实力够了再潜下去，外界可是还有妖尊在守着呢，谁敢保证他会不会进来，而且那岛上的幻阵被我破掉了，现在可能有更多的高手进来了。”

    “你真想得到这重力银？”

    萧叶怒道：“废话，比真金都真！我不想得到它，将来的化外分身怎么办，拿什么炼，把你炼了？”

    “办法倒是有，只要我帮你，不要说是几十米深的重水，就是几千米，几万米，都没有办法伤到我的本身，不过你要答应我一个条件。”

    萧叶一听狂喜，自然忽略了小本后面的条件，直接道：“快，快帮我把它弄上来！”

    “你急什么，你还没有答应我的条件呢！”

    一听他还有条件，萧叶有些不悦道：“你现在可是整天趴在我的雷罚之源内，我没有问你要好处费就不错了，你敢这时候要挟我，信不信我把你弄出来？”

    本来按萧叶所想，只要一担把小本赶出雷罚之源，让它无法再受那雷罚之源蕴养，它一定会乖乖就范，却不想这次他失算了。

    小本根本不吃他这一套，直接道：“如果你不答应我，就算是把我赶出雷罚之源，我也不会出手帮你，答不答应，看你自己的了。”

    萧叶恨恨道：“说，如果是什么太难的事情，就不要告诉我了，你也知道，我目前的修为想要答应你什么，也无法做到。”

    小本奸诈的笑道：“嘿嘿！放心吧，你肯定能做到的，而且这个条件也不是让你现在就兑现，我只希望你答应我，等你将来炼就化外分身后，让我成为那分身的灵魂。”

    萧叶表情一窒，有些不敢相信道：“不是吧，你再怎么说也只是块石头而已，虽然这么说有些不好听，你怎么能成为灵魂呢？”

    小本有些伤感道：“这就不用你管了，我一旦成为你分身为中的灵魂，与身在你的内体没有任何两样，而且由于我本身身为一品玄都圣器，只会让你的化外分身更加强大。”

    如此好的事情，萧叶自然不会拒绝，只是心里有些不明白，这明白就是往自己面前送好处的事情，为什么小本要逼着他答应，想来事情并没有这么简单。

    “说说吧，你到底有什么目的，不然的话，这重力银我宁可不要，也不会答应你。”

    “你！好吧，我告诉你就是了，其实我虽然身为整个宇宙间，唯一拥有意识的一品玄都圣器，看似是上天的恩赐，但同时也让我拥有了正常人的情绪，自然就有了**，所以我想借着你的化外分身修炼，唯有成为你化外分身的灵魂，我才可以修炼。”

    “真的是这样？如果你成了化外分身的灵魂，到时候我与化外分身岂不是失去了联系？”

    “说你笨还真不是乱说的，我只是借着化外分身的身体就是修炼而已，根本不会影响到你们之间的联系，而且有我存在的化外分身，完全可以说是不死之身。”

    萧叶撇了下嘴，有些yy起来，这不死之身听起来倒是挺牛B。

    再想想那小本说的其它好处，不禁点头道：“好了，我答应你了，现在是不是可以把那重力银拿上来了？”

    小本兴奋道：“那是，看着。”

    ‘嗖’一道黑色的流光一下子从萧叶体内飞出，然后直接钻入重水源泉内。

    未等他看明白什么时，整个重水源泉突然翻涌起来，看似如普通的人水没有什么两样。

    不过萧叶知道，这些全是小本的原因。

    一品玄都圣器，完全越神器的存在，加上还拥有着人类的灵识，其强大的能力自然不是他可以想像的。

    果然，在重水源泉不断翻腾的同时，一道银芒突然愈加强烈起来，慢慢从重水下升起。

    到了最后，萧叶不得不闭上眼睛，以躲避那强烈的银芒。

    大约过了几息后，小本的声音传来：“好了，你可以睁可眼睛了。”

    萧叶缓缓睁开了眼睛，入眼中，一块看似只有巴掌大小的白银色石块，就这么静静的躺在面前。

    这银石虽然看起来毫不起眼，可是那其中散出来的强大厚重感，却让他明白，又一件顶级的天材地宝到手了，他离化外分身的目标又近了一步。

    当萧叶怀着激动的心情，将爪递向重力银时，突然感觉整个手上，像是压了一块百万斤的巨石一般，一下子按到了地上，整只手臂瞬间传来一阵劈啪爆响的骨骼碎裂声。

    “啊！”

    猝然间的巨痛让萧叶忍不住大叫出声，他没有想到那重力银的四周，像是完全有一层感觉不到的重力一般，将那重力银完整的保护起来。

    更加离谱的是，那重力实力是强大的过份了点，单单只是把手臂伸过去，以他完全越中品仙器的**坚硬度，却是完全被压碎了。

    看着只剩下半截的手臂，萧叶凝重异常的盘坐起来，调运体内的雷罚之力，疯狂的修复着这已经断掉的手臂。

    修为不达帝级，虽然无法整个重塑肉身，但是让断肢重生这等小手段，就算是达到元婴期的修真者都可以办到，是以这根本难不倒萧叶。

    不过现在这重力银倒是摆在了面前，没有那几十米深的重水所阻挡，可是它自身带来的强大重力，依然让萧叶有种无所下手的感觉。

    这时小本却又道：“忘了告诉你了，这重力银本身自带着重力领域，而且本身的能量绝对比一个帝级高手要强大，所以说，以你目前的实力想要拿起来是根本不可能的，不过我可以让你感觉一下。”

    正在萧叶震惊于这重力银的神秘与强大时，听得小本后面的话，有些疑惑道：“让我感受什么？”

    小本也不答话，一道黑色的流光一下子包裹在萧叶的手臂上，然后道：“你再试试，放心，这次重力银的领域再也无法伤到你的手臂。”

    怀着疑惑的心思，虽然心里还是有些忐忑，萧叶还是把手再次伸向那重力银。

    只是这次那强大的重力领域，在他感觉中却如无物般，根本无法对他造成威胁。

    不过当他的手抓向那银色石块时，任他使出吃奶的力气，那小小的重力银却没有一点被移动的迹象。

    一柱香后，当萧叶终于憋得额头青筋暴起，全身更是雷电之力大作时，那重力银才轻微的动了一下，仅仅是一下而已，也许是他的错觉也不说定。

    萧叶一下跌坐在地上，大口喘着气道：“md，这是什么鬼东西啊，怎么像是长在地上一样，可是就算它长在地上，以我的力量，也可以轻松连地面一起翻起来。”

    小本一副得意的语气道：“那是当然了，以你的力量自然是无法将之提出，我刚才忘了告诉你，这重力银除了本身拥有帝级高手的领域外，而拥有着数千万斤的重量，所以。。。”

    “所以我根本就拿不起来，所以你刚才所说的让我感受一下，只是想看我的笑话是吧？”

    小本嘿嘿笑道：“没有，绝对没有，只是想通过这块重力银告诉你，你的实力还差的很，如今的你，连我身上的力量都不如，一切外物只是表象而已，唯有自身的实力强大了，才是王道。”

    萧叶若有所思的低着头，小本说的意思他在很早之前就已经明白，所以尽管他也研习过阵法，也拥有着炼制法门中最高明的傀儡兽。

    但他都没有花过多的时间，而是专心把精力放在各人的修炼上。

    就是因为他明白，唯有自身强大了，才是真正的强大，外物再强大，都不如自身实力来的可靠。

    如今通过一块小小的重力银，萧叶只是更加认识到自己实力的不足而已。

    他并没有因此而沮丧，反而是一脸自信道：“放心，总有一天，我会站在力量的巅峰之上。”

    “恩，只要你明白这个道理就好，现在还等什么，赶快把这重力银收起来，准备寻宝去吧，玄枫湖底可是有无数神器等着你，运气好的话，可能连妖修与亚松族的镇族之宝都被你找到。”

    看着地上那据说重达几千万斤的重力银，萧叶心念一动，整个块重力银已经被他装入了戒指中。

    这就是诸物法宝的好处，只要空间够大，任何东西都完全可以装得下，而且不会增长一点的重量。

    萧叶轻轻抚摸着手中的戒指道：“小本，你刚才说让我去玄枫湖底寻宝？是我听错了还是你说错了，这玄枫湖下处处皆是重水，你认为我能潜下去吗？”

    小本不却不屑道：“这就是我为什么之前告诉你，先把那九星耀日阵的阵眼给控制住，如今这阵法的阵心就是重力银，难道现在为止你都没有现什么不同的变化吗？”

    变化？

    听得小本的话，萧叶才四处打量整个石室，却没有现任何的不同，近而他的神识完全展开，如潮水般奔腾而出。

    瞬间他的神识居然毫无阻拦的，直接透过几万米的地上，来到玄枫湖的岛屿上，就算是在岛屿内，他的神识也是来去自去。

    退回神识的他，一脸惊讶道：“为什么我的神识没有受到任何阻碍，生了什么事情？”

    ps：又一章到了，小强们继续砸花，后面还有。

第256章 - ～玄枫湖下～

    萧叶的神识，可以在整个岛屿内自由进退，这自然是让他心惊。

    之前他可是清楚的记得，在整个岛屿内部，这神识可是举步为艰，根本起不什么作用。

    小本哼哼道：“这重力银被放置在其中，就是起着一个阵心的作用，如今被拿了出来，你的神识当然不会受阻挡了，不过这只是他的一个作用而已，另一个吗，嘿嘿，就是可以帮你潜入重水之下。”

    萧叶一惊道：“帮我潜入重水下，这怎么可能，那重水的压力之恐怖，以我现在的实力，根本没有办法潜下去。”

    “你把那重力银放出来，再仔细感受一下。”

    萧叶依言重新将重力银放出，看着那毫不起眼的银石，却不知道该如何做，不过想到小本让他感觉一下，还是对那重力银细细观察起来。

    起初，萧叶并没有生这重力银有什么奇特之处，除了知道它的重量大到让他拿不到之外，倒也没有多做他想。

    时间一长，萧叶感觉光用眼睛看也没有什么用处，于是神识试着向它探去。

    结果出乎他的意料，神识像是被什么束缚住一般，根本一点都放不出来。

    看着他那不解的表情，小本再次道：“你退后二十米，再用神识看一下。”

    萧叶不知道小本是什么意思，不过依然如它所言，先是退后了二十来米，神识向着重力银探去。

    这次他的神识居然一下子就放了出来，只是奇怪的是，待靠近那重力银约有十米处时，居然被挡了下来。

    “咦！好奇怪啊！”

    小本嘿嘿奸笑道：“别奇怪了，你现在离重力银十米的距离，再用神识看一下。”

    萧叶只好如一被人来回摆弄的木偶，按照小本的话前进了十米后，神识向着那重力银探去。

    这次最开始那种情况又出现了，神识根本放不出来，像是完全被一股力量给压制在元神内，想要放出都不可能。

    “怎么样，想到什么没有？”

    萧叶略一低头深思便惊道：“你是说这重力银在四周十米内，拥有阻挡神识的作用？不过这与它能够助我潜入重水下，有什么直接的联系吗？”

    “恩，总算是没有傻到连这点都想不到，至于说帮你潜到重水下，那么刚才那重力银还在重水源泉下时，你有没有现什么？”

    萧叶开始回想着这重力银在源泉内的样子，好像除了深在几十米深的重水下，他的四周还有一个十米左右的真空地带，那些重水被完全阻挡。

    想到此，他的浑身一颤，一个想法陡然冒了出来。

    萧叶有些不确定道：“难道这重力银除了拥有阻挡神识的作用外，还可以将重水也挡在十米外？”

    小本大笑道：“哈哈，不错，所以说你完全可以靠这重力银的关系，没有任何顾及的潜入重水之下，而不用担心被压成湮灰。”

    听了小本的话，萧叶却不放心道：“可以这重力银的重量太大了，我根本拿之不起，又如何使用呢？”

    小本根本没有去回答他的话，反而一副优哉游哉道：“好像某人的血挺奇怪的，不知道具体有什么用处。”

    本来萧叶还因为小本没有回答他的话，而感到有些急怒。

    不过很快便想到，小本一般从不主动说话，可是一旦说了，除了骂他是笨蛋或者混蛋之外，几乎每句都是很有道理的，是以他开始琢磨它这句话的意思。

    至于小本，看到他低头不语的样子，也没有再出言打扰他。

    很快的，萧叶眼中一亮，非常肯定道：“我明白了，原来是血液，如同一些法宝要进入血祭一般。”

    说着，萧叶中指与食指并拢，形成一剑指的样子，向着自己的另一条手臂划去。

    ‘哧’大股淡金色的血液一下子喷出，在他的控制下，那些血液全部向着那重力银飞去。

    而血液一旦接触到重力银，瞬间便没入其中，外表根本看不出一点残留的痕迹。

    几乎就在同时，那重力银在接触到血液的同时，整个表面放出一阵阵银光。

    过了约有半柱香时间后，通体呈银白色的重力银，可能由于大量吸收了萧叶血液的缘故，体表居然开始慢慢的变色，由最初的银白色，一点点转化为现在的金色。

    金色的重力银还能叫重力银吗？

    显然有些说不过去了，这点就算是小本也没有料到。

    当萧叶看到已然变成金色，通体透着金色异光的重力银时，怔了半天，也没有弄明白为什么生这种情况。

    萧叶有些不敢确定道：“小本，这重力银变成了等颜色，会不会之前的作用了全消失了？”

    小本有些不确定道：“我怎么知道，你试试不就知道了。”

    经过萧叶再次的神识放出，终于确定这重力银的作用并没有失去。

    相反的，因为其变成了金色的缘故，神识远在十五米外已经无法再前进，也就是说，在重水之下，它完全可以为自己辟开直径三十米的空间。

    别看这仅仅增长的十米，可是一旦到了重水内，可是起着一个天大的作用。

    重水下的压力庞大无比，就连元神都可以直接被压爆，神识更是不可能在其中自由探寻。

    所以说，一旦到了重水中，萧叶所能看到的，只有重力银为其开辟的无水空间，而二十米与三十米的范围，可是两个不同的概念。

    要知道玄枫湖的面积之大，想靠着一双眼睛在里面那宝，绝对算得上是大海捞针。

    更加夸张的是，这海可不是地球的海能够比的，而所谓的针，更是不知在海的什么地方。

    由此可以想像，就算是拥有重力银，想要在玄枫湖底，寻找那亿万年前留下来的神器，甚至是妖族和亚松族人的镇族之宝，是何其的艰难。

    确定了这重力银的作用依然存在，萧叶总算是放下心来。

    不过对于能够在玄枫湖下寻到所谓的法宝，他倒是没有抱多大的希望，毕竟有点瞎子抓鱼的感觉。

    与萧叶的消失相比，显然小本有着不一样的看法。

    似乎是感觉到他对于寻宝之事，突然间变得兴趣缺缺，小本却是奸笑道：“嘿嘿，是不是没有信心找到好东西啊，放心吧，你的运气一向好到应该人道毁灭，我想这次同样没有问题。”

    可是小本的口气实在有些怪，怎么样听来都有些怪叔叔拿着棒棒糖哄骗小女孩的意思，虽然它只是一块石头，萧叶也不是小女孩，更是没有那该死的棒棒糖。

    “好吧，那么我现在要怎么做？”

    小本一副就知道你会受诱惑的语气道：“还是心动了吧，放心吧，那重力银受了你血液的滋养，本身的重力虽然没有减少，不过身为与你血脉相连的存在，你还是可以轻松拿起来的。”

    萧叶半信半疑的向着那金色的重力银抓去。《．．》

    果然，除了一开始感觉手臂一沉外，却也没有如之前那般，直接将手臂压碎的恐怖场面出现了。

    当萧叶轻松将重力银抓在手中时，依然能够感觉到它的恐怖的重量，但奇怪的是，他就是可以将之拿在手中。

    “这种感觉好矛盾啊！”

    这种完全越了他力量极限，但萧叶却可以轻松将之拿起的感觉，让他喃喃自语着。

    小本不屑道：“切，奇怪什么，整个玄都宇宙奇怪的事情多了，你现在只要知道，你是这重力银的主人便可以了，接下来自然就是进玄枫湖底寻宝了。”

    “现在？怎么去，难不成直接跳到重水中，就这么漫无目的的找寻？”

    本来萧叶还想讽刺一下小本的，却不想小本一副理所当然的语气道：“聪明，如果不这样的话，你还有什么更好的办法？要是有，我倒不介意你试一下。”

    “。。。。。。”

    萧叶手持重力银，离开了那石室，然后待他重新回到那石阶前时，看着面前一片银光闪闪的重水，略一犹豫的同时，一下子跃入其中。

    刚一进入重水内，重力银便挥了它的作用，一个大约三十米大小的无形结界，一下子将他整个人包裹起来。

    那些压力恐怖的重水，却乖乖的随着他的移动向着四周飞退着，丝毫不会对他造成任何的阻碍。

    此时萧叶的感觉与站在地面上没有任何的不同，除了不能使用神识外，就连飞行都不会被限制。

    不过萧叶明白，那经过了亿成年之后留下的顶级法宝，自然是深深的沉入了玄枫湖底，是以他整个人继续的向着那深不见底的重水下飞去。

    这玄枫湖到底有多深他不知道，等到他整个人完全踏在湖底时，他所站的地方，至少离湖面也有十万米的深度。

    十万米啊，就是在普通的水中，如果不使用护体结界的话，不到君级高手也不敢潜入，何况是在这重量恐怖无比的重水之下。

    随着他双脚踩在湖底，并没有出现如同一般水底，那浑浊不堪的物质被搅动的样子。

    相反的，脚下的地面显得无比的坚硬，更由于其巨大的压力，完全被压成了石块状的结构。

    当他试着一拳轰向这地面时，以他越中品仙器的肉身，居然在使出大半力量的情况下，不仅没有对地面造成一点破坏，而倒将手臂震的麻。

    看着有些略微麻的手臂，陡然间手臂上雷电之力四溢，不到一息时间便恢复过来，同时他的心中一惊，有些不敢相信道：“上品仙器？这些石头居然有上品仙器的坚硬程度？”

    ps：又到一章，灵魂今天拼了，存稿今天全砸出来了，小强们也砸点花一下。

第257章 - ～强悍禁制～

    正在萧叶震惊不已的同时，体内的小本却插口道：“错，这些石头的坚硬程度完全达到了下品神器的程度，甚至在某些更深的地方，更是达到了中品神器的程度。”

    萧叶心中一动，看着脚下这些石头，不，或者说是一块块可以炼制神器的材料才对。

    本身坚硬度已经在下品神器的它们，如果用来炼制法宝的话，那么想来最少也不会低于中品神器，甚至炼制出上品神器都是有可能的。

    不过对于神器，萧叶虽然也很心动，但是他想到更多的却是，把这些不知名的石头炼制成傀儡兽。

    如此坚硬的存在，如果用来炼制傀儡兽的话，那强大的威力他不敢想像是怎么样的。

    陡然，萧叶手中出现了一把散出蒙蒙黑光的长刀，强大的气息在它出现的瞬间已经显露出来，同时也表明了它的身份，上品神器。

    而这次，上品神器的长刀同样是英雄无用武之地，再度扮演了一次矿镐的角色，被萧叶拿起来向着脚下的地面插去。

    虽然下品神器的硬度相当可观，可是对上比其更加强大的上品神器战刀时，全然没有了一点坚硬的表现。

    这本来坚硬无比的地面，如同锋利的刀子划过豆腐一般，就这样被其一下子划开一道口子。

    而萧叶，就这么划得不亦乐乎，全然忘了他来这玄枫湖底的初衷。

    就这样，萧叶一人一刀，在这水底来来回回的划了无数刀。

    而方圆几百米内的地面，更是被他生生挖出了近两米的深度，被其挖出来的东西，自然是尽数被萧叶装进了戒指中。

    当萧叶将最后一块石头也装进戒指时，已经是五个时辰后。

    看着戒指中那堆成一座山一般的‘下品神器’，饶是他这种对法宝并不算太热衷的人，也是忍不住一阵心头狂跳，财了。

    这时，小本有些不耐道：“你还准备挖到什么时候，这里玄枫湖方圆数百万里，你挖的过来吗？还是去找法宝要紧，那些神器可是亿万年前的好东西，特别是妖族与亚松族人的镇族之宝，你只要得到一样，就算你的造化了。”

    经小本的提醒，萧叶才想到他此行的目的，是以有些不舍的将神器战刀收入戒指中，漫无目的的向远处飞去。

    相对于数百万里的玄枫湖底，萧叶一次只能看到三十米的范围，就算他的度再快，可以想像要从其中找东西的难度。

    一个月后，当萧叶再次飞过一处地方时，已经不知道飞了多长的距离，不过收获也不是没有，他在其中湖底某处岩石上，现了一件掉落在那里的中品神器。

    中品神器，就算是帝级高手也会眼红，而萧叶却因为拥有重力银，就如此轻松的得到了。

    相比于那些帝级高手，为了得到一件中品神器而厮杀丧命。

    萧叶仅仅是用了一个月时间，两者之间付出的代价，这一个月绝对可以忽略不计。

    有了开头，萧叶自然是倍受鼓舞，随后他又在某处地方，找到两件下品神器，一件是防御性的软甲，却是女人用的法宝，另一件却是一把飞剑。

    而这时，萧叶已经在整个玄枫湖底呆了整整一年时间。

    一年之内，得到三件神器，倘若这件事情真的被仙界那些帝级高手知道，恐怕件事情就是找到他，然后灭了他。

    这天，萧叶依然如往常一样，漫无目的的到处飞行着，当他偶尔飞过一处岩石林立之处时，视线内却现，那结界的一角出现了一个闪着红光的东西。

    萧叶的飞行度很快，当他反应过来时，早已经身在数十里外。

    不得已下，他只好重新返回刚才的地方，在重力银辟开的三十米区域内，对刚才的地方进入着地毯式搜索。

    很快的，萧叶便找到了刚才那红光出的地方，那红光自来一块岩石上，而当他看到这块岩石的时候，整个人完全傻掉了。

    这岩石与其它岩石有着明显的区别，相比其它那些黑乎乎的岩石来说，这块岩石不仅通体泛红，更让夸张的是，岩石居然巨大无比，足有百余米大人。

    这些都不是让萧叶吃惊的原因，真正让他为之一震撼的是，那巨大的岩石上，居然有着一扇巨大的门，而岩石之所以通体泛红，就是因为这道门的原因。

    这巨大的门足有十米高，宽有也五米左右，整扇门完全出刺眼的红光，放眼看去，居然完全由一块巨大的玉石所炼制而成。

    萧叶无法想像弄这么大道门，需要多少玉石，因为这门最夸张的地方就在于，整体全是仙界最顶级的材料血纹玉。

    血纹玉虽然无法炼制神器，但就本身在仙界的稀少程度来说，绝对是珍贵异常，而被人用来做成一道大门，绝对是有些奢侈的过份了。

    咋一看到这地方，萧叶是被震了一下，不过很快的，他便冷静下来。

    要说萧叶的见识，绝对是不少了，在修真界的时候，那次风魔大漠的经历中，他见过的两道大门可是比这个更加大气，而且那还是来自神界的人弄的。

    虽然眼前这里的布置，看样子也只有神界的人可以办法，仙界的人肯定没有潜到这么深的地方。

    不过就表面的大气程度而言，还是风魔大漠的两扇门更加震撼人心。

    那红色的血纹玉大门就这么矗立在面前，而且门的上方，还有三个完全由蓝色的晶石组成的大字，藏器宫。

    藏器宫，到底是什么意思萧叶不懂，不过想来里面肯定隐藏着什么秘密。《．．》

    不然的话，当初建立此处的某高人，不会把地方放在这十几万米深的玄枫湖下。

    因为真正要说起来，这里并不是一个旅游的好地方，搞不好要死人的。

    萧叶就这么对着那藏器宫看了半晌，除了能够看到钳着整个大门的岩石上，被加持了无数强大的禁制之外，并没有特别的东西。

    越是这种表面平平无奇的存在，往往里面越是不凡，就像当初漩青门那外面结满了蛛网的藏宝室，谁又能想到，里面居然会有附魂石这等东西呢？

    是以萧叶陡然变得期待起来，开始想像着那器宫中，到底有什么东西在等待他去掘。

    不过当他一脸神采的准备进入其中时，小本却适时的泼冷水道：“别这么得意，先不说外围这些禁制都不是你能破开的，最重要的是，就算你破开了这道门进去了，你就一定认为里面有什么好东西任你拿吧，也许是什么不知名的危险等着你呢，当初万兽山脉的经历你没有忘记吧。”

    萧叶面色一僵，有些尴尬道：“谁说我要冲进就是为了你们的东西，我只是好奇进去看看，万一真有什么好东西，我要是不拿走的话，生锈了就不好了。”

    他的理由实在拙劣，能够生锈的东西，想来也不是什么宝贝了。

    小本非常鄙视的哼了一声，也就没有了言语，而是暗中看着萧叶怎么破开这道门。

    它可是清楚的感觉到那些禁制的强大，按照萧叶的攻击力，想要将之破开，一个字，难！

    显然萧叶并没有这方面的觉悟，面对着这些强大的禁制，他先是随便向其挥出一拳。

    在确定这些禁制只是防御性质，并不会主动反震攻击时，雷破诀陡然运起。

    ‘滋滋’瞬间，萧叶全身闪耀起巨大的雷芒，无数雷电绕在体外噼啪做响。

    随着萧叶大吼一声，那些包裹在体外的雷电之力，一下子向着他的一条腿集中而去。

    眨眼工夫，他的那条腿上已经是完全看不到了，看上去倒更像是一道肆虐的雷电。

    “给我破！”

    萧叶那条完全被雷光包裹的大腿，如同开天的重斧，划起无数的雷影，一下子在深达十数万米的重水下，狂暴的向着那血纹玉炼制的巨门上劈去。

    ‘轰’一阵红色的耀眼光芒亮起，萧叶那一腿，居然被并没有直接劈到大门上，而是被那些强大的禁制完全挡下。

    正在他震惊之时，一股巨大的力量却突然反弹而来。

    萧叶整个人，也被这突出其来的力量反弹到数百米开外，萧叶的面前，那大门消失了，取而代之的是根本无法看透的重水。

    毫不死心的萧叶再次飞到那大门前，这次雷光诀加上雷破诀，绝对的度与力量的结合，全部集中在他的拳头上。

    当他这能够震山撼岳的一拳轰出后，结果却如之前一样，那红玉之门根本没有任何被破开的迹象。

    这下萧叶真是是急了，自以为雷破诀完全可以将之破开的攻击力，面对这些禁制居然没有任何的作用。

    情急之下的他震怒道：“好，看看是你的防御稳固，还是老子的攻击更利。”

    ‘滋滋’雷罚枪浩大的气势猛烈的爆了，那无坚不摧的犀利在萧叶挺枪前冲的瞬间，完全达到了极致辞。

    以点破面，这是他想到的可以轻易破开这些强大禁制的办法。

    ‘咔’随着枪尖与防御禁制的对撞，那禁制突然开始剧烈的晃动起来。

    就在最后萧叶以为成功之时，雷罚枪一击后的力量完全用尽，禁制虽然还在晃动，但终究是没有破开。

    以点破面都没有破开这些禁制，萧叶的面色终于凝重起来，陡然间，他的面色却是突然一戾道：“既然如此，只有使用最后的手段了。”

    ‘嗡嗡’突然，重力银形成的三十米结界内，空间完全的紊乱起来，而萧叶，单手将雷罚枪完全枪尖指天。。。。

    正是，那灭空枪的起手势。

    ps：又一章，灵魂下了血本了，自己数数灵魂今天更新几章了，小强们的花儿要跟上节奏啊。

第258章 - ～九头龙～

    ‘滋滋’雷罚枪的枪尖雷光四溢，细小的空间裂缝开始展现，这是萧叶目前最强大的攻击，同时也是唯一能够直接破开空间，让空间产生裂缝的手段。

    以他三级仙君的修为，能够以这招灭空枪让空间产生裂缝，其强大的攻击自然可以想像。

    ‘刷’雷罚枪在萧叶的手中活了，当他快将枪身划下的同时，所过之所，一道黑色的狭长裂缝出现。

    而当雷罚枪最后一下子停在那禁制加持的大门上时，那些禁制居然毫不阻挡的晃动了一下，大门‘哐’的出一声巨响。

    门没有破，那些禁制也没有被破坏，但是萧叶的一枪过后，那大门却剧烈晃动起来。

    紧接着，一道黑色的裂缝自那门上产生，接着慢慢变在，最后成为了一个可容一人通过的洞口。

    那洞口四周被一圈白色的光芒所包裹，时时闪光着柔和的光泽，就像是他进入这里之前，那四十九个凭空出现的门一样。

    看着这突然出现的门，萧叶只是怔了一会便明白了。

    这些禁制根本不是他能破开的，但是一旦攻击到达某种强度，这道门就会出现，而这也是唯一进入那藏器宫的入口。

    想想也是，能在深达十数万米深的重水下，还能够保证这血纹玉门不被压碎，这些禁制自然是强大无比。

    如果仅仅是因为他的一枪就被破开，那根本没有资格承受住那重水的强大压力。

    萧叶毫不停留的直接穿过这道光圈形成的通道。

    整个人如同穿越时间一般，只觉得全身被一股不知名的能量束缚起来，但也仅是一会，他眼前的已经一变。

    此时那种束缚萧叶的能量已经消失，眼前更是没有一点重水存在的样子。

    相反的，在这玄枫湖十几万米深的重水之下，这里真正的可以说是一个宫殿，一个比雷震的积雷殿还要大上数倍的存在。

    宫殿之中没有重水的存在，那感觉就像身在一个仙府内，内部仙元力充足无比，到处雕梁画栋。

    能在这十余万米深的地方建此宫殿，当来当初那位高手的实力，已经到了通天的地步。

    宫殿内，神识并不会受到阻挡，是以萧叶的神识可以毫无顾及的探出，他不担心这里有人。

    因为当他刚进入宫殿的步时，就感觉到这里那种苍凉之感。

    那种毫无人迹的感觉告诉他，这里已经许久没有人的存在了。

    当萧叶的神识完全覆盖宫殿后，神识内，整个宫殿中无数的房间林立。

    虽然每间房前都有一道禁制的阻挡，让他无法探进去，不过看样子强度并不算太大，应该很容易破开。

    很快的，萧叶将神识收回，顺着眼前一条画廊向前走去，画郎左边是无数的房间，每道房门被禁制加持，暂时不知道里面有什么东西。

    画廊右边是水池，水池中生长着几株仙莲，莲中带子，闪着耀目的金光。

    看其上散出来的能量波动，显然应该是天才地宝之类的，不过萧叶却没有过多的留意这些。

    让他注意的是，在水池边上，居然站着一个人，那人是一个老者，一脸笑意的向着萧叶微笑。

    萧叶心中一惊，刚才他明明用神识整个将宫殿看了一遍，却没有现这个老者，若不是用眼睛看到，他到现在都无法现这人的存在。

    这人给萧地的感觉就是一个普通人，即使站在他面前，他都无法感觉到他的存在。

    这倒与当初在漩青门见到雷灭时一样，不过这人显然更加神秘一些。

    各种可能的原因很快被萧叶过滤了一遍，唯一剩下的可能就是这老者是一个高手，而且是一个比雷灭更加可怕的存在。

    萧叶的想法并不是凭空而来，他的师尊雷灭虽说是仙界高手，但是神界呢？

    就他所知道的，神界的人已经不止一个来到下界，无论是仙界亦或是修真界。

    面前这老者，如果真的是神界之人，那么这藏器宫是不是他的地方？

    无数的念头瞬息万变，最后萧叶一拱手，向着那老者道：“晚辈萧叶，见过这位大人，误闯贵宝殿，还请原谅。”

    萧叶的话刚落，小本就哼哼道：“你是误闯吗？说起来骗鬼呢，不知道刚才是谁，为了进来这里什么手段都用了一遍。”

    被道破的萧叶有些暗怒，不过那老者还没有话，萧叶好能躬着身子，心里却想着找个机会好好整治这小本一下。

    不过奇怪的是，过了大约十数息时间后，那老者依然没有反应。

    按萧叶的想法，就算是那人恼怒自己闯到他的宫殿内，也不用如此无礼，根本没有一点前辈的样子。

    一身傲气的萧叶怎么可能受得了如此待遇，最后终于怒气一放，正待向着那老者质问时，却现了一个奇怪的现象，那老者依然在冲他微笑。

    萧叶脸上出现了两道黑线，心里暗骂道：“md，你别光笑啊，说句话啊，不会是傻了吧！”

    这时候小本却哈哈大笑道：“你个笨蛋，难道就没有看出不对的地方吗，你过去看看那人。”

    这话有些奇怪，那人可是比师尊还要神秘，虽然看起来有些神经不正常，不过能出现在这里，本身已经说明了他的强大，萧叶自然不会傻到跑过去。

    “当我白痴吗，万一我过去了被他灭了怎么办？”

    “听我得没错，你过去看看就知道了！”

    听小本的话的口气有异，萧叶小心的向着那老者走去，一边走一边嘴里说着恭敬的话。

    但是当他真正走进那老者的时候，终于觉得小本的话没有错，他就是笨蛋。

    面前这老者根本就是不是个人，或者说根本就没有生命，最多算是一个被人以法力加持过的雕像而已，怪不得刚才感觉不到他的气息。

    “小本，这是怎么回事？”

    “不知道，不过你看那人手上的东西。”

    萧叶这才现，那老者手中抓着一个手镯状的东西，那手镯通体出蓝色的光芒，没有丝毫的能量外溢，但当他真正拿起来的起来，却惊讶道：“上品神器？”

    “再好好看看，这是上品神器吗？”

    萧叶疑惑着继续向着手镯看去，很快的，他便现了这手镯的不同，手镯的表面像是被人用禁制给封印了，所以感觉不到任何的能量波动。

    不过他却隐隐有种感觉，这种感觉很熟悉，识海中的龙配就给萧叶这种强大、而又毫不压抑的感觉。

    “这是？怎么和龙配给我的感觉这么像？”

    小本一副当然的语气道：“那还用说，这根本就不是什么神器，而是完全越神器的存在，你再看看那手镯上花纹，看看有什么特别之处？”

    花纹？

    这些东西萧叶倒是没有去注意，此时再看那花纹，果然是相当特别。

    上面的花纹居然全是一些飞禽走兽，而且全是一些级神兽的样子。

    萧叶捏着这手镯道：“这手镯的花纹全是妖兽的形象，会不会与妖修有什么关系。”

    “笨蛋，我问你，当时我让你下到玄枫湖底的目的，主要是为了什么？”

    萧叶想都没想的便道：“为了寻法宝，主要是为了找那妖修和亚松族人的镇族之宝，等等！你的意思是说这手镯与妖修有关？”

    虽然是后知后觉，有些马后炮的意思，不过总算是想到了这一点，而且我还告诉你说，这手镯不仅和妖修有关系，而且它根本就是妖修的镇族之宝。”

    ‘嘶’萧叶忽然感觉到，刚才这在他眼中根本不算起眼的东西，现在却有点烫手的感觉，妖修的镇族之宝啊，居然就被他这么容易的得到了。

    “真的？妖修的镇族之宝这么不值钱，随便就被我拿到手了？”

    “混蛋，随便就拿到手了，还不值钱，如果你没有那重力银的话，你以为你是谁，这里是什么方你似乎忘记了吧，不要说是这十几万米深的重水下，就是千米之下，那妖皇明知道镇族之宝的存在，他也没有办法。”

    被小本一阵骂，萧叶丝毫没有生气的样子，反而有些尴尬的站在那里，因为他现在才想到，自己呆的地方实在不是人人都能来的。

    先不说之前强攻那拥有禁制保护的宫殿大门，就是想要潜到十余万米深的重水下，整个仙界他都算是人了。

    之前小本说的没有错，他的运气确实是好到应该人道毁灭了。

    然而好的不灵坏的灵，正在萧叶感慨自己的运气好过头时，整个宫殿内不知从什么地方传来一声异啸。

    ‘吼’巨大的啸声猛然惊醒了正在yy的萧叶，茫然的看着那啸声传来的地方，那里正是刚才那水池莲花生长之处。

    很快的，在他惊异的目光中，那莲花水池开始翻滚起来，一颗生有双角怪异的脑袋露了出来，紧接着却是第二颗，第三颗。。。

    当九颗不同颜色、不同长相的头颅完全伸出来时，萧叶的表情像是吃了苍蝇一般，不自觉的朝自己脑袋来了一拳嘴里更是恨声道：“叫你犯贱，整天胡思乱想，运气好怎么了，那是上天的恩赐，现在好了，晦运来了吧！”

    面前，居然是仙界土生土长的异兽，实力比起级神兽毫不逊色的存在，九头龙。

    ps：月初就是求花的日子！

第259章 - ～可怕的异兽～

    九头龙，传说中是龙与上古凶兽九头蛇所生，具备了龙与蛇所有的特点，本身防御力强大，加之一共有九个头颅。

    每个头都拥有不同的攻击手段，除了移动度稍慢外，绝对是一座破坏力强大的堡垒。

    不过九头龙虽然强大，但是却拥有一个天生的劣势。

    在没有飞升神界前，既使实力再强大，也无法化为人形，也就是说面前的九头龙，只能算是只实力强大的畜生而已。

    这九头龙，身子明显与蛇身无异，一身明显防御力堪比神器的鳞片，拉风的将它整个身体完全覆盖。

    鳞片自他的身体中部，却是渐渐减少，这段身体开始慢慢开叉，形成九道，每个开叉的尽头，却是一个与龙无异的脑袋。

    虽然九个头颅看似都是龙头，但之间的差异还是相当明显的，先九个龙颅的颜色绝对不同。

    其次是样子也有一些不同，最中间最大的一个头颅，头上生着两根巨大的龙角，两边的各四个脑袋，却只有一根尖刺状的独角。

    每根独角看起来都是那么犀利，角尖处甚至还在闪着让人心颤的寒光。

    萧叶毫不怀疑那独角的攻击力，也许被那尖角刺到身体上，根本不用第二下，他就会死的透透的。

    就算是萧叶这种见识少之又少的人，也知道这家伙绝对不是他目前的实力能够对付的，光是那九头龙目前表现出来的气息，丝毫也不比妖皇逊色。

    而且这九头龙身上还有种另类的气息，是龙所天生具备的龙威与毒蛇的阴郁，两种气息加在一起，让萧叶全身的气息有种被压抑的难受感。

    ‘嗡’雷电之力萦绕的雷罚枪出现在他的手中。

    萧叶的神识更是死死窥探着面前的九头龙，他不知道这样做到底有没有用，不过闭目待死，以他的性格是绝对办不到的。

    出奇的是，那九头龙并没有攻击萧叶，而是九个脑袋齐齐看看着，如果说一会也倒罢了，可是这一看就是半柱香时间。

    任谁被一个实力强过自己太多，而且长着九个脑袋的家伙这么看着，心里也会有种毛骨耸然的感觉。

    但萧叶却不敢先动手，万一对方没有动手的意思，他这一动手，和送死无异。

    萧叶的攻击力是强，强到君级高手里面已经没有了对手，可是他没有狂到主动挑衅帝级实力的存在。

    无疑，这九头龙绝对是帝级高手中的强者。

    就在萧叶全身的雷罚之力出现，内心渐渐无法压抑住那股莫名的压力时，那九头龙却说话了。

    “小辈，你的是怎么到这里来的？”

    萧叶心中一松，那渐渐聚起的气势放松下来道：“晚辈是无意闯到了这里，如果打扰了大人的修炼，还请原谅。”

    那九头龙九个脑袋一仰，有些不奈道：“没有什么打扰不打扰的，我本来就是这藏器宫的守护者，如果你能打败我，东西你拿走，而且我这里也有一件东西送给你。”

    萧叶面色一苦道：“大人，你也看见了，我只是个三级仙君而已，怎么可能是大人的对手！”

    “少废话，我只攻击三次，如果你接不下来的话，那么就只有死，如果接下来了，东西就算是你的了。”

    那九头龙说完，在萧叶惊讶的目光中，最中间的一个脑袋一下子变得漆黑一片，满口森白的巨牙显得尤为扎眼。

    而萧叶也能感觉到，随时那颗头颅的变得更加漆黑，一股让人心悸的能量却从那九头龙的身上出。

    ‘噢’一声巨大的龙吟传来，在巨大的藏器宫内传出很远，而站在它面前的萧叶，更是被这声龙吟震的仙元翻涌，险些忍不住华丽的对空吐血。

    心下凛然的萧叶，知道与其一战是免不了的。

    既然如此，他手中的雷罚枪一握，直接一枪向其刺去，先手下为强的道理，经过了百多年的杀戮，他比谁都明白。

    ‘啪’那九头龙面对萧叶这足可以将尊级高手一枪捅死的霸道攻击，根本没有任何躲闪的意思，反而是九个脑袋这么看着他向自己攻来。

    见那九头龙根本没有躲闪的意思，萧叶心中一喜，对于雷罚枪的攻击力，他可是深具信心。

    虽然现在依然是极品仙器的存在，却也绝对是极品仙器中的极品，攻击力更是随着他实力的提升，无限接近于下品神器。

    然则他这种欣喜的表情还没有维护一息的时间，那声如击败革的声音却让他心中一沉，那九头龙的防御力显然过了他的想像。

    之前那些覆盖在它体表的鳞片，不仅感觉上拥有神器一般的防御力，实际上的防御力，更是出了他的感觉。

    那种强大而稳固的防御，根本不是目前的萧叶所能破开的。

    然这还没有完，在雷罚枪碰触到那九头龙身体的同时，一股绝强的力量顺着他的雷罚枪涌来。

    雷罚枪更是不受控制的挣脱他的控制，雷枪的后部直接向着他的胸口撞来。

    ‘咔嚓’随着一阵剧大的疼痛传来，这声脆响让萧叶知道，他的胸骨完全被撞碎，一口淡金莲色的血液终于华丽的喷出。

    此时萧叶有些郁闷的单手抓着雷罚枪，靠着枪身的支撑才勉强站住。

    刚才那一击不仅让他受伤颇重，同时感觉体内那都天星辰图一阵强烈的晃动，一阵撕心裂肺的痛楚传遍全身。

    要知道，那都天星辰图虽然防御力强大，可那是指最终的形态。

    如今的都天星辰图，只是初具规模而已，五脏六俯真正说起来的话，防御也就比一般修炼者强上一些而已。《．．》

    如今硬受这九头龙的一击，自然不是这半调子的都天星辰图能够抵挡的。

    萧叶心中暗骂道：“md，要是什么时候这都天星辰图，衍化为那次看到的星域一般，老子还会怕你个帝级高手？”

    体内的雷罚之力，在极短的时间内，已然在快的修复着萧叶的伤势，不过对于那都天星辰图的紊乱，似乎没有任何的办法。

    对于身上的伤，萧叶并不担心，因为只要拥有雷罚之力，如怕是再厉害的伤，只要给他时间都会很容易的便修复好。

    但这都天星辰图，他却无能为力了，就算他这个异想天开的创造者，对于神秘的都天星辰辰，了解的也实在有限。

    只是事实证明，萧叶的担忧是过滤了，都天星辰图既然号称宇宙间玄奇的存在，自然有它的过人之处。

    尽管体内的都天星辰图只是个赝品，不过也不是一个帝级的高手就能破坏的。

    体内的都天星辰图经过一阵激烈的晃动后，在萧叶以为它会继续紊乱下去，甚至突然间毁灭的时候，一股奇异的能量却仿佛来自天外宇宙一般出现了。

    这股能量精纯而浩大，每一丝能量都极度凝聚，根本没有一丝的能量外泄，但是萧叶却丝毫不怀疑那能量的强大威力。

    这种力量的强大，与面前的九头龙相比，绝对是能够轻易将其覆灭的可怕存在。

    就在那一瞬间，萧叶甚至有了一种感觉，体内的都天星辰图与整个宇宙息息相溶，整个宇宙的力量完全完全可以唯他所用。

    在这股突然出现的能量面前，紊乱的都天星辰图迅稳定、进而完全平静下来。

    只是这一切来的突然，结束的更加快，当一切都结束的时候，萧叶恍如梦中初醒一般。

    其中既有对那种强大的感觉的深深向往与留恋，也有着对都天星辰图的信心。

    不过现在的情况根本不容萧叶多想，就在他强压下向神婴说谢谢时，那九头龙再次说话了。

    “刚才算是我次攻击，你还有两次机会，准备好了。”

    对于刚才萧叶瞬间的变化，九头龙根本没有感觉到，不然的话，那种浩大的力量只需要要展露一丝，足以将其轰成齑粉。

    未容萧叶多想，那九头龙最中间的头颅一下子向他噬去，两颗滴着绿色液体的森白巨牙，丝丝放射着凛人心神的寒光。

    而在巨牙之下，那些液体一沾到地上，整个地面立即出现一声哧哧的声音，显然是巨毒无比。

    萧叶心中一凛，再也顾不上其它，中品神器的战甲直接出现在体外，而这时九巨大的牙齿也正好咬中他。

    不是他不想躲，而是根本来不及反应，有机会将铠甲穿在身上，已经是万幸的事情。

    尽管拥有中品神器的保护，但那两颗巨牙拥有着无比可怕的穿透力，虽未破开神器的防御，便是巨大的力量却透过铠甲，直入他的体内。

    中品神器铠甲的防御，挡住了九头龙十之有九的攻击，看似剩下的一分不多，但那强大的破坏力，也足以挡得上一个尊级高手的直接一击。

    被尊级高手正面一击的感觉是什么，萧叶不知道，因为他没有承受过，但是他现在却明白，就算被尊级高手的正面一击，也未必会比现在糟糕。

    透入体内的一分力量，完全将他的**震裂，淡金色血液顺着铠甲的包裹溢了出来。

    萧叶整个人也如同血人一样萎靡的倒在地上，除了他的血液不是红色之外，其他的一切看来，他与一个将死之人没有任何的区别。

    那九头龙语气冰冷道：“能够承受我的两次攻击，以你的修为来说，已经相当难得了，不过刚才只是一些小手段而已，第三次攻击我会尽全力。”

    萧叶虽然躺在地上，神志却相当的清楚，除了暗中运用雷罚之力修补开裂的**外，心里有的，只是苦笑。

    ps：又到一章了，嘿嘿，继续花花，后面还有，灵魂码字中！

第260章 - ～位置撕扯力量～

    “小手段而已？帝级高手的实力，果然是无法测度，仅仅只是随意的两次攻击，即便我用尽浑身解数的情况下，依然如此狼狈，那他所说的全力攻击，会是什么样子？”

    就在萧叶心念连转的时候，那九头蛇却陡然出一声蛇鸣，九个脑袋高高的仰起道：“领域，五行神风。”

    领域，是只有帝级高手对天道有了近一步的认识后，才领悟的强手段。

    可以说只要帝级高手一出领域，除了同为帝级的存在外，就算是尊级的高手，也绝对没有幸免的可能。

    面前这突然出现的领域，已经在雷罚之力的帮助下，将身体修复差不多的萧叶，全身的强大的气势倏然放出，一股黑色的怨气出现在体表。

    而这黑色的怨气，就是小本口中所说，日后可能成就领域的存在。

    虽然它现在还不是领域，但是萧叶心里却有着自己的想法。

    此时的萧叶神识完全锁定在那九头龙上，对于它放出领域时，天地间那一瞬间的变化，完全印入灵魂之中。

    虽然说这领域要靠着个人对天道的领悟，不过他却并不这么认为。

    这一刻，萧叶心中一瞬间闪过千百万个念头。

    天道，谁知道是什么东西，以前他接触过的那团混沌物质如果是天道，也说得过去，不过现在想来，那根本就是扯蛋。

    天道自古以来，一直被形容为虚无飘渺的存在，那么多大神通的级高手都没有见过，他一个才修炼了百多年的菜鸟却遇到了，自己想想都可笑。

    也许所谓的天道，只是一种在各人心中所存在的精神世界而已，每个人都在修炼中极力的向往着那无比美妙的存在，只要心中有道，则处处是道。

    也许修仙者本身就是天道的存在，也许神器是天道，仙器是天道，男女也是天道的一部分。

    甚至说句不好听的，放个屁听响都有可能是天道，但是一味去追求那是不是存在的天道，反而对修炼无异。

    是以萧叶根本就不去管什么天地间的规则，凭什么只有帝级高手才能拥有领域，对天道的理解？

    也许吧，但绝对不是全部。

    如果要是让仙界其它的人知道，一个三级仙君的家伙，居然妄想着领悟那帝级高手才拥有的领域，同时还把至高天道贬的一文不值，一定会笑他无知与狂妄吧。

    不过生在萧叶身上，不符合规则的事情太多了。

    宇宙初成以来，有谁听过从一个普通人到三级仙君，只有百年时间的？

    以前那些仙界之人的定律，自从萧叶的出现后，更是被他所做的事情，破坏的彻彻底底。

    以三级天仙杀死君级高手，这在仙界以前不可想象，被他打破了。

    一级仙君的存在，立战数个二级妖君，就是放在仙界任何地方，都被视为不可能的奇迹。

    而最最不可能的是，就算是帝级高手都无法接触的玄枫湖底，这十数万米深的重水下，他萧叶现在不是好好的呆在这里吗？

    所以说，所谓的规则并不一定对每个人适用，也许一个人长期生活在某个环境中，内心深处潜移默化中，习惯了某种规则的存在。

    这时候让他去打破这种规则，无异于对一个连路都走不稳的家伙说，让他去干掉一个身怀绝技的高手。

    这是不可能的，所以那些人习惯了规则的存在，根本没有去打破规则，或者去重新订立规则的信心。

    因此这些人只能是平庸的，一辈子注定只有沿着前人已经探明的道路前进着，最终就算有所成就，也不可能越前人，甚至只会越来越差劲。

    而萧叶呢，从当初他由一介凡人意外的修真开始，本身已经是一种意外。

    之后却又一步步的在修真界创造了一个又一个不可能的奇迹，这本身已经是打破规则的存在。

    从修真界到仙界，他依然打破了一个又一个规则，其实这也与他本身的性格相符。

    换言之，他本身就是为打破规则而存在的，既然上天都这么安排，为什么他不试着再打破一个前人无法打破的规则呢？

    这些想法只在半息间已经完成，而萧叶也完全将那九头龙放出领域的一切变化，完全记住。

    同时，九头龙的领域整个将他罩住。

    领域之内，萧叶四周出现了无数的眼睛，身体的每一个动作都在对方的监视的之下。

    再看那九头龙，九个恐怖的头颅同时嘶鸣道：“五行神风，启！”

    ‘呼’陡然，随着九头龙的嘶鸣，萧叶只感觉自己身在一个完全由狂风构成的空间中。

    这里没有别的，除了风还是风，而这风却不是一般的风，而是与弱水寒气同级的五行神风。

    这五行神风上侵修炼者的元神，下透其骨，元神没有达到原境之期，就算是帝级高手措不及防下，元神也有直接被吹散的危险。

    由于他的识海内拥有两块龙形玉配的关系，那些五形神风对于元神的伤害却是微忽其微。

    相比来说，这五行神风对于帝级高手的**伤害，反而要小得多，萧叶不是帝级高手，所以他没有办法过多的抵挡在五行神风。

    虽然他体表套着一件中品神器，不过整个肉身依然在这行狂风的肆虐中，出现一道道裂缝，血液根本来不及流下，直接被这些风吹成了虚无。

    渐渐得，除了直接被铠甲护住的身体，其余地方，全是一道道可怕龟裂出现在萧叶的体表。

    五行神风虽然不是冻气，但依然让他有种如坠冰窟的感觉。

    那种被狂风直接灌入骨头的痛感，让萧叶整个人的脸色变得铁青，却没有任何的办法。

    之前他放出体外的黑色怨气，在这五行神风的面前，早就不知道吹到了何处。

    此刻的萧叶，站在那完全由五行神风构成的空间中，连身体都站不稳，就像是暴风雨中的浮萍一般，根本没有具体的落脚之处，只能随着狂风飘来荡去。

    ‘啊！’萧叶不理会直往体内狂灌的风，直接张嘴怒吼出来。

    刚才一系列的遭遇，终于让他震怒了，帝级高手的手段他算是领教了，但是这种毫无还手的感觉，此时此刻，却只会让他愤怒。

    其实现在萧叶这被动的局面，一则是因为这五行神风实在是太过霸道，根本不是他能正面对抗的。

    二来就是因为他想通过切身感受，找到这领域中的一丝破绽，或者说是领悟这领域的一种方法。

    然方法没有找到，此时他却快挂掉了，由不得他不怒，尽管在身内的小本看来，他怒的原因有点偷鸡不成，蚀把米的嫌疑。

    随着他的震吼以及狂暴的怒气，刚才那完全消失的黑色怨气，却再次弥漫在身体表面。

    而这时萧叶却突然惊奇的现，在这些怨气弥漫的地方，五行神风似乎被削弱了许多。

    这一惊喜的现，让萧叶对于接下那九头龙的领域攻击，有了绝对的自信。

    不过很快的，无情的事实却告诉他，帝级高手的手段并没有这么简单。

    陡然，那五行神风突然一变，变得不再混乱，而是突然变得有规律起来，很快萧叶便现了其中的不对劲。

    那些五行神风居然化为一柄柄实质的飞刀，千万把飞刀完全悬浮在他的四周，而每把飞刀上，确有着无数的风在快的绕着飞刀转动着。

    就连整个空间都在这些风下，出现了一道道细小的黑色裂缝，所有风刀像是在等候什么命令一般，也许在下一刻，就出突然飞出，将萧叶射成筛子。

    同样身在领域内的九头龙，此时却一脸惬意的站在萧叶远处，语气得意到：“小辈，这是我的最后一次攻击，能不能活下来就看你的造化了，能够死人我的手中，也算你的福气。”

    听着那九头龙得意的声音，萧叶心神皆怒，一股炙烈的怒火爆出来，面前的家伙虽然拥有帝级的实力，可也只能算是一只畜生而已。

    刚才它那种高高在上的语气，真的让萧叶无法忍住，被它干掉也就算了，居然还成了他的幸事，他没有这么贱，所以他只能反抗。

    陡然，萧叶全身那疯狂涌动的黑色怨气，再次极的飞涨着。《．．》

    越来越多的怨气从他的身内涌出，但是由于他如今拥有了神婴的存在，理智却依然理清。

    ‘滋滋’一直被萧叶拿来当拐杖的雷罚枪，此刻终于再次展现出它极品仙器的威势，强大的雷芒在那黑色的怨气中，显得尤为耀眼。

    而萧叶如今整个人，体表闪耀着强大的雷光，再外围包裹着无数的、能够将光明吞噬一空的黑色怨气。

    虽然他整个人依然清醒无比，但那张俊郎的面容，却因为愤怒而变得狰狞起来。

    随着他面目表情的变化，那些黑色的怨气似乎充斥了毁灭世间一切的力量，居然在短暂的时间内，完全将那些五行神风给压了下去。

    这个时间极其短，但那九头龙却失声道：“咦，这是什么？看起来像是领域，却又不是。”

    萧叶根本不给它废话的机会，身的怨气依然在疯狂外涌着，同时手中的雷罚枪也在这一刻微微上举。

    虽然仅仅是一个普通的姿势，天是整个宫殿内的空间居然开始震荡起来。

    那九头龙似乎也现了不对的地方，但出于对自己实力的自信，他依然任萧叶继续下去。

    看着那九头龙没有向自己攻击，反而是一脸无所谓的样子站在远处，萧叶的狰狞的面容露出了一个邪异的笑容，同时嘴里一个一顿道：枪！！！！”

    随着这三个字的吐出，雷罚枪快的被萧叶划出。

    一道笔直而狭长的黑色裂缝出现了，那如天外惊鸿般陡然出现的空间裂缝，让九头龙面色一凛，再也不敢小视面前的萧叶。

    扭曲，变幻，再扭曲，叠加，重合，空间在进行着各种不同的可怕变动，空间裂缝的出现，让九头龙的领域完全被其所破坏。

    那之前都没有来得及攻向萧叶的无数把风刀，随着领域的突然消失，也终于化为了虚无。

    而九头龙仰着九个脑袋震惊道：“不可能，绝对不可能，就算是空间裂缝，也不可能把领域直接破开，除非是位面间的撕裂能量，可是以你的修为，凭什么使用这种可怕的力量？”

    位面间的撕裂能量？

    一个全新的名词出现在萧叶的认知中。

    ps：又到一章，这一章是加长版的，希望你们看着能够爽点，一天更新这么多，说实在的，你们看着爽了，灵魂可是付出了一天的时候，所以还等什么呢？砸个花花吧！

第261章 - ～强大力量～

    九头龙放弃了对萧叶的攻击，被人破除领域虽然极大了失了面子，不过他还是点头道：“三次攻击已过，现在你可以自由进出这藏器宫了，最后我会送你一件东西，这是当初藏器宫主人留下的东西。”

    这九头龙也不说明谁是这藏器宫的主人，就待潜入水池中，不过萧叶却当先一步拦住了他。

    “等等，我想问一下，什么是位面间的撕扯能量！”

    九头龙停住一潜的身体，有些惊疑道：“你会不知道？可是你刚才明出的明明是位面撕扯能量，而且你那黑色的气体也有种领域的雏形，若不是那些气体，恐怕你也坚持不到最后吧。”

    萧叶不想讨论关于黑色怨气的事情，他只要知道这撕扯能量的问题。

    以前他一直认为灭空枪的攻击过后，就是一条造型奇特的空间裂缝，现在看来，他的理解似乎有些偏差。

    九头龙见他似乎真的不知道，只说了一句话：“所谓位面撕扯能量，就是将位面间的隔离壁障划开，以位面扭曲的力量，达到破坏一切的目的，自己好好想想吧！”

    待九头龙潜入水池中时，萧叶却依然在苦思那位面间的撕扯力量，这时小本却道：“你想那东西有什么用，反正你已经掌握了它的运用技巧，何必再去寻根问底！”

    萧叶却不以为然道：“我有种感觉，这位面间的撕扯力量，与我当时领悟灭空枪时，想到的一些事情有某种联系。”说完他便不再理会小本，一人站在那里苦思起来。

    独自思索，当日他领悟灭枪前，那空间裂缝破开时，萧叶曾经将神识伸入内部。

    现里面是一片混沌，而且那里的空间看起来更加牢固，但却没有任何的生气，但是里面的力量强大而狂暴。

    当时的萧叶并没有多想，现在想来，再结合九头龙说的位面间的撕扯力量，让他突然觉得有种即将明悟的预感。

    萧叶一直在苦苦追寻这种明悟，却总是差之毫厘，谬之千里，这种感觉太难以捉摸了。

    时间缓缓而过，萧叶完全沉浸下来。。。

    如果说一个位面相当于一间房子的话，那么房子之间肯定要有墙壁相隔，而这墙壁真要说的话，也就相当于位面之间的壁障空间。

    无论什么样的房子，如果他中间的墙倒了，那被它隔开的房子还会安然存在吗？几乎不可能吧。（灵魂只是形容，今天别告诉房子质量好，没有事情啊，嘿嘿！）

    而萧叶所掌握的位面间的撕扯力量，相当于能量直接破坏两间房子中间的墙壁，也就是两个位面间的那层阻隔。

    如果两个位面间的阻隔被破坏了，会是什么样子的？会不会位面直接塌陷，或者是更加可怕？

    加之。。。

    ‘咔嚓’仿佛一道闪电在脑海中划过，萧叶终于想明白了。

    这一站，他整整在水池边呆了三年时间，对于修炼之人来说，这也只是眨眼即过而已。

    但是对于萧叶来说，三年，足以让他获得别人三十年，三百年，甚至更长时间才能取得的成就。

    当最后一刻，萧叶通过一个最简单的道理，领悟了这位面间的撕扯力量时，他笑了，同时手中的雷罚枪被他握在了手中。

    萧叶单手握枪，一股自信的霸气自全身散出，看着前方某处巨大的空地大吼道：“好，就让我来试验一下这种力量。”

    ‘哧哧’雷罚枪是似是感觉到了萧叶那无比澎湃的信心，枪身抖动间，那雷电之力完全电射着，陡然。。。

    “哈”

    萧叶手中的雷枪在他的控制下，以一种玄之又玄的轨迹，一下子凭空向着某处刺去。

    枪尖所至，前面的空气居然完全被刺爆了，几声气爆声响后，当初修真界他出枪攻击的一幕，再次在仙界重演。

    无数细密的空间裂缝绕着他的枪身，滋滋作响间，以仙界空间的稳定，居然完全震颤起来，而且这还没有完，随着他的枪势越来越飘忽。

    雷罚枪所过之处，整个空间就像是一潭清水，完全被他搅动起来。

    是的，就是搅动，整个空间居然在的雷枪过处，时而枪曲，是而被一道空间裂缝给分成两半。

    萧叶整个人完全沉浸在这种人枪合一的境界中。

    他仿佛又回到当日，回到那次领悟灭空枪时的状态，脑海所想的都是那空间裂缝内，狂暴的混沌力量。

    整个雷罚枪也在不知不觉间，出现了一层灰蒙蒙的物质，身形所过处，扭曲的空间一直在伴随着他，整个宫殿内的空间也变得狂乱起来。

    如果这时候有人看到此情景，绝不会再认识仙界的空间是稳定的。

    因为在他的动作下，他就像水中的鱼儿，他的每一个动作，空间都会被他搅动，被他破坏，继尔出现一**的空间纹路。

    最后，萧叶大吼一声，雷罚枪向地面捅去。《．．》

    ‘噗嗤’雷罚枪雷芒闪耀的枪身，直**宫殿的地上，带着那新领悟的能够撕扯位面的力量，完全的**。

    整个地面以雷枪**的地面为原点，无数巨大的裂纹完全向四周散开。

    坚硬的地面此时根本没有一点阻挡之力，裂缝度扩大到了方圆数百米之巨。

    整个被强大禁制加持过的宫殿，此时像是被巨大的力量所撞击，不仅剧烈的晃动着，而且到处是龟裂的裂缝。

    那些强大的禁制，如果是之前，萧叶是根本不可能破开的。

    而那九头龙潜入的水池，也完全在这一枪之下被四溢的力量撕裂开。

    但是萧叶却没有去注意这些，而是一脸微笑的站在那里。

    这，就是他利用空间位面的撕扯力量所造成的。

    本已经潜水池下的九头龙，再次显出身形，当它看到整个宫殿的样子时，九个脑袋皆是一脸震惊的看着萧叶。

    “这是你做的？这怎么可能，就算是我，也不可能破坏这宫殿内的任何东西，这里可是经由一位前辈的禁制加持过。”

    萧叶一脸自信的笑看着九头龙，再看他时，虽然自己的修为没有增长，依然停留在三级仙君的行列，但是本身已经不对惧怕对方的气息。

    虽说现在对上九头龙这样的妖帝还不行，但是仅仅凭借他能够使用空间位面的力量，完全可以与仙尊一战。

    因为在仙界，还没有什么东西能够阻止位面撕扯力量，除非是神器。

    但是萧叶相信，如今他只是初步掌握位面的撕扯力量。

    如果哪一天，当他的力量足够时，神器？也只是随手间便被他毁掉的玩具而已。

    萧叶向着九头龙笑道：“刚才晚辈突有所感，只是随便挥了几枪，没有想到造成了这种结果。”

    九头龙众多的眼睛同时一突，随便挥了几枪，破坏力就如此强大？它自然是有些不相信。

    不过修炼法门一向是秘密，就算它是帝级高手，也不能随便窥探，而九头龙的使命也不允许它向萧叶动手。

    “大人，既然你说有什么东西要送给我，不知道是不是现在让晚辈先看一下呢？”

    听到萧叶的话后，那九头龙似乎在考虑着什么，过得一会道：“也罢，反正这东西迟早也是你的，等你拿到此物后，我的使命也算是结束了。”

    ‘咔’一把青玉做的钥匙从九头龙的其中一个脑袋中，一下子吐了出来，那钥匙闪着青朦朦的光辉，看起来虽然神秘异常，却并不算起眼。

    萧叶本以为是什么了不得之物，一看之下却有些失望，似乎与他想像中的东西差了太远，在他想像中，九头龙给他的东西最少也是上品神器。

    九头龙长着九个头呢，看见的东西可是全方位，萧叶的表情自然瞒不过他。

    因此他大笑道：“哈哈，小辈，你可别瞧不起这东西，如果我不是当年过誓，不能夺取此物，这东西怎么也轮不着你。”

    这下萧叶倒是不得不重视了，似乎这不起眼的钥匙相当的了不起，不过具体作用还是要问九头龙。

    “那不知这钥匙有什么具体作用？”

    九头龙一脸羡慕的看着萧叶道：“这钥匙是开启器宫宝藏的唯一办法，亿万年前的仙界大战，所有掉落在玄枫湖底的神器，都被那位前辈收到了藏器宫中，所以说，得到了这把钥匙，你就等于拥有了无数的神器。”

    这时，小本却摧促道：“笨蛋，快拿来啊，这可是好东西，有了这东西，到时候你就可以武装到牙齿了，想想吧，一身神器加身，你就是和帝级高手正面对抗，也不会吃亏的。”

    萧叶谢过九头龙后，接过了那青玉做的钥匙。

    “小子，那器宫就在前面不远处，那里有个八卦形的图案，图案正中间有一个孔，到时候把钥匙放进去就可以了，至少这藏器宫中被下过禁制的房间，你就不用去了，那里面的东西对于你如今的实力已经没有用了。”

    萧叶躬身一礼，神识瞬间铺放，很快便现了那九头龙所说的地方。

    当萧叶站在这八卦面前时，整个人都显得有些颤抖。

    尽管他对于神器的贪婪程度，远远没有其他人来的明显，但是想到一会就要拥有无数的神器，说不激动那是骗人的。

    萧叶将钥匙轻轻放入那小小的孔洞中，面前的八卦由原来的黯淡无光，突然迸出无比耀眼的光泽。

    随着八卦的光芒亮起，面前的巨大墙体突然剧烈的抖动起来，在一股强大的力量牵引下，整个墙体的中间猛得裂开了几条长长口子。

    ps：更新又到了，强烈要求花花。

第262章 - ～好多神器～

    ‘轰隆’这面墙体像是被人以强猛的力量直接轰塌，未待萧叶反应过来时，墙体后面却透出无数的光芒，各种强大的气息一下子直扑而来。

    那种浩大而悠远，坚利而苍凉的气息，让萧叶明白，那是神器，只有神器，而且是大量的神器，才能散出如此强烈的气息。

    萧叶怀着一种莫名的心情，缓步走入真正的藏器宫内，这里不愧是真正的藏器宫，在他的神识内，所看到的，皆是神器。

    下品神器到上品神器，加起来居然有一百多件，这是多么庞大的数字，恐怕就是目前全仙界的神器加起来，最多也不过如此而已。

    但那些神器是分开的，全仙界一共多少帝级高手？恐怕没有一万也有八千吧，但神器却只有那么多。

    这也直接证明了一件神器比一个、甚至是几个帝级高手都重要，可是这里，这些神器，将只属于他萧叶一人所拥有。

    这些神器在这里，并没有得到应有的待遇。

    不仅没有被完好的供起来，反而像是一堆破铜烂铁一般，被随便的堆在某处，这也让萧叶感慨当初建造这藏器宫之人的强势。

    想来那人最少也是神界之人，根本看不上这些在仙界人人为之拼命的神器，所以才像丢垃圾一样把这些神器堆在了一起。

    百多件神器，其中最让萧叶看中的，是一件上品神器铠甲，防御性的上品神器铠甲，就算是两件攻击型的上品神器，也不如它珍贵。

    至于其它的，虽然上品神器不少，但是萧叶只是看了一眼，便将之收入了戒指中。

    藏器宫说起来并不大，甚至根本就是间小到不能再小的地方，除了这百多件神器外，萧叶失望的现，这里居然没有其它东西，一时间倒是有些意兴阑珊。

    “小本，怎么这里没有什么特别的东西？”

    小本明显对于他的贪婪很不满道：“你还想要什么，这里这么多神器还不够吗？这些神器，就算是帝级高手见了也会激动，你居然说没有特别的东西，神器难道不特别吗？”

    萧叶想想也是，他确实有些贪心不足了，其实这也怪不了他，因为他本身的雷罚枪与雷罚铠就是可进化的法宝。

    比起这些所谓的神器，虽然现在看起来威力差了十万八千里，不过等到将来呢。

    当他的修为足够强大的时候，神器在雷罚武器的面前，也许什么都算不上。

    萧叶还是稍稍有些遗憾的退了出来，没有想像中的迸，就像一只强大的害虫一样，将某地方的油水搜刮一空后，直接撤退。

    就这样，萧叶草草的将神器收了起来，向着那九头龙所在的水池行去。

    九头龙远远的站在那里，看到萧叶过来后，有些羡慕道：“怎么样，是不是收获不少？我九宫在此也守候了无数年了，待你走后，我也是该离开的时候了。”

    萧叶心中一动，手中突然现在了一条鞭状的神器道：“大人，既然你在渡劫前无法化形，我想这件法宝是最适合你的。”

    那九宫一怔，随即道：“你知道手里的是什么吗？上品神器，要知道整个仙界神器虽然也有几件，可是上品神器的数量可是不多，你就这么给我了？”

    萧叶坚定的点点头道：“晚辈并不是贪婪之人，再说大人守在这里无数年，不要说是一件神器，就是十件八件，晚辈也舍得。”

    九头龙显然没有想到萧叶会如此说，大笑道：“好好，你能如此说，也不妄我将钥匙交给你了。”

    “大人，晚辈来到这里也有几年时间了，现在就要离开了，不知何时能与大人再见面？”

    九头龙点头道：“不要大人来大人去的，你的脾气很对我味口，如果不嫌弃的话，就叫我声九宫兄吧。”

    萧叶心中大喜，能与帝级高手称兄道弟，在以前，他是绝对不敢想像的。

    以他的性格，根本没有任何的犹豫，直接开口道：“九宫兄，小弟萧叶，不知九宫兄接下来要去哪里？”

    九宫点点头，显然对萧叶的表现很满意：“萧老弟不用担心我，我在这里呆了无数年了，也是时候出去走走了，这里有传送阵，直接可以传送出去，将来我们仙界或者神界有机会再见。”

    。。。。。。《．．》

    通过传送阵，萧叶一下子出现在一间小屋面前，正是之前那间貌似陷阱的小屋，想不到时间匆匆而过，一下子又过去五年时间。

    看着面前的景物依旧，萧叶只是笑了笑，便向着山峰下飞去，待他穿过结界时，却突然感觉一股强大的能量波动，一看之下，居然是。。

    原来这能量波动的主人，居然是五年前他进入结界时，那红的妖尊级大汉，没有想到五年时间过去了，他还等在这里。

    感觉到面前结界的晃动，那妖尊级高手陡然睁开一对凶戾的眼睛，待看清面前的萧叶时，整个人突然气势暴涨，一下子站了起来。

    “哈哈，小辈，看你还往哪里逃，居然让本尊一下就等了五年，今天这笔帐咱们可要好好的算算。”

    那红妖尊一看就是个莽夫类型，对于这种人，萧叶并没有什么好的办法，他们之间确切说来并没有什么仇怨，是以他没想过没这大汉动手。

    萧叶一拱手：“这位大人，想不到你还在这里呢，哈哈，咱们真是有缘啊！”

    那红妖尊一翻怪眼，有些自得道：“我狂风想要办的事情，还没有办不到的，不要说是五年，就是五十年，为了等到你这个小辈，我也要等下去，当初居然敢戏耍我，去死。”

    狂风根本不给萧叶反应的机会，直接向他攻去，一拳之下，空间震荡，完全划破空气的一击已然攻出。

    萧叶没有想到对方突然攻击，但是如今的他虽然还是三级仙君，但是掌握了位面撕扯力量的他，还没有真正与人交过手，是以心中也是兴奋。

    看着面前面这张狂霸道的一拳，萧叶大吼道：“来得好。”

    说完，萧叶手印一凝，一道雷芒突然闪现，随着他单臂一甩，一条雷链一下子向着狂风的拳头迫去。

    ‘啪’控雷术出的雷链，直接在狂风的一击下粉碎，没有任何停留的继续他向攻至。

    瞬间，萧叶的雷光诀加持在身，十倍的度陡然暴起。

    急退的同时，手中的雷罚枪却已经祭出，同时随手一划，两人之间的空间立即出现了一道黑色的黑间裂缝。

    那裂缝的强大撕扯力，让狂风面色一变的同时，整个人身形暴退，远远的看着萧叶道：“你那是什么攻击，为什么可以将空间轻易破开？”

    萧叶邪异的一笑，并没有去回答，这次他的实力大增，正好面前有个妖尊级高手，他怎么会放过这个一试实力的机会。

    “可不可能，试试就知道了。”

    话落，萧叶手中的雷罚枪继续向着那狂风攻去，他与这狂风无怨无仇，是以就算是攻击中也没有任何的杀气。

    那狂风先是一怔，没有想到一个三级妖君居然敢向他主动攻击，一声狂放的大笑后道：“好，今天就让本尊试试你的斤两。”

    由于萧叶身上拥有着妖皇赐下的灵魂护符，是以对方根本看不出他的底细。

    只见狂风单手一张，手中出现了一件奇门法宝，居然是方天画戟，品阶也是极品仙器之流，这方天画戟刚一出现，那狂风便用力的一挥，向着萧叶的雷罚枪砸去。

    面对这势大力沉的攻击，萧叶并没有退缩，反而仙元力疾吐，力量瞬间全开，一下子迎去。

    ‘轰’两件法宝一下子撞在一起，萧叶整个人只感觉手臂一麻，身形不由自主的急向后退去。

    而那狂风只是晃了两下，却没有后退，两人间的实力高下立判。

    萧叶虽然被一击震退，却没有受什么伤，只是感觉体内的仙元力一阵猛烈的翻涌。

    同时暗叹道：实力还是不够啊，虽然攻击力已经完全强于一般的尊级高手，可是本身的防御力比起对方，还差了不少。

    那狂风见自己一击之下，居然没有将萧叶轰杀，有些不可思议道：“你真的是三级妖君？”

    刚才的事实由不得他不怀疑，在他的认知中，三级妖君再强大，在尊级高手面前，也是没有任何还手的能力的，两者之间的比拼，应该是没有任何悬念的。

    尽管刚才萧叶一枪之下，能够将空间完全破开，但那只是攻击力而已，只要一个人的攻击力够强大，在理论上来说，就是天仙能够破开空间，也不是不可能的。

    感觉到来自狂风的震惊，萧叶自然的回答道：“如假包换！”

    ‘哧’萧叶将手听雷罚枪随便一划，面前的空间再次划开，随着短暂的空间紊乱，他再一次向着狂风攻去。

    这次狂风却突忽意料的没有接招，而是一下子闪开了一边，挥着一双大手道：“不打了，你刚才居然能接下我一半的实力，以我三级妖尊对你三级妖君，本身已经是占了便宜，结果这样都没有拿下你，再动手就有些丢脸了。”

    这狂风行事倒也直爽，这点倒是让萧叶十分欣赏，不过可惜的是，他少了一个试验本身实力的好对手。

    无奈下，萧叶只好收起雷罚枪，远远的看着狂风道：“既然不打了，那么我可以离开了吧？”

    狂风整个人站在那里，显然还在想着刚才的事情。

    他一个尊级高手想要破开空间，都要费一番力气，居然在对方那里，显然再平常不过，是以萧叶的话，狂风并没有注意到。

    萧叶见他不语，以为他答应了，一拱手正待离开时，狂风却道：“等等！”

    ps：第二更又到了，后面还有，不过要晚点，嘿嘿，灵魂这几天疯狂一下，希望小强强们也疯狂的把花丢向我，同时我还要说，看盗贴的，你小弟弟不举！

第263章 - ～萧叶是超级神兽～

    萧叶转身道：“怎么，你还想留住我？”

    那狂风倒也不生气，一脸耿直道：“本尊像是说话不算的人吗？既然说了让你走，自然不会再反悔，我只是好奇，我们相差了整整一个境界，你居然能挡住我一半的攻击力。”

    萧叶神秘的一笑：“没有什么好奇怪的，刚才我在攻击时，由于撕裂了空间，所以你的攻击力量有一半直接被吸走了，不然的话，就凭你刚才的攻击，直接将我轰成渣都没有问题。”

    “恩，你很坦白，很对本尊的味口，所以本尊决定交你这个朋友。”

    萧叶有些狂汗的暗忖道：“这是我第几次听到自己对别人的味口了？好像那些强大的高手一个个都只会说这一句话吗？”

    “那就多谢了，晚辈萧叶，既然狂风前辈愿意和晚辈交个朋友，那萧叶就托大叫你一声狂风大哥。”

    这他娘的才叫男人嘛，你是不知道，以前我遇到那些人，一个个见了我就跑，要不就是一和他们说话就浑身乱晃，都不知道我哪里这么可怕。”

    萧叶心中暗笑，一个尊级高手站在面前，换做一般人确实是害怕，若不是他见了太多的高手，想来与那些人也好不到哪里去。

    “那么狂风大哥，小弟准备离开这里了，你呢？”

    “嘿嘿，反正你老哥我也没有什么地方去，以且就跟着你到处转转了，你不会拒绝吧？”

    虽然狂风是一副询问的样子，可是看他那表情，就像在告诉萧叶，要是不答应，直接开打。

    一个尊级高手跟在身边，萧叶自然是高兴都来不及呢，多一个高手，也就意味着他多了一层安全的保障，有这么个级打手，他怎么会拒绝呢？

    萧叶装模做样的低着头，也不急于回答，倒是把狂风急坏了，一对牛眼怒瞪着他道：“怎么，难道我跟在你身边还会给你丢人不成，气死我了。”

    果然，狂风的架式一看就是准备动手的样子，萧叶知道不能再玩下去了，否则只会起到反效果道：“好了，既然大哥愿意，那么小弟也就勉为其难的答应了。”

    那狂风一听，总算是将抬起的手放了下来，不过显然听到萧叶的话有些不爽，勉为其难是什么意思？

    想他一个三级妖尊的存在，要跟着一个三级妖君已经是丢面子了，居然人家还不太愿意。

    。。。。。。

    积雷殿。

    时隔五年之后，萧叶再次回到这里。

    自从飞升仙界之后，除了那不知名的荒凉大星之外，这玄枫星是他呆过时间最长的大星，想想他飞升上来的时候，前前后后居然也有二十年了。

    待萧叶与狂风二人站在积雷殿前时，狂风一脸震惊的看着萧叶道：“你是级神兽？”

    萧叶被他这句话说的一怔，随即便明白了他的意思。

    这积雷殿在这妖界中，属于雷震的地盘，而一个级神兽的飞升，对于他们来说也是一件大事。

    是以这些妖修之人都知道，这里住着是一个级神兽，却没有见过他的样子，甚至一些人连这个级神兽的名字都不知道，也难怪狂风会有此一问。

    萧叶也不回答，只是笑笑之后，领着狂风向里行去。

    积雷殿由于没有雷震的允许，谁都无法进来，是以除了金锣之个，一路上并没有遇到什么人。

    而金锣在见到他时，由于雷震的关系，也是躬身喊他公子。

    萧叶强大的攻击力，加上金锣的那声公子，这下更坚定了狂风的想法。

    在他的心里，萧叶就是百多年前飞升上来的级神兽，同时心里也在想：“怪不得人家不愿意自己跟着，原来是级神兽。”

    狂风的想法没有错，级神兽，永远不缺少强大的尊级高手保护。

    是以他也为自己之前的态度有些不安，虽然他是三级妖尊，可是与级神兽的地位一比，实在差了太多。

    进入积雷殿内部，萧叶的神识内，雷震等人依然在闭关当中，他也没有去叫醒他们，反而在想着自己的事情。

    如今他的实力大涨，攻击力之强虽然比不上三级的妖尊，但却相当于三级仙尊的程度。

    这种程度的攻击，已经完全可以在仙界行走，因而他也在想着，是不是独自离开玄枫星，去寻找他的父母。

    毕竟雷震要达到妖君，按照他的修炼度来说，没有百年时间是不可能的，而且之后他还要去妖修的禁地中修炼，时间更是不好说。

    也许一次修炼下来，数千年都是有可能的。

    从一切的情况来看，他暂时离开都是有必要的，加之身边如今跟着狂风和释天，两个强大的高手在侧，还有什么好担心的？

    狂风虽然萧叶与他接触时间不长，但就目前来看，他的人还是不错的。

    之前他明明有机会杀掉萧叶，却没有下手，就单只这一点，已经让他对其有了不错的印象。

    想到手里刚刚到手的百余件神器，他倒是有意送于这狂风一件。

    不过如今的萧叶可不是当初那个修真界的菜鸟，见人不错就送东西，那时候他就一小白。

    现在就算他有了这种想法，也要对狂风进行一番试探才可以。

    萧叶领着狂风走进其中一间修炼室内，随手布一下一道禁制，非常严肃道：“狂风大哥，小弟要问你一件事情，希望你能如实回答我。”

    狂风一张狰狞的面孔一扬，有些不耐道：“有话快说，干嘛还布个禁制，有什么见不得人的事情吗？怎么说我现在也认你当兄弟了，你的事情就是我的事情，若是有难处尽管说。”

    话一说出来，狂风似乎想到萧叶那级神兽的身份，又有些不好意思起来。

    萧叶丝毫不以为意道：“那好，我想问的是，如果有一件神器摆在你面前，但是你想要得到神器，必须要杀了我才可以，那你会怎么办？”

    狂风怪脸一扬，有些怒道：“你把老子当什么人了，这还用问吗，如果是之前，当然是直接将你轰成渣子，不过既然认了你做兄弟，神器算什么，再说哪有这么好的事情让我遇到。”

    狂风的话让萧叶很满意，不过心里还是不放心，试探着问道：“小弟我身上就有一件神器，有意送与狂风大哥。。。”

    那狂风虽然鲁莽，但也不是傻子，萧叶的一番作做他早就看出来了，是以一挥手道：“有什么话你就直说吧，少和我拐弯摸角。”

    萧叶心中一咬牙，想到这里是积雷殿，就算是狂风想要为难自己，恐怕他自己也好不到哪去，因为手中一翻，一把气息浩大的长兵器出现在手中。

    这法宝与那狂风的方天画戟倒是有些像，只是造型更加大气，一看就是牛逼得不得了的东西。

    狂风一见，两只眼睛瞬间突了出来，一眨不眨的看着萧叶手中的法宝，居然是下品神器。

    而同时，萧叶也在死死盯着狂风的表情变化，总算他是赌对了，对方的眼中除了露出惊讶与贪婪的目光外，却没有一丝的杀气外露。

    贪婪的目光，萧叶早就想到了，不要说是尊级高手，就是帝级高手见了神器，都会露出这等目光。

    神器对于一个高手的重要性，可是如虎添翼甚至有着更加重要的作用。

    狂风一脸难以置信道：“居然是下品神器？不可能啊，就算你是级神兽也不可能拥有下品神器，神器在整个仙界可是相当稀少的，除非。。”

    萧叶没有动作，只是在等着狂风接下来的话。

    “除非你是从那奇怪的结界中弄到的。”

    突然狂风一瞪双眼，一拍自己的额头，像是想明白什么一样，一下子吼道：“那玄枫湖可是亿万年前仙界大战的地方，你小子是不是找到了神器？别和我说没有，这件法宝就归我了。”

    说着在萧叶惊呆的目光中，刷的一下子将那下品神器抢到手中，同时爱不释手的抚摸着。

    嘴里更是自语道：“下品神器啊，不错，一看就感觉强大，这下老子也有神器了，哈哈！”

    待他抬头时，看到萧叶那副死了一半的表情，有些不爽道：“干吗这副样子，你既然能拿出一件法宝，肯定还有第二件甚至第三件，我可是你大哥，要你一件东西，至于这个样子吗？”

    狂风的表现，非但没有让萧叶失望，反而让他相当的高兴，他果然没有看错人。

    他如此表现倒是让萧叶对他更加放心，当下一笑道：“大哥说笑了，既然你喜欢那件法宝，我送你也无妨，不过吗，小弟准备去外界走走，到时候就委屈一下大哥了。”

    狂风先是表情一窒，接着笑道：“没有问题，和神器比起来，其它的都不重要，只是我有些奇怪，你不是级神兽吗，还会缺保护你的人？”

    既然狂风已经取得了萧叶的信任，他自然不再隐瞒他，在对方惊讶的目光中，他的气息渐渐开始改变，最后，完全变回了人类修炼者特有的气息。

    “你不是妖修？”

    萧叶正待回答，突然感觉他所布下的禁制一阵晃动，神识一探下，居然是金锣站在那里。

    待他撤掉禁制后，金锣向其恭声道：“萧公子，我家少爷关闭醒了！”

    本身萧叶准备离开玄枫星时，也是想和雷震说一声的，如今他正好醒来，自然是再合适不过。

    萧叶转身向狂风道：“大哥，既然这样的话，我们先过去看看，至于我的情况，之后找机会慢慢告诉你。”说着当先跟金锣向大殿走去。

第264章 - ～被跟踪了～

    大厅内，雷震见萧叶走来，后面居然还跟着一个看不透修为的高手时，并没有什么意外，显然已经听金锣提起过。

    “公子，我听金锣前辈说你刚刚回来。”

    萧叶神识向四周一扫，随后便道：“是啊，一直在外面呆了五年，事先连我也没有想到，不过这次出去可是了一笔横财。”

    雷震心中一动，对于萧叶他可是相当的了解，以他淡然的性格，就算是再怎么珍贵的东西，他一般也不会动容。

    能够让他称之为‘横财’的东西，显然不会简单。

    雷震没有去问这所谓的横财是什么，因为他知道萧叶一定会告诉他的。

    果然，萧叶双手快结印，一道闪光着强大雷光的结界被他布下。

    如今以他掌握了位面撕扯的力量，实力之强大，不到三级妖尊的修为，根本无法用神识探入他的结界。

    至于帝级高手，他不会认为有哪个帝级高手这么无聊，而且这是积雷殿，对这里胡乱使用神识，可是犯忌的。

    除了结界之外，萧叶更是小心了加持了无数道禁制，如此做法，倒是让雷震开始好奇起来，似乎这所谓的横财，应该是非常惊人。

    此时结界内只剩下萧叶三人，至于狂风，既然选择相信他，这时候自然没有回避他的道理。

    不然的话，只会让他们之间刚建立起来的信任，产生不必要的裂痕。

    “今天你们看到的东西，绝对要保密，不然的话，恐怕以后我将面临整个仙界的追杀了。”

    看萧叶说的如此严重，雷震二人也是免不了严肃起来，同时心里也好奇起来，到底是什么东西能让萧叶如此郑重。

    ‘翁’一阵黄芒闪过，一件锤型的法宝出现在萧叶手中，当这件东西出现的瞬间，二人的眼睛同时直了。

    只感觉自己的呼吸急促，尤其是雷震，更是一脸向往的表情看着这件法宝。

    “中品神器？”

    狂风一声震惊道，刚刚萧叶可是给了他一件下品神器，可是下品神器与这件比起来，那散出的气息，不知差了多少倍，所以这认为这是中品神器。

    同时也坚定了之前的想法，萧叶确实是在那神奇的结界内，得到了不少了的好处。

    却不想萧叶摇头笑道：“不，这是上品神器！”

    萧叶的话再次让二人一惊，特别是狂风，他没有想到在仙器最最珍贵的上品神器，如此轻易的就被其拿了出来。

    然而这也仅仅是萧叶让他们惊讶的开始而已，接下来，萧叶却又接连两拿了两件东西，而且两件都是中品神器的铠甲。

    这下雷震二人真的是有些震惊了，他们甚至在怀疑，自己的感觉是不是出错了，神器什么时候变得如此不值钱，萧叶随手就拿出了三件。

    萧叶见二人如此表情，一脸邪笑道：“怎么样，是不是有些震惊，之前我刚见到这些东西时，比你们还要震惊。”

    “不只是震惊，简直是不可思议啊，不要说是如此多的神器，就是这里随便的一件，拿到仙界都会引起无边的杀戮。”

    “恩，不错，公子，这些神器你可千万不能拿出来了，否则的话，就算你的实力再强大，也禁不住全仙界的追杀。”

    “放心，除了你们几个人，我不会再对任何人提起，因为，只有你们才是我最信任的人。”

    雷震与狂风对视一眼，都可以看出对方眼中的激动，由不得他们不激动。

    尤其是狂风，他与萧叶相识时间很短，但对方对敢将如此天大的秘密与他分享，这个耿直的妖尊在心里已经认定了萧叶的为人，更是在后来。。。

    刚才雷震看向那锤形神器的表情，萧叶自然是看在眼里。

    因此他笑道：“雷震，一直以来你一直都是使用锤形的法宝，想必已经习惯了吧，这件上品神器，你就拿着吧，该什么时候用，想必你自己应该清楚。”

    雷震浑身颤抖看着接过神器，感激的看着他他：“公子。。”

    萧叶一挥手：“行了，多余的话不用说了，咱们兄弟二人从修真界一路走来，还有什么好说的，我的东西自然就是你的，这里还有两件铠甲，你与狂风一人一件。”

    狂风没有想到还有他的，之前能够得到一件下品神器，对于他来说已经是如做梦一般了。

    如今拿到一件更加珍贵的中品神器，而且是珍贵程度，堪比上品攻击神器的中品防御铠甲，他心里激动的情绪，瞬间如翻江倒海般波澜起伏。

    之前的下品神器，可以说是狂风‘硬抢’的，可是现在当中品神品铠甲拿在心中的时候，他却感觉有些不真实了。

    一来是因为萧叶的大方，中品神品的防御铠甲居然像是派一样，还一人一件。

    二来就是，这件铠甲的珍贵程度他可是太清楚了，因此他拿着铠甲激动道：“萧兄弟，你。。你可是想清楚了？这可是神器。”

    萧叶邪笑道：“谁让我叫你一声大哥呢，之前你不是说过嘛，我很对你的味口，现在我把这句话也送给你。”

    “！！！！！”

    看着二人依然在那里抚摸着神器，萧叶笑道：“好了，神器也给你们了，雷震，我有件事情要跟你说一下。”

    雷震表情一肃：“公子请说。”

    “是这样的，我准备离开玄枫星一段时间，如今我飞升仙界也有一段时间了，而且之前我在一处奇异的地方，领悟了一种强大的攻击手段，虽然修为没有增长，但是论起攻击力，绝对可比三级仙尊，所以我想是时候去找我的父母了，而且在仙界，我也有许多未了的事情需要去办。”

    雷震点点头道：“既然如此，属下也不多说了，公子一切小心，等到我从修炼禁地出来的时候，就会联系公子。”

    萧叶拍拍他的肩膀道：“好好修炼，不要急于求成，对于我们来说，以后的时间长得很，等你将来修炼有成，我们兄弟随手闯荡仙界甚至是神界。”

    雷震郑重一点头，坚毅的表情无疑在告诉萧叶，这一天很快便会到来。

    萧叶感受着来自他的决心，笑笑之后，神识一下子进入了释天闭关之地，同时用神识将之叫醒。

    之后，他、释天以及狂风三人，将踏上一段惊彩而刺激的旅程。

    。。。。。。

    大属星。

    萧叶三人以缩地成寸之法，快步走在大属星最大的城池大属城中。

    这大属星是云帝手下的势力，星中高手无数，就算是帝级高手，整个大星也不下十几个。

    不过这些人大部分却不是云帝的手下，只是一些没有投靠任何势力的修散而已。

    而大属星只有一个最大的门派，天云门。

    据说门内拥有两个帝级高手坐镇，只是这两人几百万年来未曾现身，因此现在的门主，却是一个尊级高手，清月。

    三人虽然行走起来快，却没有引起别人的注意。

    就算是狂风这个妖修之人，在其它人眼中也没有什么好惊奇的，毕竟妖修并不是熊猫，见之也没有好稀奇的。

    一路疾行，萧叶却道：“在大属城内果然是高手无数，现在行来，居然看到了几十个尊级高手，比起当初那木帝统治的莫殇星，可是强太多了。”

    释天冷然道：“其实这也没有什么奇怪的，木帝虽然强大，但是真正论手下的高手，加起来连云帝的百分之一都不到，只是因为木帝身为三级仙帝，才没有人敢动他而已。”

    “恩，这事我也知道，这云帝在仙界到处扩充势力，野心不心，除了不敢招惹我们妖修外，几乎任何势力都不被他放在心上。”

    萧叶正待说点什么，突然感觉几道神识向自己这边扫来，不过这里是大属城，城内高手无数，是以他也没有往心里去。

    不过当这几道神识连续几次向他扫来时，他即使再迟钝，也知道自己被人盯上了。

    而在仙界，他只得罪过两股势力，云帝与天照明皇，这里是云帝的大星，自然这些人的来历，不言自明。

    在事情还没有完全弄清楚之前，他只能继续等待，如果这些人真是云帝的手下，他会毫不留情的予以绞杀。

    既然萧叶能够现对方的神识，释天二人更是早就察觉到了其中的不对。

    “公子，好像我们被人盯上了，怎么办，是不是找机会？”说着暗自作了个抹杀的动作。

    再看狂风，他没有说任何话，只是点了点头，显然认同释天的话。

    “再等等，万一对方认错人的话，我们一旦动手，只会引起更大的误会。”

    这种话其实连萧叶自己都不相信，就在他们说话的时候，几道神识再来向他们扫来，而且明显得多了几道，显然他们是被人家盯上了。

    “走！”

    萧叶是暗中对着二人说了一个字，当先向着城外飞去。

    大属城外三百万里处，一处怪石林立，无比荒芜的地方，也可以说是鸟不拉屎的地方，而这里，也是杀人越货的最佳选择。

    当萧叶三人落在这里时，狂风笑道：“md，没有想到这些人还真是胆大，居然真敢追出来，一会让他们尝尝我的拳头。”

    他的话刚落，远处最少数百余道强大的气息传来。

    ‘刷刷刷’青一色的三级仙君，每个人皆是一脸傲气的站在那里。

    同时中间走出一个满脸猥亵表情的老家伙，以一脸吃定萧叶的表情道：“你就是萧叶？真是没有看出你有什么特别的，不过嘛。今天任你实力再强也只能闭目待死了。”

    ps：更新到，花儿砸。

第265章 - ～一枪屠百人～

    一百多个三级仙君，每人皆是傲气的看着萧叶三人，仿佛他们已经吃定了对方，但他们三人却没有一点哪怕是惊慌的表情。

    反而是萧叶一脸玩味的看着那老家伙道：“老东西，你的脑袋是不是坏掉了，你就没有注意到我身边两个尊级高手吗？”

    那老者似乎根本不为所动，只是稍微皱眉便狂笑起来。

    “哈哈，尊级高手？刚才老夫已经通知了清月大人，如果是以往倒还罢了，不过尊级高手又怎么样，难道尊级高手就是天吗？那样的话，帝级高手是用来干什么的？”

    萧叶微眯着双眼看着对方一干人，心里却是快咀嚼着这老家伙话中的意思。

    很快他想到，这些人明明知道自己这边有两个尊级高手，还敢这般有恃无恐，而且看他刚才的意思，似乎是有帝级高手要过来。

    帝级高手的手段永远是让人难以捉摸，也许此刻在某个地方，正有一个帝级高手在看着这里，倘若真是如此的话，那事情可就麻烦了。

    脾气暴躁的狂风却根本不吃这一套，扯着嗓子便骂道：“哼，帝级高手是厉害，不过在他来之前，他们几个也得死，老弟，咱们三人一起上。”

    正待萧叶二人点头答应时，空气中突然产生了一阵扭动，接着两人淡淡的身影出现在那些君级高手前方。

    一众仙君忙躬身，整齐划一的喊道：“参加锲久仙帝，参见清月仙尊。”

    锲久与清月在关键时刻出现在这里，让萧叶等人先下手为强的计划胎死腹中。

    同时锲久也是一脸嚣张的看着三人，除了在看到狂风时稍露惊讶之色外，其它二人在眼中，只不过是随意屠戮的蝼蚁而已。

    而清月内心深处，对这个萧叶也是恨的要命。

    本来以他的计划，不到万不得一，是不会把锲久拉出来分一杯羹的，结果手下来报，对方居然跟着两个尊级高手。

    以清月的权力，根本无法调动同级的高手，现拉拢显然来不及，无奈下只好请出了锲久仙帝。

    清月向着旁边一站，对着那锲久道：“大人，那两个尊级高手唯有大人亲自出手方可，至于那三级仙君。”

    锲久一挥手打断道：“不用说了，反正本大人也有好处可拿，那两人就交由我来料理。”

    狂风是谁，三级的妖尊，除了没有领域外，他要是变回本体，真要论起来实力来说，并不会比普通的仙帝差了多少。

    是以对于锲久的托大，非常不爽的大骂起来。

    “混帐东西，以为老子是什么？任你想杀就杀吗，那也要看你的本事了。”

    ‘呼’带着呼啸的声浪，狂风整个人如同一只狂暴的野兽，直接以最强悍的肉身向锲久撞去。

    论起**的强度，就是一级仙帝的锲久，与他相比也是差了甚远。

    随着狂风的突然攻击，空间由极静变为极动，瞬间破划开的同时，一股股气浪也是疯涌向锲久。

    面前三级的妖尊，锲久虽然是一级的仙帝，但也不敢太过自大。

    妖修的攻击力之强，一直在仙界深入人心，越境界击杀上一级高手似乎是他们与生俱来的本能。

    因此锲久面对着这狂猛的攻击，直接展开他最强的攻击手段，领域！

    ‘噗嗤！’狂风整个人像是陷入泥潭一般，两条腿每抬一下，似乎底下都有强大的吸力在阻拦他，让他的度瞬间降到了最低点。

    锲久一脸得意的看着他，手上却是突然双指一并，直接对着狂风遥空一划。

    一道诡异的波纹就这么出现了，那波纹的度很快，所过之处，空间中居然出现了一阵阵涟漪。

    就在那波纹快要冲到狂风身上时，一股黑色的气体突然自旁边传来。

    ‘轰’黑气与波纹相撞，那出黑气的人，正是释天，刚刚狂风抢先一步出手，却没有想到瞬间便陷入了对方的领域中。

    来不及细想的释天，只能出手相救，刚才他的黑气虽然看似与那波纹平分秋色。

    可是释天心里清楚，对方只是随手一击而已，他却已经使用了全力，而且体内的仙元力现在却是狂乱的翻涌着。

    仅仅是一次普通的对碰，可是对于帝级高手的强大，再次让释天有了一个更加深刻的认知。

    释天二人对视一眼，显然现在他们处在对方的领域中，胜出的希望非常渺茫，不过他们倒是不担心自己的安全。

    他们每人身上都有两件神器，出其不意的情况下，两人联手倒未必杀不了这一级仙帝。

    释天担心的是萧叶，百余名三级仙君围攻他，加上一个在旁边虎视眈眈的仙尊，处境堪忧，倒是狂风知道如今萧叶的实力，并不为他担忧。

    萧叶这边，面前着百余仙君和一个仙尊，他根本没有任何害怕的表情，反而是冷冷的注视着这些人。

    那清月远远站在一边，看着萧叶那毫不在意的表情，心里本能的产生了一股惨烈的杀意，嘴里更是冷哼道：“还等什么，上去杀了他。”

    那些仙君本来就对这萧叶的态度有些不爽，现在听到清月的吩咐，更是不再隐忍，一个个手中或是祭出法宝，或是直接向着他遥遥一击。

    瞬间，整个空间中各种攻击手段向着他罩去，如此多的能量波动放在一起，那强大的攻击立即将空间完全封锁，根本不给萧叶退避的机会。

    ‘哧啦’雷罚枪一下出现在手中，那强大的雷电之力完全将空气驱散，萧叶单枪而立，看着这些不明不白就私欲置他与死地的人，心里早已经涌起无边的杀意。

    无数雷芒更是如毒蛇吐信般，丝丝电闪着在他的体外凝结，那强大的破坏力，瞬间让他整个人看起来如灭世的雷神一般。

    “去死！”

    看着对方瞬间击来的攻击，萧叶单枪一提，空间中无数的仙元力快向着枪身涌至。

    在无数乱响当中，一个完全呈现银中带金的雷电之盾，直接护持在他的面前。

    ‘轰’百多仙君的攻击，那强大的力量就是一般的仙尊被轰中，都有可能直接被绞灭，但是遇到这面雷电之盾，却像是撞到了一面厚实的墙上，所有的攻击无攻而返。

    如今实力已达三级仙尊的萧叶，论真实修实依然还留停在三级仙君。《．．》

    是以表面看去，他轻易的阻下了无数强大的攻击，实则一口逆血已经忍不住到了嘴边。

    萧叶整个人，面色变得有些阴暗晦涩，不过就是这一下，已经让那些仙君一脸惊骇的表情看着他。

    如果刚才那是一个尊级高手挡下这下攻击，他们并不感觉奇怪。

    可是萧叶在他们的眼中，实实在在只是一个仙君而已，那要多强大的实力，才能挡下如此的攻击？

    不过很快的，仙君中有一人便大叫道：“神器，肯定是神器，也只有神器才能挡下如此强大的攻击。”

    神器萧叶是有，不过他没有使用，但是他不得不佩服那家伙的想像力，这都能让他想到。

    不过萧叶也不是靠神器吃饭，不然的话早就不知道死了多少次了，此时他一脸狞笑着看着面前的众多仙君，手中的雷罚枪芒更盛了。

    那清月在旁边一直看的相当清除，刚才萧叶能够以一己之力挡下众人的攻击，已经让他相当震惊了。

    现在看他的雷罚枪再次闪出更加强大的电光，虽然他的表情是相当的贪婪，但是心里总觉得有什么地方不对劲。

    不过清月却在心里安慰着自己，一个三级仙君根本没有什么好顾虑的，就是他这个自大的想法，让他带来的人遭受了灭顶之灾。

    眼前的局面已经是一个不死不休之局，是以萧叶根本没有任何犹豫的，直接单枪一举，快的向着那些仙君划去。

    整个人更是大吼道：“灭空枪！”

    ‘哧’雷罚枪划出的轨迹，仙界的空间像是一张脆弱的纸片，直接被划开一条长长的口子，一道狭长的裂缝一下出现在众仙君中间。

    这道裂缝出现的太突然了，而且在一息之后，瞬间扩大的范围，以至于在清月感觉不妙的时候，根本没有来得及出言提醒。

    ‘蓬’当裂缝停止继续扩大的时候，萧叶的攻击终于完全释放，起先被直接划中的仙君，没有任何抵抗的直接被撕裂成无数的碎肉，但接下来。。。

    人群中间突然升起一个巨大的光罩，光罩在极短的时间，闪耀出一阵强烈的光芒，就在众人没有弄明白怎么回事的瞬间，光罩炸开了。

    像是宇宙间那星辰爆炸的场面一样，那光罩在射出无比强烈的光芒后，以毁天灭地的强大的姿态，直接将那些仙君完全吞噬。

    爆炸持续的时间并不长，只有短短的几息时间。

    但是当这毁灭性的力量渐渐消失的时候，远远躲开的清月却满是震撼与后悔的看着爆炸的地方。

    那里，地面上一个无比幽黑的大洞，炙热的地焰之火，由于剧烈的爆炸直接喷涌而出。

    那些仙君，除了几个肢体不全的倒在地上，痛苦的呻吟之外，其余的人，却不见了踪影。

    清月知道，在刚才一下攻击中，这些手下全被萧叶一枪化为了虚无。

    猝然，清月的心像是被狠狠的刺了一下，心里涌出一股强烈的寒意，直到此刻他才现，不知何时，他的身上已经满是冷汗。

    刚才那下攻击，如果不是他退的快，他不敢保证是不是可以接下。

    无形中，萧叶在他的心中再也不是那个三级仙君，而是一个有着可怕实力的危险人物。

    ps：又到一章，晚上还有，慢慢等等吧，今天花儿没有涨啊。

第266章 - ～异兽再现～

    清月，心中出现了胆怯，不过很快的，当他看向锲久那边时，心中的自信却再次燃烧起来。

    锲久那边，狂风与释天的情况已经是生死一线，随时都有可能被轰杀，帝级高手的领域，根本不是他们所能想像的。

    身在领域中的二人，处处受到锲久的钳制，不仅整个人像是身在泥沼之中，度变得异常缓慢，还要时不时应付来自帝级高手的攻击。

    本身实力已经弱于锲久的二人，这次是真的危险了。

    而萧叶一招之下击杀百八仙君，身上的杀意不仅没有消散，反而因为那些噬血的天性完全被引，杀意变得更加明显起来。

    萧叶这时候没有去注意其它地方，他的眼中只有清月。

    实力大进的他，急需要一个实力相当的高手做为他的对手，清月在他眼中虽然还是差了点，不过也勉强够资格了。

    ‘刷’萧叶陡然将雷罚枪收入了体内，身形也突然消失在原地，雷光诀与雷破诀瞬间加身，暴烈的雷电之力像是神的震怒一般，那无边的威压表现的淋漓尽致。

    当萧叶的身形再次出现时，已经身在清月的背后，同时整个人完全被雷电包裹，一拳轰向对方手后心。

    在萧叶清失的同时，清月的脸上那极度的震惊完全婊露无遗，他可以清楚的感觉到，那是瞬移，是只有尊级高手才拥有的瞬移。

    清月已经没有时间去理会，为什么萧叶会使用瞬移，因为来自背后的巨大压力告诉他，再不躲开，他将步那些手下的后尘。

    萧叶一拳之下，空间完全紊乱起来，根本不给对方瞬移逃走的机会，他要逼迫对方，逼迫对方直接与他正面对抗。

    因为他知道，尊级高手的手段千变万化，尤其是道修一脉，他们就是依靠万千的攻击手段，才能够在这混乱的仙界中占有一席之地。

    而萧叶如此做法，就是要让对方与己之短，来应对自己的长处。

    果然，那清月被逼无奈下，不得不仓促间回身应对他的攻击，同时身上也出现了一件仙器铠甲。

    清月是仙尊，可是**的强度与他相比，差了不是一点半点，加上萧叶雷破诀加身，诚心一拳之下将对方覆灭，因此手中的雷光更是大盛。

    ‘咔嚓’一声骨头碎裂的声音传来，清月在仓促间的应战，手臂完全被萧叶轰爆，而且他的攻势不减继续向前轰去。

    清月倒是算是个人物，手臂被一拳轰爆，只是闷哼一声，却没有出那鬼哭狼嚎的惨叫。

    不过他越是这样，萧叶却更加坚定了杀他的心。

    像是清月这种人，在这种不利的情况下，依然能够保持冷静，说明他的心境坚韧。

    而往往这样的敌人是最可怕的，所以无论如何，萧叶都不会放他离开。

    一边急退的清月，正待疯狂的催动着仙元力将手臂凝结，突然一阵可怕的寒意袭来，那种冻灵魂的寒意让他心中一凛，同时想到了一件事情。

    之前清月曾经听手下汇报，这萧叶拥有控制弱水寒水的手段，一旦被他破开自身的防御，那么弱水寒气便会出现。

    之前的清月并没有过多注意，此时方才想起这件事情。

    只是他毕竟是仙尊级高手，加上萧叶的弱水寒气威力并不精纯，在清月全阵一阵仙元涌动，仙君中之必死的寒气，却被他利用强大精纯的仙元力逼出。

    清月表面看起来轻松无比，实则内心却是后怕不已，刚才那可怕的寒气，虽然比不上真正的弱水寒气，比绝对比灵烟寒气要可怕的多。

    若不是清月体质特殊，本身就是修习的水属性功法，对这些弱气有着一定的免疫，换做其它的一级仙尊，恐怕仅仅是刚才的冻气，此时已经要了他的命。

    装作轻松的清月，快将其手臂修复后的瞬间，却是双手一结，十指快的结着各种不知名的的手印。

    这些手印每结出一道，清月与萧叶之间，便出现一道看似有形，实则全是由各种仙元力化形的符印。

    这些符印像是拥有某种强大的力量，起初萧叶一拳中强大的攻击力，完全可以轻易将这些符印一拳轰碎，但不可避免的，他的前进度总是降低一分。

    清月便趁此结出更多的符印，很快，萧叶的四周全是这种符印，就算是他想要前进一步，很要尽全力破开这些符印才可以。

    可是往往他才破开一道，对方却已经结出了两道甚至是三道。

    两者之间的距离越拉越远，而那清下少新月更是一脸得意的看着他，同时手中也是一变，一把犀利的飞剑出现在手中。

    萧叶也觉了对方的意图，就是想要缓解他的攻击度，然后再利用飞剑将他斩杀，不过这么做有用吗？

    ‘轰’终于，萧叶一直没有放出的黑色怨气，在这一刻被他释放出来，他要毁灭清月的决心太强烈了。

    现在哪怕是一个帝级高手站在这里，都不会改变他的想法。

    在这些黑色怨气出现的同时，那遍布在四周的符印，像是遇到了克星一般，完全被黑色的怨气所吞噬。

    那清月面色一凛，手中的飞剑却是加向萧叶刺来，那朦朦的光芒刺人心神，但在飞入这些黑色怨气的范围时，度却明显下降了许多。

    飞剑是上品仙器，与清月有着元神间的本命联系，而这些黑色的气体，却正是所有负面情绪的集合。

    当飞剑一碰触这些黑色怨气时，不仅度完全降了下来，整个剑身居然在颤抖。

    是的，剑身在颤抖，而且那些黑色气体一下子缠绕到了剑身的表面，一点点开始腐蚀他的剑体。

    愤怒、恐惧。。。等等情绪顺着这剑身，一下子向着清月的元神袭去，很快的清月便感觉元神一阵晃动，心中一惊的同时，立即将飞剑收了回来。

    “你那是什么东西？”有些惊惧的他，不自觉向着萧叶高吼道。

    “能杀了你的东西，废话少说，今天你是不用指望有人来救你了。”《．．》

    说着萧叶全身的气势再次攀升，那黑色怨气的范围更加大了起来。

    他的表情甚至开始出现一丝丝的狰狞，虽然他依然清醒，但是他只想着杀，唯有杀了清月，才能平息他心中的怒火。

    萧叶心中的恨实在是太强烈了，强烈到那些怨气开始剧烈的抖动起来。

    悄无声息间，谁也没有注意到，这些黑色的怨气在生了变化。

    怨气变得如同翻滚的乌云，由于萧叶体表雷罚之力的作用，黑气中电闪雷鸣。

    无数的雷电直接划过黑色怨气，出耀眼光芒的同时，那一声声轰鸣，同样让人心悸。

    清月一脸凝重的看着面前的萧叶，看着这如同雷神天降的威势，突然感觉到，似乎若到这个煞星，并不是一件好事。

    连续两声巨大的兽吼，一声来自萧叶，他背后的怨气终于完全达到了一个顶点，同时他的眼中雷电划过，根本看不到眼眸，有着只是无数的闪电。

    而他的额头上，却是出现了一个青色的雷印，那雷印的气势像是能够将宇宙完全毁灭，在一闪一闪间，他突然感觉有一个强大的存在与他有了某种联系。

    这种感觉正是他背后的异兽，在他的背后，一只巨大的黑色异兽完全凝结成形。

    那黑色的异兽看不清具体的面容，但那巨大的高度，以俯视苍生的姿态悍然而立。

    这异兽曾经在玄枫宫出现过一次，但那时的萧叶没有感觉，这次的出现，异兽有了完全的变化，不仅看上去更加凝实，而且气息更是浩大。

    另一声兽吼，却是来自狂风，当他感觉无力再抵抗锲久的攻击时，随着一声震吼，完全变回了本体。

    狂风的本体，居然是一只双目紫芒隐射的巨猿，紫金晶猿，妖修中的上级神兽，其强大的实力在他变回本身的一刻，显露无遗。

    紫金晶猿身高足有**米，一只手中抓着一把巨大的方天画戟，暴力的向着那锲久的领域砸去。。。。

    。。。。。。

    “这是？”

    清月惊呆的看着面前这巨大的异兽，同时看着感受着来自萧叶的巨大压力。

    此时对方完全被一股黑气所包裹，他看不到对方眼中无数的闪电，看不到他额头上的雷印。

    但是这些不妨碍对方那海啸一般，源源不绝的强大威压。

    那股巨大的威压让清月感觉到自己的渺小，曾以何时，他就是以这种姿态面对着弱小的敌人。

    如今这个角色却颠倒过来，心高气傲的他如何能受的住？

    虽然内心震惊，但是清月依然顽固的认为，自己是尊级高手，对方只是蝼蚁一般的君级高手。

    显然他的自我安慰没有任何的用处，当萧叶轻轻的挥动手臂的一瞬间，他背后的异兽，居然也跟着抬起了巨大的前爪。

    “去死！”

    怒极的萧叶，五张一张，一团凛人的巨大的雷团，出现在他的手中，随着他手臂一挥，那雷团疯狂的向着清月飞去。

    萧叶背后的异兽，更是次出现在他的面前，一下子向着那清月扑去。

    在这异兽出现的瞬间，萧叶也仅是一怔的同时，便感觉到之间那股联系，正是来自那巨大的异兽。

    萧叶不知道那异兽是如何来的，他也不想浪费时间去知道，因为他只要知道，清月在那异兽面前，没有任何的反抗之力既可。

    事实正如他所想，他击出的强大雷团，虽然看似声势不小，但是对于清月来说，却是挥手间便将之破除。

    本来按照萧叶的想法，这时候他会趁此机会，给于对方致命的一击。

    不过在他看到那异兽咆哮着攻向清月时，他就知道一切都不需要了，结果已经注定了。

    ‘轰’妖兽扑击的方向，突然炸起一声巨大的响声。

    而那清月更像是被无形的能量束缚住一般，根本就是呆呆的站在那里，瞪着一双无力的眼睛，恐惧的看着妖兽在他面前越来越大。

    巨响过后，连萧叶都没有看清是怎么回事，唯一看清的，就是那清月的身体中窜出一阵灰色的混沌物质，企图向外逃遁，正是他的灵魂。

    但随着那异兽的大嘴一张，清月的灵魂完全被其吸入其中。

    而那异兽在吸入对方灵魂的同时，萧叶也感觉到了它身上细微的变化，具体是什么，却仍旧不明白。

    萧叶的各人杀戮秀结束了，但是狂风那边呢，他们面对的，可是实实在在的帝级高手。

    此时他才想起释天他们的危险状况，但当他看向那边时，整个人却是惊呆了。

    ps：让大家久等了，呵呵，今天第三章到，这又是级长加版的一章，灵魂自己向自己说一声：辛苦了，嘿嘿！小强们看我这么辛苦码字，也砸花一下吧。

第267章 - ～天幻玄符～

    萧叶现在确实是惊呆了，就见那边，一只巨大的妖兽手持加长型的方天画戟，疯狂的向着锲久攻击着，而释天也在一边趁机会偷袭着对方。

    至于锲久，这个帝级高手此刻却是显得异常狼狈，失去了领域了帝级高手，比一般的尊级高手强不了多少。

    何况他只是一个实力不算强的帝级高手。

    原来在狂风变回本体的那一刻，使用了功法中的秘术，瞬间将攻击力提升了五倍有余，一戟之下，直接将锲久的领域给破掉了。

    其中固然有锲久自大的原因，更多的却是，狂风的在那一刹那的攻击力，完全越了对方，虽然只是很短的时间，但足够了。

    狂风在破开对方的领域后，与释天二人更是疯狂的向着锲久攻来，根本不给他再次施展领域的机会。

    至少在目前萧叶看来，他们二人已经占据了绝对的上风，不过时间一长，他便感觉到了其中的不对劲。

    按说到了他们这种级数的高手，一旦动起手来，那么皆是瞬息千里的度，方圆数千里皆可成为他们的战斗笼罩范围。

    但在萧叶看来，那锲久总是有意无意的，在一处不足百米的空间内躲避着。

    而且每次狂风二人的杀招攻向他时，都是被他看似危险，实则轻易的躲开。

    同时，锲久脸上的表情与他现在狼狈的样子，根本没有一点相符的地方，他的表情不仅没有一丝惊慌，反而经常性的露出一个不易察觉的笑容。

    释天二人身在战斗之中，加之对方是帝级高手，是以就算他们暂时占据上风，也不敢稍微放松，心神紧张之下，却没有注意到锲久的表情。

    只是这一切却无法瞒过萧叶，身在局外，对于锲久的每一个变化他都是看的清清楚楚，同时他也觉了四周的不对劲。

    陡然，萧叶心中一惊，因为在一个不经意的瞬间，他现了那锲久在狼狈防守的同时，手中居然在隐晦的结着手印。

    随着他的每个手印结出，地上都会有一股光亮闪动，随即便快的隐没，神识仔细观察下，每个亮点处都有一股细微的能量在涌动着。

    只是由于狂风等人身在战局，加之他们的四周能量涌动，相比起来，这些小小的能量波动，根本很难被现。

    是以直到现在他们二人依然在疯狂的进攻着，反而没有注意到这些细小的变化。

    “不好，是阵法。”

    极短的时间内，萧叶便现了对方的企图。

    他没有想到，对方还是一个擅长阵法的帝级高手，怪不得这锲久总是在那百米空间内闪避，原来是在那里布置阵法。

    想来是那锲久是感觉到狂风的攻击力太过强悍，领域似乎对他的作用很小，是以才选择使用阵法。

    萧叶也仅仅是面色一变而已，瞬间又笑了起来，这锲久虽然身为仙帝，强大的实力他是比不了。

    不过就阵法的造诣，在他看来，这个帝级高手实在是一般。

    这阵法在他看来虽然不怎么样，可是想要将狂风二人重伤甚至轰杀，也不是不可能，毕竟锲久的实力摆在那里，实力越强，布置出的阵法自然是更强。

    既使如此，萧叶依然没有将那阵法放在眼中，他识海中的阵法，哪个不是逆天般的强大而精妙。

    也许他现在布置的阵法，在威力上没有锲久强大，但就玄之一字，对方是拍马也赶不上。

    看着对方依然在暗暗布置着阵法，萧叶自信的一笑。

    既然遇到一个阵法同道，他那好久没有使用的阵法，似乎也该亮亮相了。

    随即，萧叶整个人完全消失，快着绕着锲久布下阵法的百米外，不停的做着一个个动作。

    无数的玉质材料被他布置在场中，为了能够在一会的时间困住帝级高手，他可是下了血本。

    玉质的材料，是布置阵法的最好材料，以往萧叶只是凭空以仙元力为基，布置出的阵法虽然玄奇，但总是阵基不稳。

    就算萧叶由于本身的能量问题，布置出来的阵法比原阵法丝毫不差，但是他并不满足，尤其是现在他准备用来对付帝级高手，自然是用出他所有的手段。

    很快的，那百米范围的外围，被萧叶以其快的度完全游走了一遍，数十块玉石完全被他隐入地下，只等他的手诀一捏，阵法立成。

    萧叶成功布下阵法的同时，那锲久的阵法似乎也完成了，此时他一改之前狼狈的守势，一脸狞笑的看着释天二人：“哈哈，今天就让你们知道，帝级高手的手段！”

    随着那锲久的大吼，他的双手用力向两边一挥，猛然向下一划，两股强大的力量分别轰向释天二人。

    突如其来的力量，让二人措不及妨间，身形如遭重击般，不由自由向背后一个方向落去，而那落下的地方，正是锲久布下阵法的地方。

    ‘呼’猛然间，正在狂风二人落地的同时，突然感觉四周的景物一变，入眼的世界中，全是灰蒙蒙的火焰，居然是阴阳业火。

    这阴阳业火，不达帝级高手是根本无法控制的，就算是尊级的高手，一旦碰上也会被烧成灰烬，突如其来的变化，终于让二人惊慌了。

    阴阳业火的强大破坏力，与弱水寒气完全是两个极端，但是对法宝的破坏性，却比弱水寒气可怕了无数倍。

    就算是下品神器，在阴阳业火的煅烧下，最多半个时辰也会完全溶化，这一点，是弱水寒气无法做到的。

    面对着突然扑来的阴阳业火，狂风二人正在考虑着要不要暴露神器，虽然中品神器完全可以抵挡这些阴阳业火。

    可是一旦锲久现他们拥有神器，只会用更加激烈的手段，想法设法置他们于死地，可是如果不用的话，他们恐怕连数息时间都撑不过去。

    此时已经变回人形的狂风，看着释天苦笑道：“想不到跟着萧老弟出来才十几天，居然就要被干掉了，真是霉啊！”

    尽管狂风如此说，可是表情中却没有哪怕一点后悔的意思。

    正在这时候，萧叶的神识传音却一下子传入了二人的识海中，同时将阵中生门告诉了二人。

    也就在这一瞬间，那阴阳业火腾的一下子扑了过来。

    好在萧叶的传音够及时，两时同时脚踏罡步，迅的躲入了生门之中。

    这锲久的阵法虽然威力强大，内中阴阳业火无数，可是里面的破绽以萧叶的阵法造诣，自然是看得相当通透。

    是以他的神识直接透过生门向着二人神识传音，根本不惧怕被阴阳业火灼烧到他的灵魂。

    锲久一见狂风二人居然躲入了阵法生门之内，心中只是短暂的惊讶了一会，他可不认为对方能看透他的阵法。

    刚才对方可能只是运气而已，毕竟之前两人那震惊害怕的表情，他可是看在眼中，如果是阵法高手的话，何需露出这等表情？

    不过他似乎忘记了，一个阵法中的生门岂是那么容易就找到的。

    锲久看着处在阵中的二人，脸上一副看待猎物的表情一般，狰狞而又自信。

    同时手中快的变幻的印诀，有些疯狂的叫嚣道：“刚才是你们运气好，看你们的运气好的什么程度。”

    很快的，锲久那自信的笑容不见了，被深深的凝重表情所取代。

    因为无论他怎么变幻印诀，改变生门的位置，对方都能在火焰扑至他们前，险险的躲入生门。

    一次可以用运气来解释，可是两次呢，三次呢？

    事实证明对方绝对已经看破了他阵法，在锲久前后变幻了十数次生门的位置后，都没有将对方拿下，他终于想明白了。

    只是很快的，锲久再看对方的表情时，又否定了自己的猜想。

    看对方的表情，此时此刻依然是紧张无比，而且时不时会东张西望，虽然知道他们在阵中除了阴阳业火，什么都看不到什么，但是这种表情，却让锲久心中一动。

    当锲久向四周看去时，果然见萧叶一脸轻松的表情站在那里。

    对于清月等人的死，他根本没有放在心上，尽管刚才萧叶身上出现了一只特别的异兽，但以他的实力，也仅仅是惊讶了一下。

    此时见他见在那里，非常专注着看着自己布置的阵法，锲久心中一肃道：“难道那人是他？”

    见自己的阵法无用，锲久非常不甘心的将阵法收回，同时一把银光闪闪的极品仙器出现在手中，居然是一支笔状法宝。

    当那法宝出现的瞬间，锲久单手执笔，就这么凭空对着空间书写起来。

    每一笔下去，空间都会震荡一分，最后四周的仙元力更是急剧的向着他那支笔疯涌而去。

    萧叶眉头一皱，本能的感觉的锲久将要有什么惊人的动作，同时高声大吼道：“狂风大哥，释天，快过来。”

    狂风二人趁着锲久在那里鬼画符的同时，顺着萧叶的指引，破阵而出退到了他身边。

    这时那锲久也大笑道：“哈哈，你们退得了吗？试试本帝的天幻玄符。”

    萧叶不知道对方所谓的天幻玄符是什么东西，不过在感觉到来自锲久的巨大压力后，却没有任何的紧张之色，反而是手中快的一结。

    “那你也试试我的八极裂空阵！启！”

    在锲久的天幻玄符完全的一瞬间，无数看起来无比玄奇的字符在他面前凭空亮了起来。

    随着他一挥手，无形的字符立即显现出各种诡异的颜色，陡然向着萧叶三人罩来。

    而这时，萧叶的八极裂空阵也同时出现，将他们与锲久阻隔起来。

    ps：更新到

第268章 - ～八极裂空～

    萧叶不知道那所谓的天幻玄符有多大的威力，但他对八极裂空阵的强大威力，可是有着相当的自信。

    这八极裂空阵，是他识海中无数强大阵法中的一种，以前由于实力不够，就算他的阵法造诣达到了一定的程度，依然无法布置。

    此刻却是完全有了巨大的改变，如今他的修为虽然还是三级仙君，但实力却堪比三级仙尊，要布置那些最最玄奥的阵法自然是不可能。

    不过却完全达到了布置这八极裂空阵的要求，此等阵法，虽然不是最厉害的，但足够对付一个普通的帝级高手。

    ‘轰’就在阵法刚刚开启的瞬间，一声巨大的响动传来，整个阵法甚至连晃动都没有。

    八极裂空阵在没有经过萧叶的控制下，已经完全挡下了锲久的攻击，而且是相当的轻松。

    而锲久，在他的天幻玄符击出的一瞬间，陡然感觉四周一变。

    他整个人完全站在一片荒凉的山脉间，面前无数的山峰漂浮在空间内，这些山峰像是被人以**力控制一般，就这么凭空飘在他的面前。

    不，不仅是他的面前，他的四周任何地方，都有无数的山峰这么飘浮着。

    山峰的移动度很快，但是所过之处，空间却被完全撞碎，四周更是有着数不清的空间裂缝。

    仙界的空间破碎与修真界又自不同，当初在修真界，萧叶可以借助雷罚铠逃过一命，但是仙界却不行。

    这里的空间破碎才是真正意义上的破碎，相比来说，修真界的突破破碎，那破坏力还不如空界的空间裂缝来的大。

    能够将仙界空间都完全撞碎的力量，那是什么力量？

    锲久完全可以肯定，一旦这些空间破碎的力量，有那么一点波及到他的身上，他的**也会被瞬间绞碎。

    虽然到了帝级高手，自然自行重塑**，可是这种危险的地方，也要有重塑**的时间才行，而这段时间，他的灵魂完全可以被绞成虚无。

    而这时，他的天幻玄符也击到了远处的飘渺空间之中，但是让他失望的是，他最为强大的攻击手段，居然没有起到任何的效果。

    锲久的阵法水平虽然一般，但是此时也明白了，他被那萧叶困在了大阵当中。

    只是这阵法以他的见识，居然看不出任何的破绽，甚至此等阵法，他连听都没有听过。

    初时，锲久还可以冷静的看待目前的处境，至少他的心里还有着帝级高手的自傲。

    在他的心里，这个阵法就是再厉害，也只是一个仙君布置而成，只要他不停的攻击，总能够找到其中的破绽。

    然则当他连续攻击了一柱香时间，各种强大的手段都用了一遍后，他才沮丧的现，以他目前的攻击力，想到破开这阵法似乎可能性很小。

    除非对方主动撤掉阵法，不过可能吗？

    萧叶当然不可能将阵法撤掉，除非他脑袋让驴蹬了。

    狂风与释天惊讶的一会看看萧叶，一会再看看面前一片朦胧的大阵。

    他们简直不敢相信，一向在他们心中高高在上的帝级高手，居然被他用一个阵法给困住了。

    此时除了萧叶，狂风二人都看不到阵内的情况，只是能够听到锲久那不时传来的呼喝声，以及一声声轰击阵法的巨响。

    初时他们两人还抱着小心的神情看着面前，到得后来，他们感觉着里面攻击的频率越来越慢，而且相隔很长时间才会有一次攻击时，总算是放下心来。

    萧叶自始至终没有去主动控制阵法，一直在看着锲久独自的表演。

    很快，他似乎有些失去了继续欣赏的兴趣，露出一个邪异的笑容。

    “也是时候结束了，亲手杀掉一个帝级高手，那感觉是什么样的？算是为将来覆灭云帝等人找找感觉吧，八极裂空，幻！”

    说着，萧叶的双手快合在一处，以让人无法看清的度，十指带起道道残影，凝结起各种复杂的手印。

    他手中的度越来越快，初时还能看到无数残影，到得后来，两只手完全一片模糊，根本连他的十指都找不到了。

    当萧叶双手突然停止的那一刻，两只像是从另一个空间突然出现修长十指，才陡然显现出来。

    身在八极裂空阵中的锲久，经过长时间的攻击，终于有些无奈的放弃，现在他只希望云帝手下的其它高手能够现这里，然后将他救出去。

    虽然丢面子是肯定的，可是丢面子总强过丢命吧。

    他能够修炼到如今的帝级高手，可是花了几千万年的时间，千年道行一朝丧，他是绝对无法接受的。(11)

    然则现在就算是想要丢面子，也成了他一个永远不可能实现的奢望，正在他一心躲避着那些胡乱飘荡的山峰时，那些山峰的飘荡轨迹却是一变。

    这些山峰变得不再杂知无章，不再像之间那样随意的飘来飘去，而是如同被人统一调派一样，完全向着他撞来。

    空间内的山峰无数，每座山峰的大小不同，可是有一点相同，那就是山峰过处，都是空间破碎，裂缝万千。

    还有一点相同，就那是无论被哪座山峰撞上，锲久同样会死的很彻底。

    面对这些突然一起飞至的山峰，看着那恐怖的破碎空间，锲久身为帝级高手的心境终于出现了波动，面前的一切已经出了他的掌控范围。

    一旦事情出了一个人的掌控范围，帝级高手与天仙是一样的，被这些山峰撞上，同样是要死。

    起初，锲久还勉强仗着帝级高手的度，快的躲避着这些向他撞来的山峰。

    可是当山峰越来越多时，而且那飞行的度也是陡然加时，那些碎裂的空间，完全封死了他的退路。

    看着面前越来越高大的山峰，感受着四面八方的巨大压力，那种死亡的脚步已经越加临近，知道这次根本没有生还希望的锲久，突然面色一狠，疯狂的大笑起来。

    “哈哈，想不到本帝一世英明，居然会栽在一只小小蝼蚁手中，我不甘心，我不甘心。。。。”

    陡然，那锲久的身上散出强烈而又刺眼的光芒，那种强烈的势力越来越庞大，就算是身在阵外的三人，也隐隐有被那种气势压趴的趋势。

    萧叶一边抵抗着那种气势，一边骂道：“不甘心也没有办法，今天老子还就蝼蚁了，蝼蚁还就要干掉你个帝级高手了，怎么了，不爽啊？不爽自爆一个给我看看！”

    萧叶的话刚一落下，似乎突然想到什么重要的事情，本能的觉得不妙。

    他师尊雷灭大帝的气势他见过，即便是身为仙界高手的师尊，恐怕也没有这锲久的气势。

    似乎一个人的气势能够完全提高无数倍，除了像萧叶这种变态之外，那么唯有拼命的时候。

    显然这锲久想拼命也来不及了，那么只有一种可能。

    “md，不好，快退，那混蛋真要自爆，居然死了还想阴我一下，活该落个凄惨的下场！”

    萧叶是唯一能够看到阵中变化的人，看着锲久那疯狂的表情，唯有将死之人的决绝才会拥有，是以刚一反应过来，他便急吼着让后面退去‘蓬’果然，待三人刚刚退至三千里之外时，一股强烈的吸力陡然传来，他们三人却依然不敢停留，拼了命的向外猛退。

    当他们三人完全退出近万里时，才一身冷汗的互望了一眼。

    就在刚才，他们拼命后退的同时，空间中的变化可是看看清清楚楚。

    那一刻，萧叶布置的阵法像是被一个撑爆的气球，瞬间涨大爆开，方圆三千余里的空间，更是在一声震天动地的巨响中，完全碎开，露出一个无比巨大的黑洞。

    无匹的能量完全向四周扩散着，若不是他们三人见机的早，恐怕就如那空间一般，完全碎裂开来，渣都不剩了。

    三人的神时同时向着那自爆的地方探去，一看之下除了震惊之外，别无其它的想法。

    这帝级高手就是帝级高手，就是自爆的威力也是不同凡想，不止数千里空间完全破碎，地面之上更是在他的自爆下，寸草不生。

    三千里内的范围内，山峰被移平，直接轰为齑粉，地面更是下陷了足足数百米，宽十几米，深更是不见底的地缝纵横交错着。

    滚滚的仙界地焰直接从其中流出，那强大的威力，最少不比青冥天火逊色，如山为喷过的泥石流一般，在地面上流动着。

    只是所过之处，尽皆被焚成一道道沟壑与一处处坑洞。

    萧叶一副悲天悯人的语气道：“唉，又死了一个，真是我不杀伯人，伯人因我而死啊，本来就是无怨无仇的，结果还是被我杀了，仙界啊，为什么要死人呢？”

    释天二人听了他的感慨后，暗自恶寒了一下。

    刚才他们可是清清楚楚的记得，萧叶下手杀人时也是没有一点的留情，现在却出来感慨，明显是在装，而且还装得不像。

    但是不可否认的，萧叶如今露出的手段给了他们一个大大的惊喜。

    虽然他们没有亲身体会过那大阵的威力，不过想来能将帝级高手逼得自爆，其威力可见一般。

    同时，他们看向萧叶的眼中也多了一曾其它的意思。

    至少现在来说，他们眼中的萧叶不再是一个普通的三级仙君，而是把他放到与己同等的高度，甚至是更高的位置上。

    能够杀掉帝级高手，不管是用什么方法，本身已经是一种实力的体现。

    而就在这时候，他们身边突然出现了两股强悍的能量波动，紧接着就听一个女声道：“天松哥哥，他们果然没有死呐！”

    ps：又一章，后面还有，能等的就等等，嘿嘿，灵魂要花儿！

第269章 - ～落月天松～

    萧叶三人寻声看去，这两股能量波动来自一男一女。

    只见那女的最多十**岁的样子，长的娇俏可人，一张美丽的脸上，两只大眼睛忽闪忽闪的眨个不停。

    此刻这女孩正一脸玩皮的看着萧叶三人，刚才的话就是出自她口。

    她的旁边站着一个看似脸色苍白的年轻人，一身青色的长衫，配上那他落拓的神情，绝对是浪子形象的代表。

    两人可以说是男俊女俏，好一对璧人。

    修炼之人，到了元婴后期都是拥有一次改变面容的机会的，所以说总的来说，仙炼之人一般都是帅哥美女，畸形倒是很少。

    不过萧叶三人注意的是他们的修为，帝级高手。

    心中一惊的萧叶，既然感觉到了对方的修为，自然不会因为对方刚才的话而生气，而且对着一个如此可爱漂亮的女孩，他也实在生不起气来。

    是以萧叶一拱手道：“二位大人，不知来此有何见教？”

    对面的年轻人显然对于大人二人并不感冒，一还礼道：“这位兄弟千万不要叫什么大人，在下莫天松，旁边这位是月落，我二人来此，只是因为月落一时好奇而已。”

    既然不是找麻烦的，萧叶总算是稍稍放心，不过还是问道：“刚才的事情，二位都看见了？”

    却不想那月落可爱的一噘嘴道：“当然看见了，不就是杀了云帝的手下嘛，我们可是一直在看呢，不过这位哥哥，你的实力好强大啊，居然一个人杀了那么多。”

    萧叶心中一凛，没有想到对方什么都看到了，虽然他不怕这事传出去，可是目前的情况下，他还不想给自己惹什么麻烦。

    万一对方把此事说出去，麻烦肯定是缠上他了。

    那莫天松从旁一直看着萧叶，见他面色一变，知道他有所担心，隧笑道：“这位兄弟不要担心，我们只是看看而已，而且那云帝为人并不怎么样，我们自然不会说出去，还未请教兄台高姓？”

    萧叶忙施礼道：“在下萧叶，天松兄只管叫我名字便可。”

    “原来是萧兄，你旁边两位是？”

    待萧叶将释天二人重新介绍过后，那落月就一下子跑到狂风身边道：“狂风大叔，原来你还是个妖修呢，不过你的头好怪啊，居然全是红的。”

    说着那落月一只嫩白的小手，就伸向了狂风。

    就待他不知月落的意图时，却突然感觉头上一痛，就见那小丫头手中拿着他一搂红，走到一身研究起来了。

    如果是别人如此无礼，狂风肯定会彪，可是面对落月那可爱的小妮子，他还真是怒不起来。

    只能吃惊的看着对方，却不想那小妮子向他做了个鬼脸后，跑到了天松身边。

    莫天松一把摸着落月的脑袋道：“又玩皮了，不是告诉过你了吗，你现在好歹也是个帝级高手了，师尊他老人家告诫你的话，你都忘了？”

    那落月似乎根本不怕什么师尊，毫不在乎的挥挥洁白的玉臂道：“怕什么，师尊最疼月月了，只要你不说我不说，谁会知道？”

    提到他们的师尊，萧叶却是心中暗骇，帝级高手的师尊，那是什么样的存在？他没有想到对方的上头居然还有师尊。

    不过很快，萧叶便恢复了平静，似乎想要逗逗那丫头，一板脸道：“可是我们三人还在这里呢，你天松哥哥不说，我们可是会说的。”

    萧叶之所以玩心大起，就是因为这些年他实在太累了，初一见面两人就倍感亲切，这种感觉是没来由的，就是感觉亲切。

    加之对方也没有帝级高手的架子，他才决定戏弄一下这小丫头，如果是以前，开帝级高手的玩笑，想想都觉得不可能。

    那落月小脸一怔，随即跑到萧叶面前道：“萧哥哥你最好了，月月知道你不会说的，是不是？”

    萧叶向着天松眨了下眼睛道：“哦，不说也可以啊，你能拿什么东西堵我的嘴呢，不然我可不一定能管住自己。”

    落月此时可是慌了，虽说师尊疼爱她，可是被知道了还是勉不了被训斥一顿的。

    她只想着不被师尊知道，却全然忘了，萧叶等人根本不认识她的师尊。

    就见落月玉手一翻，一把闪烁着七彩光芒的小球出现在手中，然后娇声道：“只要萧哥哥不告诉师尊，这空间盾就送你了。”

    同时，在她拿出那所谓的空间盾时，萧叶是一怔，莫天松却是变色一变道：“月月，休胡闹，这可是师尊给你防身用的法宝。”

    萧叶一怔之后，有些惊道：“神器？而且是上品神器？”

    对于神器，萧叶有的是，是以根本不在乎对方的神器，倒是对于这丫头能够成为帝级高手，他有些不解了，同时对于他们背后的师尊也好奇起来。

    能够随手送一件上品神器给徒弟的，可不是什么人都有如此大手笔的。

    面前的落月明显就是个涉世未知的孩子而已，居然能修炼到帝级高手，这是无论如何萧叶也想不到的。(11)

    “丫头，快把你的东西收起来，幸好你遇到的是我们几个，如果被一些心存不良的人看到了，恐怕你的神器就保不住了。”

    萧叶能如此说，莫天松也是暗松了一口气，刚才他也在暗中观察对方的表情与气息。

    此时见之，倒是觉对方是个可交之人，因此也没有说话，只是站在那里看着事情的进展。

    落月明显的对萧叶的话不在乎，一扭头道：“怕什么，有师尊在，仙界哪个人敢这么大胆抢我的东西，如果我不愿意，就是他们全来了，也不敢抢。”

    这话说的虽然有些幼稚，不过也从一个侧面说明了什么，最起码萧叶知道，那落月的师尊很牛B。

    本身能当帝级高手的师尊，已经是相当惊人了，而且看落月的自信，根本就是有恃无恐。

    “呵呵，既然这样的话，萧大哥也不多说了，相信以你和天松兄的实力，在这仙界也不怕有人为难你们。”

    落月一脸自傲道：“那是当然啦，萧哥哥你不知道啊，我和天松哥哥一路上遇到好多想抢我们神器主意的人，都被天松哥哥打跑了。”

    萧叶一怔，很快就明白过来，肯定是这丫头拿着神器到处招摇，不引来人才怪呢。

    这时莫天松也过来道：“月月，别胡闹了，赶快把东西收起来吧，这一路上你惹的麻烦还少吗？虽然那些厉害的帝级高手都不敢动你，可是其它人就未必了。”

    落月有些不以为然，正准备反驳几句的，突然面色一变道：“什么人，出来？”

    而莫天松此时也是一脸凝重表情的看着一个地方，唯有萧叶三人一脸茫然。

    他们三人的修为都没有现任何不对，只能说明来人最少也是个帝级高手。

    果然，在萧叶三人惊讶的目光中，百米外两个身影逐渐清晰起来。

    其中一个看以妖艳到极点，却也放荡到极点的女子笑道：“哟，小妹妹不要这么紧张嘛！”

    那女子旁边，一个看起来淫光四射的男子，一脸嚣张的站在那里，只是双眼却在死死盯着月落手中的空间盾。

    来人的修为，没有一个是萧叶能够看透的，很明显的，他们两个全是帝级高手，而且看他们的表情，明显就是冲着神器而来。

    月落本能的退到莫天松身后，一脸得意的冲着来人扬了扬手中的法宝，那样子似乎没有把对方放在眼中。

    莫天松那略显病态的面容，此时却是显出无比的谨慎，来人的修为都不比他低，由不得他不认真对待。

    萧叶向着落月暗中传音道：“丫头，这两个是什么人？”

    “不记得了，不过落月知道，他们和那些人一样，是来抢我的神器的，不过没有关系，天松哥哥肯定能将他们打跑的。”

    萧叶苦笑，看来这丫头一路上惹的麻烦确实不少，连什么人都记不清了。

    虽然他不是爱管闲事的人，不过看着刚刚结识的两个朋友有麻烦，他自然有心相帮。

    是以萧叶毫不犹豫的一下子站在天松旁边，向着他一点头后，便坚定的向着那两个帝级高手望去，那意思很明显，他要趟这次浑水。

    对于萧叶的举动，莫天松感激道：“谢萧叶的仗义，可是对方是帝级高手，萧兄如此做的话。”

    萧叶摇头道：“莫兄说的什么话，萧某虽然实力不济，但是看着朋友有难，自然不是那袖手旁观之辈。”

    对面那两个帝级高手，见他们旁若无人的说起话来，尤其是萧叶还是个仙君级高手，更是让他们感觉受了极大的轻视。

    那女子一声放荡的浪笑道：“咯咯，这位小哥好俊俏啊，奴家真的好喜欢，怎么样，只要跟着姐姐，保证让你天天欲仙欲死哟！”

    萧叶何曾受过这种明显的挑逗，就算是他的心境再坚韧，也不禁有些面红耳赤。

    倒是落月一脸啐道：“不要脸，也不看看自己长什么样子，萧哥哥怎么会看上个老妖婆？”

    那女子一听面容一怒，看向落月时杀机隐现，同时对着旁边的男子道：“马龙，你是死的吗？没看到老娘被人家骂了！”

    那叫马龙的别看是一帝级高手，可是天生的奴才相，听得那女子怒，立即讨好的陪笑着，同时一转头，向着萧叶道：“小子找死！”

    萧叶暗骂道：“我靠，关我什么事情，你的姘头被人骂了，***跑来找老子的晦气，真当老子是面做的？”

    还没等萧叶腹诽完呢，那马龙手臂一抬，四周的仙灵力一下子向着他涌去。

    很快那些仙灵力便凝成一把亮银色的飞刀，随时对方一挥手，快向着萧叶射来。

    ps：终于到了，大家砸花一下灵魂吧，一天十个小时都在码字，为的就是这几章

第270章 - ～怨气领域～

    就算那马龙再没有男子气概，但不可否认的是，他是帝级高手，比萧叶强了无数倍。

    那灵气飞刀一路划破空气，带着哧哧的异想便向着萧叶飞来。

    仅仅是百余米的距离，根本无法让他反应过来，不得已下，雷光诀加身的萧叶非常狼狈的向旁边努力闪去。

    ‘哧’萧叶只感觉衣衫被撕裂的声音，同时一股**被割裂的刺痛传来。

    刚才尽管他躲开了攻击，可是那灵气飞刀的力量太大了，就算是没有直接碰到他的身体。

    单单是飞刀四溢的劲气，足以将他如今接近上品仙器的**给划开。

    旁边的莫天松面色一变，却没有敢放松对那两个帝级高手的戒备，只是站在那里道：“萧兄你怎么样？”

    “公子！萧老弟，你怎么样？”释天二人同样是非常担心。

    萧叶就一直这么面朝下的趴着，他没有动，也没有回答他们的话，只是隐约看来他的身体在颤抖。

    这下更是急坏了莫天松，同时心里也是更加恼怒。

    他离萧叶最近，却没有抢下一步拦下对方的攻击，这本来已经让他丢了面子。

    如今萧叶可以算是帮他，却最先受了伤，虽然看他的气息应该没有什么大事，不过帝级高手的手段诡异无比，加之现在萧叶还没有站起来，也不容他不担心了。

    落月更是想过去扶起萧叶，只是没来由的，她突然感觉心头一阵悸动，迈出的脚步也犹豫起来。

    内心深处突然生出一种惊恐的感觉，而那感觉，却是来自萧叶。

    马龙远远站在那里，看着萧叶一直趴在地上，刚才他是清楚的看到对方躲过了他的攻击，不过他也不道破。

    此刻反而一脸嚣张道：“哼，一个蝼蚁般的存在，居然也敢在本帝面前放肆。”这马龙说完，向着旁边的女人讨好的笑着。

    那女子赏给他一个媚笑后，便冲着莫天松道：“我看你还是把神器交出来的好，不然的话，虽然奴家是一介女流，可是我旁边的马龙可是出手不留情哟！”

    ‘轰’回答她的不是莫天松，而是一阵突然冒起的强大杀气，那杀气接天连天，一股黑色的气息完全散出来。

    无数道噼啪作响的炸雷声响起，是萧叶，这股强大的杀意来自。

    场中不管是释天等人，还是四个帝级高手，都被他这突然涌现出的强大杀意一惊，同时脸面带不可思议的表情看着他。

    此时萧叶的体表并没有黑色的怨气，而是这股怨气完全形成一道黑色的气柱，在他的头顶方向射出，直接射入上方虚无的空间中。

    他的身上一层让人心颤的电光不停闪耀着，如同一个耀眼的太阳一般让人不敢直视。

    尤其是他头上的黑色气柱，在外人看来就像是一根巨大的管道，外表是一层簿簿的黑气，可是内部有股巨大的能量在不停的游动着。

    这股能量来自哪里没有人知道，但是这些人却感觉到了，这些能量最终的目的地就是萧叶，毫无保留的全部进入了他的体内。

    萧叶整个人现在看起来面容狰狞，实则对面外界的一切，在那些能量顺着黑色的气柱涌入他的体内时，已经完全失去了联系。

    萧叶只感觉自己的体内在产生着慢慢的变化。

    这些变化不是来自修为上的，而且某种说不清道不明的变化，只是感觉他拥有了平时无法掌握的手段。

    而在外面，总共六个人都是一脸惊骇的看看着他。

    似乎这种情况他们根本就没有遇到过，就连那月落都是小脸紧绷，眼睛一眨不眨的盯着萧叶的变化。

    一时间，双方都忘记了抢先动手。

    萧叶的变化很暂短，只是半柱香时间不到，那黑色的气柱已然消失了。

    而在这时，他却猛然睁开了双眼，双眼中两道银色雷电快的划过。

    萧叶带着自信的微笑，缓缓的向着天松与释天四人点了下头，嘴里却倏然低语道：“哈！怨气领域，启！”

    ‘哧’正在盯着他的马龙二人，突然感觉身在一处异样的红色空间中。

    整个空间内凄惨的厉叫声声不断，惨烈的杀戮引人心神悸动。

    地面血流成河，无数的残肢在飞舞，这里只有杀戮，只有凄厉的惨叫，这是一个杀戮的世界。

    那两个帝级高手心中一惊，同时惊骇道：“不可能，这是帝级高手才拥有的领域，小子，你怎么可能拥有领域？”

    是的，正是领域，刚才那一瞬间，萧叶被突然出手的马龙激怒了，他的心中只有怨怒，那股强大的怒气引了他无比的杀意。

    尽管他早就明白，仙界之中没有对与错，有的只是实力。

    一个实力强大的高手，想要杀一个比他实力低下的人，就像踩死一只蚂蚁一般容易。

    但他不想当那所谓的没有还手之力的蚂蚁，所以他怒了，他的怨气被强烈的杀意所激出来。

    那一瞬间，他也不明白到底是何种感觉，只是知道，他再次打破了规则，打破了只有帝级高手才能拥有领域的规则。

    而他本人，体内的都天星辰图也似受到那股力量的冲击，瞬间产生了巨大的变化。

    如今他的体内居然就像一个巨大的黑洞，一个连接向宇宙之极的通道，那里有着源源不断的力量向他涌来。

    其中有着无数让人无法理解的，包括关于领域的信息，在时刻冲击着他的灵魂。

    对于领域，自从在玄枫湖时，那九头龙释放领域的一瞬间，他已经将所有领域开启的变化印入了灵魂深处。

    只是这些变化对于他来说，实在是太晦涩，虽然萧叶心里有种朦胧欲懂的感觉，却总是差那么一点。

    而刚才那一瞬间，仿佛来自宇宙深处的信息却让他霍然开朗，此时掌握领域的技巧也只能说是顺理成章而已。

    至于他的修为，更是因为都天星辰图那一刻的变化，完全迈至一级仙尊的行列。

    以一级仙尊的修为，拥有帝级高手的领域，萧叶在尊级高手中，可以说是完全没有了对手。

    如今就算是再和狂风战在一起，只要他的领域一开，就算是不能战胜，但至少也不会败。

    于此同时，不管是敌对的马龙二人，还是莫天松二人，心中都是突然涌起一个念头，帝级之下人。

    不错，如今萧叶才是一级仙尊，就拥有了领域，一旦将来他到了二级仙尊，三级仙尊呢？

    所以说，帝级之下人，并不是他们随便的意想而已。

    但是很快的，那淫浪的女子却是面色一变，不知是想到了什么事情，看着萧叶的眼神居然显露出强大的杀意。

    这种杀意，就算是他在面对拥有神器的月落时，都不曾显露过。

    不过此时她与马龙皆身在萧叶的领域内，而且这领域的属性，是她从来没有见过的，由不得他们不小心。

    起初，马龙二人以为凭借自己的帝级修为，就算萧叶拥有了领域，而且莫名奇妙了成了仙尊级高手，他们依然不用担心。

    现在的情况却是，萧叶领域之诡异完全出了他们的想像，那些可怕的幻像无处不在。

    就算是他们帝级高手的元神境界，阻挡起来都显得相当吃力。

    马龙二人感觉着元神越来越沉重，那种分不清是现实还是幻像的感觉越来越强烈，这可是一个危险的信号。

    二人心中凛然，互视一眼后，各自的领域也是瞬间开启。

    马龙的领域中火焰熊熊，凡是是萧叶的黑色怨气被其碰到，立即出哧哧的声音，声势一时间倒也是相当浩大。

    整个百米空间内，由于马龙领域的出现，温度瞬间升高了数千度，那些仙灵之力更是被灼烧出一个个空洞，萧叶一眼望去，眼中有的全是火焰的世界。

    而那女子，虽然她一直未曾出手，但显然她的实力要强于马龙，当她的领域展开的瞬间，天地间一声声淫浪的女子呻吟声传出。

    身在领域中的萧叶，何曾见过这等阵仗，就见面前无数体态妙曼的女子，一个个轻纱簿衣，隐隐的肉色透出无穷的诱惑。

    尤其是那些女子时不时在他面前舞弄，每个人更是肢体摆动，双手还不停的抚弄着那些敏感的部位。

    就算萧叶明白这些全是幻像，依然是呼吸急促，体内的仙元也在同时失去了控制，一点点冲击着他那渐渐出现模糊的意识。

    同时，萧叶的领域也在向着对方施加的压力，他的领域就像小本说所的，既是领域，又不是领域，拥有领域的特性，却又不同一般的领域。

    这样的领域一般来都，是没有什么明显的克制方法的，那马龙的火焰领域看似厉害，却不能完全的克制他。

    唯一让萧叶头疼的是那女子的领域，极尽媚惑之能事，完全就是艳舞表演。

    不过萧叶在头疼的同时，马龙二人也在头疼，他们眼中的杀戮世界并没有因为领域的开启而消失，只是相对的，他们撑开领域后，能够勉强抵挡而已。

    毕竟萧叶刚刚明白领域的使用，加上他的修为不如二人，因此吃了一些亏。

    但就领域的层次而言，马龙二人心中明白，合他们二人之力都没有完全压服下对方，在领域的理解中，他们已经差了对方很多。

    而这，也更加坚定了他们马上毁掉萧叶的决定。

    因为一旦将来让萧叶达到了与他们同级的修为，那么他们不敢想像，双方再遇到一起时，会是什么情景。

    这也是那些修炼者自私的一面，当他们感受到一个在将来，可能威胁到他们的存在出现时。

    唯一的办法，就是趁着他的实力不足前，毫不留情的将之毁灭。

    ps：更新到！

第271章 - ～领域之战～

    说到毁灭，这马龙与那女子倒是相当的默契，根本没有神识交流，只是一个眼神后，两后顶着萧叶那怨气攻击的压力，各自伸出一只手，互相握在了一起。

    ‘哧’陡然间，一声怪响传来，两人的领域快的变化起来，给予萧叶的压力却是越来越大。

    同时，二人互相握在一起的手越是如同透明的一般，变得晶莹起来，而且那里散出一阵刺目的白光，很快便到了让人无法直视的地步。

    马龙二人之间有一种特殊的密法，可以联手将领域的力量集中在一起，同时攻击对手，是以当他们两人的手紧握在一起时，领域的威力顿时大增。

    面对着二人突然间的变化，萧叶却是茫然不知，只是感觉二人他压力的越来越大，同时他的领域也被压缩的少了许多，由最初的百余米，到现在的几十米。

    他身后处在领域之外的释天二人，虽然一脸焦急的表情，却是根本帮不上忙。

    场中三人正在进入领域的对抗，三种领域联手施展，他们还没有这个能力闯进去，只能干巴巴的看着，没有丝毫的办法。

    莫天松看向月落道：“月月，你在这里好好呆着，千万不要乱来，萧兄是因为咱们才和那两人扭到一起的，我这就去助他一臂之力。”

    月落也知道事情紧张，再也没有了玩闹的心思，重重的点了下头后，就见莫天松长啸一声，向着萧叶飞去。

    待他刚刚接近三人的领域范围时，身上一阵强烈的气息传出，领域。

    莫天松也终于放开了他的领域，而他的领域开启的瞬间，随着他的意念，领域之内那马龙二人的周围皆是强烈的震荡。

    无论是那二人周身的空间，还是他们周围的灵气，瞬间莫天松的加入让萧叶松了口气，如果让他一个初窥领域门径的菜鸟对抗两个帝级高手，那是不可能的。

    最重要的是，对方只是放出了领域，还没有向他动手，一旦两个帝级高手联手向他攻击，他没有任何躲避的把握。

    看着萧叶那涨的有些呈淡金色的面孔，莫天松急道：“萧兄，你再撑一会，全力将领域冲向那二人。”

    萧叶费力的点了下头，全力调动领域内的黑色怨气，向着马龙二人的元神攻去。

    同时，莫天松手中一扬，突然出现了一把闪着耀眼光泽的分水刺，居然又是一件上品神器。

    莫天松手持分水刺，轻易被划开了对方领域的封锁，全身包裹在一层淡淡的蓝光中，一下子向着那女子刺去。

    莫天松显然是见多识广，明白那二人将手握在一起有什么特殊的手段。

    加之他能感觉到对方的领域威力之强，已经完全出了他们应有的修为，自然是向着其中一人攻去，希望破解掉目前被压制的局面。

    马龙二人本来准备依靠领域联合的力量，一举将萧叶压服，待他无力施展领域时，便出手将之轰杀。

    但是当莫天松出现的时候，他们便知道事不可为。

    几个会领域的人遇到一起，在比拼领域的同时，也是在比拼修为，看的就是谁的领域最先支撑不住。

    显然这时候再比拼领域，是一件不明智的事情，而且对方还有一个帝级高手站在一边没有动手。

    是以看着莫天松攻来时，马龙二人果断的收起了领域。

    ‘噗’当对方收起领域的同时，早已经到了油尽灯枯地步的萧叶，一口淡金色的血液吐了出来，这领域的释放实在太耗修为了。

    尽管他拥有了领域，但是却不足以长时间支撑，一来是修为不够。

    二来则是对于领域的运用并不熟练，白白浪费了更多的仙元力，能够在两在帝级高手的联手下支撑到现在，已经是相当骄人的事情了。

    莫天松的强大显然出了马龙二人的想象，他们二人能够感觉到，对方也是一级仙帝，但是强大的攻击力却完全出乎了他们的意料。

    莫天松手持上品神器的分水刺，每一次攻击下来，空间都会被轻易的划开一道裂缝。

    帝级高手的攻击度有多快，萧叶不知道。

    他只是看见三位帝级高手之间的战场，除了空间裂缝还是空间裂缝，三人的度已经不是他能够捕捉到的。

    看到这里，萧叶又开始庆幸他之前的选择，幸亏一上来就使用了领域，否则的话，那帝级高手的度，他可能一下都招不住就被轰杀掉了。

    释天二人此时将他扶到一边，并且连续后退了数千米的距离，月落这小丫头也跟在他旁边，一口一个萧哥哥，倒是叫的他心里暖暖的。

    “萧哥哥，你怎么不静坐疗伤呢？”

    看着月落眨巴着大眼睛，萧叶神秘的一笑：“你萧哥哥我拥有自动修复伤势的能力，不用自己去疗伤，一会就好了。”

    显然月落根本不相信，但是她的神识中，萧叶却是在快的恢复着，这倒让她惊奇了，一双眼睛眨来眨去，不知道是想到了什么，却没有再问下去。

    萧叶的神识悄悄的观察了一下体内，神婴正在全力的运转的他体内的能量，对他的元神修复着。。。

    看着月落一副毫不担心的表情，他倒是疑惑道：“你就不担心莫兄的危险吗？”

    没想到月落却是笑笑：“天松哥哥怎么被会那两个笨蛋伤到，就算是。。。算了，反而他们打不过天松哥哥的。”

    虽然月落没有将原因说出来，不过萧叶却认同了他的话。

    此时马龙二人虽然也在全力的向着天松攻击着，不过渐渐的全是攻少守多。(11)

    各种强大的防御手段经帝级高手施展出来，自是另一种不同的场面。

    而莫天松，根本不在乎对方这些防御手段，手中的分水刺每次只是随便的一刺，对方的任何防御都没有了用处。

    三人就在数千里的范围内，来往厮杀着。

    只不过有趣的是，那三人虽然同为一级仙帝，但是实力差的可不是一点半点，马龙二人完全是被追着打。

    到了帝级高手的实力，不用攻击，单单是高的飞行，已经可以把空间搅得混乱不堪。

    空中虽然看不清三人的身形，但那一声声划破空气的声音，显然是因为他们变换身形时所致。

    如果混乱的空间，瞬移根本不敢使用，否则的话，根本不用动方对手，也许就会被扯进混乱的空间乱流当中。

    三人的战斗空间越来越混乱，不过很快的，萧叶等人就看出了不对的地方，他们的战斗地点好像越来越向他们靠近着。

    “不好，他们跑到这里来了！”

    月落毕竟是帝级高手，已经看出了不对的地方，不过在她娇喝出来的同时，突然两道高破空的异响向着他们迫近而来。

    那一瞬间，萧叶突然瞪大了双眼，他虽然看不见对方的人影，但是他却知道，那两道快的流光就是马龙二人。

    而且对方身上的强大杀意，根本就是冲着他所出。

    瞬间，萧叶便清楚了，他们明显不是莫天松的对方，最后把目光转向了他，居然要向他下手了。

    此时他的元神伤势刚复，但是体内的仙元力并没有恢复多少，加之对方的度实在太快了，快到他刚猜到对方的意图，对方已经到了他面前。

    萧叶不想等死，可是面对两个帝级高手的攻击，他自认没有办法接下。

    就在他准备暴露自己的秘密，将神器铠甲穿在身上时，突然面前凭空出现了一道无形的结界。

    ‘蓬’巨大的响声过后，萧叶并没有受到对方的攻击，而马龙二人却是一脸难以置信，同时又贪婪的表情看着自己。

    此时这二人的身上绝对是狼狈异常，那身上一道道伤痕还没有愈合。

    尤其是那女子，本就簿如蝉翼的衣衫，更是破了无数道，大片大片雪白的肌肤露了出来，倒是让萧叶看得一阵面热。

    显然马龙二人没有注意到萧叶的表情，依然以那副贪婪的表情看着他，确切的说是看着他的上方。

    莫天松不知道什么时候也站在了马龙二人后面，但却没有一点动手的意思。

    不过天松手中一挥，两道看不到的符箓隐入了二人的体内，他们却没有丝毫的察觉，反而是身形一晃，向着萧叶攻来。

    帝级高手的攻击，萧叶根本没有反应，只是感觉两股强大的威迫感传来。

    接着在一声巨响后，却又消失了，再看那马龙二人，身上的样子更加狼狈了，同时看他们的表情，似乎还带着巨大的疑惑。

    这下萧叶倒是惊骇了，好像面前这无形有结界，拥有强大的防御力，连两个帝级高手的联手都无法破开。

    再看天松向他眨眨眼睛，指指他头顶的举动，他不禁抬头看去。

    ‘啊！’这一看吃惊不小，他的头上居然悬着一个呈银色的圆球，他周身那无形的结界就是由这圆球一点点散出来，然后笼罩在他全身的。

    “这是？”

    萧叶一副吃惊的表情看着这圆球，好像在哪见过，却一时想不起来。

    “嘻嘻！怎么样啊，萧哥哥，这空间盾可是很厉害的呢！”

    萧叶这才想到，这不正是之前水落手中的空间盾嘛！只是让他没有想到的是，这空间盾居然如此的厉害，看样子绝对不是一般的上品神器。

    正待萧叶向月落这丫头道谢时，莫天松却是冷冷一哼道：“你们两个帝级高手，居然拉下脸面一路上追踪我与师妹二人，现在也是做个了结的时候了。”

    马龙二人这才身体一颤，似乎他们这才记起，这里除了拥有诱人的神器之外，还有着让他们感觉无力的对手。

    ps：又更新了，灵魂写的很辛苦啊，小强们来朵花啊，嘿嘿！后面可是还有一章的，投花多了，灵魂更新起来更又动力啊！

第272章 - ～云帝～

    马龙二人面色一凛，听到莫天松的话后，已经开始暗暗戒备起来。

    那女人更是向着莫天松抛了个媚眼道：“哟，这位小哥又何必动怒呢，奴家就是和你们开个玩笑而已呢，既然你不喜欢，奴家这就走。”

    说着这女子还真就拉着马龙准备离开了，看那样子，似乎根本没有把之前的事情放在心上。

    不过莫天松显然不会吃她那一套，表情一冷道：“想走？恐怕已经没有那么容易了。”

    那女子表情一阴，随即又转笑道：“这又是何必呢，奴家。。。”

    “哼，闭嘴，再敢废话，直接让你尝尽世间万般痛楚，让你求生不得，求生不能。”

    天松冷冷打断对方继续浪的声音，根本没有一点犹豫，可见帝级高手的心境之坚韧。

    那女子见软的不行，立即换了一副表情，向着马龙瞟了一眼后，有些狠戾道：“你真的以为就凭你可以杀掉我们吗？不错，你的实力是比我们强，可是你别忘了帝级高手的手段，穿棱，可是能够在整个仙界自由来去的。”

    不过莫天松却没有一点焦急的表情，反而一脸轻松道：“那我倒想看看你是怎么个穿棱法。”

    看着他如此轻松的表情，马龙二人倒是有些疑神疑鬼起来，暗中防御天松突然攻击的同时，却是施展手段准备逃离。

    然则很快，他们两人同时一惊道：“怎么会这样，你到底对我们做了什么？卑鄙。”

    天松那略显病态的面容，此时没有颓废的样子，反而仰天大笑道：“也没有怎么施手段，只是用了一点秘术，趁刚才你们盯着我师妹的空间盾时，将你们的修为与元神隔离而已。”

    二人再次心中狂震，元神与修为隔离？

    这种手段他们身为帝级高手，自然也是听过。

    一旦被人施展了这种手段，那么本身世的修为是没有任何的影响，可是这个人却无法使用神识，无法使用。。。

    如今的他们，完全是两个拥有帝级修为，但是元神境界可能连一个普通的修真者都赶不上。

    他们的神识不能用了，自然是无法瞬移，也不无使用穿棱逃离。

    更加可怕的是，他们身上的强大修为，由于失去了元神的控制，途具修为却无法控制。

    怪不得之前刚才攻击那无形结界的时候，感觉到有些奇怪的感觉，原来如此。

    一旦强行调用仙元力，不用别人动手，失去控制的暴乱仙元力，直接就会将他们的身体撑爆，这可以说是一个死局。

    看着莫天松那冷静的有些过份的表情，两个帝级高手却是在颤抖，以他们的心境居然也害怕了。

    对于这些修炼无数年的强大存在，修为可以说是他们最看重的，如今千年道行一朝丧，任是他们再淡然，也不可能接受的了。

    那女子这时也没有心情浪了，反而是冷冷的看着天松：“你到底想怎么样？怎么才能解开我们的禁制？”

    按照天松的想法，本来是要将他们元神与修为隔离后，让他们自生自灭，不过他却无意中看到一脸奇怪表情的萧叶，心中却是一动。

    “萧兄，这两人刚才欲出手伤你，你看怎么办？”

    按萧叶的想法，这二人刚才欲出手击杀他的所作所为，应该是直接将之抹杀，免得留下后患。

    不过人是天松拿下的，虽然人家让他处理，他也不好直接说出来。

    这时候小本却道：“笨蛋，放着两个打手不用，你是不是傻了？”

    听到小本突然的话，萧叶奇道：“怎么说？你不会是让我收服他们吧，那是没有可能的，帝级高手的傲气，宁可死也不会屈服的。”

    “我什么时候说让你收服他们了，你当初不是还过誓让踏平那凌松派吗？如今由他们代劳不是正好？”

    萧叶心中一阵意动，不过随即想到，自己的仇应该亲自去报才来得痛快，如果假他人之手，似乎不些不太妥当，同时他的想法也告诉了小本。

    没有想到小本却不屑道：“你少在我面前装，当初在修真界时，你还不是照样利用别人为你报仇吗？别说了，反正以你现在的修为，去灭了凌松派也很容易，充其量就是你自己走一趟而已，既然如此，还不如让他们帮你动手，一来不用这么麻烦，二来也可以暂时让云帝的势力对你稍微放松，以你现在的实力，还不是和他们正面对抗的时候。”

    萧叶一想也是，便向着天松道：“天松兄，小弟有件事情需要这二人去办，不知道天松兄有可有什么办法，暂时让他们的实力恢复？”

    天松一怔，不知道萧叶此举何意，不过却笑道：“那容易，他们中了我的秘法，随时会受我的控制，只要我想让他们恢复实力，只是一个念头的问题。”

    萧叶谢过之后，便向着二人下达了自己的命令，是命令，绝对不是请求。

    马龙二人虽然不情愿，但迫于体内的那种神秘禁制存在，还是点头道：“给我们一天时间。”

    萧叶向着天松点点头后，天松便是手上一挥道：“你们的元神隔离禁制暂时解开了，如果将来我现萧兄的事情你们没有办妥，我可以随时将你们的元神，再次隔离起来。”

    两人不再说话，点点头后便消失在原地，想必此刻他们已经到了莫殇星的凌松派了吧。

    萧叶也没有想到，他在仙界的个敌人，是靠两个帝级高手覆灭的。

    解决了萧叶的事情，天松向他一拱手道：“萧兄，不知你们要去往何处？”

    萧叶一想便道：“不瞒天松兄，萧某也没有什么具体的去处，就是在仙界随便走走。”

    “好啊，好啊，我和天松哥哥也没有什么地方去呢，不如萧哥哥咱们一起吧，这样的话路上就热闹了，还可以像今天这样打架。”

    不用说，如此天真的话，只有月落说的起来。

    真是不知道她怎么修炼到帝级高手的，好像人情事故根本就不懂，不过看她看向天松的表情时，明显就是喜欢他。

    月落的话虽然有些胡闹的成份，不过萧叶一想也对，多几个人反而更热闹。

    再说了如今他们一连杀掉这么多高手，恐怕已经引起别人的注意，多个人也算多一份实力。

    想罢，萧叶便点道：“既然如此，如果天松兄不弃，萧叶倒是愿意同行。”

    。。。。。。

    陨王星。

    一巨大院落中，一株参天的铁木树下，两人对坐而饮。

    其中一人面无表情，一脸平静的看着面前的杯子，不知道心里在想着什么。

    而他对面的人，却是看起来气息无比的霸道，枭雄的气势显露无遗。

    就见这气势霸道的中年人，笑着将二人的杯子倒满之后，对着面前的男子道：“吻龙，这次你过来肯定是有什么事情吧？”

    那面无表情的男子正是云帝手下战将，一级仙帝的吻龙，而他对面之人的身份，已经是跃然纸上。

    吻龙点头道：“云帝陛下，刚才我接到手下的报告，锲久的灵魂玉简破碎了。”

    他没有多余的话，但是他相信云帝一定会明白其中的意思。

    千万年来，吻龙与云帝相处一直都是这样，二人间话不多，但是默契的程度却是无需质疑。

    果然，那云帝手中正欲送到嘴边的杯子停了下来，就这么僵了一下。

    不过他在一停之后，还是将那杯酒饮了下去。

    云帝仿佛毫不关心道：“锲久居然死了，他的实力就算不如你，可是怎么说也是帝级高手，是东皇的人？”

    在云帝想到，敢于杀掉锲久的，也只有与他势力相当的大势力，而且最有可能的就是魔修的势力。

    近来他与东皇的势力摩擦逐渐频繁，想来这锲久被杀的话，只有东皇有着最大的嫌疑。

    吻龙淡然的拿起杯子，轻轻饮下一杯后，却是轻摇头道：“陛下可是猜错了，锲久具体被谁杀掉的，现在还不知道，不过下面的人回报，这锲久是与清月一起失踪的。”

    云帝手下的尊级高手何止数百，不过以他们这些修行之人的强大记忆力，想记下这些人名是再容易不过了。

    当吻龙说到清月时，云帝却是笑道：“就是那个与锲久一直关系不错的仙尊？这事情又和他有什么关系？”

    吻龙笑道：“这清月看上了一个刚飞升仙界之人的极品仙器，结界想方设法的要弄到手，后来这小辈不知道怎么身上居然还有炼制神器的材料，所以锲久也被他拉了进来，后来他们。。。”

    云帝听到之后，对于锲久的死倒是根本不怎么关心，反而对于萧叶身上的炼器材料有了兴趣。

    “照你这么说，那萧叶身上很有可能还有炼制神器的材料，而且锲久的死也可能与他有关？”

    “他身上有没有炼器材料不得而知，不过锲久的死肯定与他有关系，这萧叶相当的邪门，让我想到了百年前的一个人。”

    “谁？”

    吻龙没有正面回答，而是问道：“陛下，你可记得罗中这个人？”

    提到罗中，就算他是一个普通的一级天仙，不过云帝的印象还是有深刻的。

    此时他一脸气愤的表情道：“怎么不记得，要不是他，雷灭大人也不会来找我们的麻烦，让我们不得插手下界的事情，否则的话，那通天仙府说不定现在已经是我的了。”

    吻龙再次饮过一杯后，有些不确定道：“那么陛下可还记得，雷灭大人是为了谁而出面警告我们的？”

    ps：扔花啊，更新又到了，每天最少三章呢，不扔花有点说不过去吧

第273章 - ～两个侏儒～

    云帝听到吻龙再次提起这个问题，有些沮丧道：“当日雷灭大人说是为了徒弟，可是谁知道是真是假，雷灭大人的脾皮一向让人无人可以揣测。”

    “不错，当日雷灭大人确实是这么说的，不过这事情是真是假不得而知，不过最近下面的人报上关于这萧于的事情时，却让我再次想起了这件事情。”

    云帝心一惊，有些不确定道：“你的意思是，这萧叶与雷灭大人有关，甚至有可能的话，那人就是雷灭大人在下界的徒弟？”

    吻龙一点头：“不敢确定，目前只是猜测而已，不过据下面之人的回报，这萧叶的功法看似与雷灭大人很像，攻击之时雷电四溢，曾经以三级天仙的修为，杀掉了一级魔君。”

    云帝一皱眉，这萧叶万一真与雷灭有关，他还真不知道如何是好。

    刚才他在心里已经对萧叶身上的炼器材料动了心思。

    若是他们的猜测没有错误的话，他还真不敢轻易动手。

    见云帝的表情，吻龙与他千万年来的默契，早已经猜到他心中的想法。

    “陛下，其实这萧叶身上也未必再拥有炼制神器的材料，而且就算他有，我们也可以不用顾及雷灭大人。”

    “怎么讲？万一这萧叶真是雷灭大人的徒弟，我们要是动他，恐怕后果不用我说你也知道吧，普通人不知道雷灭大人的实力，可是我等。。。”

    吻龙自信的笑道：“陛下难道忘了？当初雷灭大人曾经说过，只是不让我们以仙人的身份打扰他徒弟的正常修炼，一旦他飞升仙界的话，雷灭大人是不再过问的。”

    云帝眼中一亮道：“对啊，我怎么把这事给忘了呢，传令下去，所有治下的各宗门全力通缉萧叶这个人，我们就打着为锲久等人报仇的名义便可以了。”

    吻龙根本没有惊讶的表情，似乎这种事情他见得太多了。

    在仙界，云帝想要杀一个人，只需要随便找个理由就可以。

    甚至大部分时候，连理由都不需要，一个强大的高手要杀一只蝼蚁般的存在，需要理由吗？

    自己心里爽就可以了，管别人叽叽歪歪呢，有意见？可以，拿出实力来。

    没有实力就站一边老实呆着，这就是仙界，这就是强者对弱者的行事准则，没有对错，有的只是实力。

    待吻龙一下子消失在原地后，云帝伸手抚着手中的墨玉戒指，自言自语道：“萧叶，希望你身上有足够的神器材料，也不妄费我一番工夫。”

    。。。。。。

    一行五人，由于萧叶的关系，显然不能再呆在这里了，本来按莫天松的意思，现在他们最好是离开云帝的统治的大星。

    反正仙界的大星好几十个，随便什么地方都可以，不过出奇的是，这次不仅是月落出言反对，就连萧叶也提出了不同的意见。

    月落出言反对谁都能理解，她根本就是个唯恐天下不乱的主儿。

    如今萧叶在这里杀了云帝的人，对方如果没有表示的话，就不能算是七大势力之一了。

    一旦对方要派出高手来报复，那么就简直了，她现在可是和萧叶呆在一起，这个热闹她可就看定了。

    单纯的月落，单纯的想法，几个人都能猜出她反对离开的理由，只是萧叶这个当事人也反对，他们就有些不解了。

    萧叶可是杀了云帝的人，这事真要说起来，对方要是想要报复的话，他是当其冲的。

    以他如今仙尊级的实力，说句不好听的，想和云帝对抗，根本就是在找死。

    面对几人不解的目光，萧叶却也是有苦难言，他此次离开玄枫星，为的就是找寻自己的父母。

    可是不说整个仙界，就算是一个大星的面积，已经有着数亿万里之巨。

    万一他的父母很不巧的，正是身在这大属星，而他因为躲避云帝的人而逃离，那么恐怕就与他的父母失之交臂了。

    最重要的是，如今他的实力已经达到了尊级，而且又掌握了领域，只要不是帝级高手，他都不会放在眼里。

    帝级高手？就算是云帝的势力再强大，帝级高手多到遍地是，他也不相信云帝会为了他一个小人物，而派出帝级的高手。

    不过要寻找自己的父母也不是一天两天的事情，萧叶知道这事情急不来，所以一路上也就放开心绪，与月落这小丫头有说有笑。

    月落似乎对萧叶在修真界的经历相当感兴趣，有路上不停的缠着他讲在下界的故事。

    对于她来说，修真界可以算是一个陌生的地方，有这个机会，自然是不会放过。

    半年之后，这天五人行至一片火山林立的上空，这里的温度高达两千多度，时不时有着灼热的地脉之火喷出。

    地脉之火的威力，足以堪比青冥天火，这还只是威力最小的地脉之火，传说中仙界地心之极的深处，有着破坏威力足以堪比阴阳业火的存在。

    是以这火山林立的方圆数十万里，没有任何宗派。

    原因就是这些火山，没有哪个宗门愿意将宗门放在这里，还要时时担心变成烤鸡的危险。

    所以说这里没有什么人的存在也是很正常的，但事无绝对，就在刚才，萧叶等人却感觉到两股能量波动，好奇之下神识探去。

    神识内，两个二级仙君向着前方一处看似随时可能喷的火山飞去，本来这并不会引起萧叶的注意，人家爱跑到这里是他们的事。

    不过那两人的举动实在有些可疑，几乎是每飞行一段时间，总是向着其它方向飞去，然后绕来绕去后，继续向着那火山飞去，这就不得不引起他的注意了。(11)

    萧叶邪异的露出一个笑容，向着其它四人道：“你们现了吗？似乎又有热闹了。”

    月落猛点着头道：“恩恩，我也看到了，那两个人好奇怪啊，一定是有什么见不得人的事情，天松哥哥，反正我们也没有事情，不如跟去看看吧。”

    天松一阵迟疑，以他的性格其实最不喜欢凑热闹了，偏偏这个小师妹是个截然相反的性格。

    正待他考虑要不要凑上去时，月落已经抱着他的胳膊撒起娇来。

    天松没有办法，只得点头道：“好好好，我们这就去看看，不过你不能惹什么麻烦，看看就可以了，不然的话，下次有热闹看就不带你去了。”

    月落表面点头答应着，可是心里根本没把天松的话当回事。

    她可是知道的，只要她一撒娇，对方肯定会答应她的任何要求，这个方法可是百试百灵。

    萧叶这边自然是没有任何意见，只要他答应了，狂风与释天根本不会有任何意见。

    再说他们两个也是唯恐天下不乱的主，有热闹当然是靠上去。

    以他们五人的修为，根本不需要刻意隐藏，就凭那两个二级仙君，自然是无法现他们跟在后面。

    萧叶不得不佩服那两个仙君，明明只需要一柱香时间就能飞到的距离，在那两个仙君的七转八绕下，生生飞了半个时辰才到。

    当那二人落在一处看似平滑的崖壁前时，萧叶几人全部加持了隐身诀，就这么堂而皇之的站在他们十米之外。

    “日穿君，我们都是天照大人从下界直接提拔上来的，所以我们办事一定要小心，一定不能让大人失望。”其中一个看以侏儒的家伙，一脸酌定看着旁边那人。

    旁边那仙君也高不到哪去，按地球上的说法就是，高不到一米五，n等残废，这家伙长的就更有特点了。

    就见他留着一搂八字胡，一对小眼睛四周看了一下后道：“井上君说得很对，这次在云帝的势力中现了这等隐秘的矿脉，我们悄悄的开采了十年，就是因为我们一向小心的缘故，不然被现后，天照大人与云帝的关系恐怕就要破裂了。”

    听到这里，萧叶陡然心中一阵燥动，这两个人不论是对话的语气，还是那长相，他是越看越相地球某侏儒岛的垃圾。

    尤其是当他们说到天照明皇时，萧叶心中更是闪电般划过无数的念头。

    身为来自地球的修炼者，以前萧叶在地球时，对于这天照大神可是听得甚多。

    初到仙界时，虽然当初听到这个名字他也有些一怔，却没有往其它方面去想。

    只是现在想想，不由得他不怀疑了，天照大神，曾经在地球上又有人称他为天照明皇，在那个侏儒岛国中，这所谓的大神，绝对是无上的存在。

    现在再经由那两个仙君说话的语气，什么君什么君的，一听就让他心烦。

    甚至萧叶有了一个大胆的猜测，这什么天照明皇，似乎就是那侏儒岛历来传颂的天照大神。

    想到此，萧叶就是一阵杀意暗涌，当初在地球上他唯一的亲人，那个收养他的老头子，也是时常让他讲述侏儒们的残暴。

    可以这么说，萧叶就是听着这些侏儒们的罪行长大的，这也无形中让他对这些侏儒讨厌异常。

    虽说现在他离开地球都有百多年了，也许那侏儒岛早就引起了民愤，被其它国家给灭了，不过他还是决定插手这件事情。

    原因有很多，一来是看他们不爽，二来就是这里居然现了矿脉。

    能够让天照这种卑鄙之人，冒着和云帝决裂的危险，也要来开采的东西，想必其价值绝对也对是惊人的。

    萧叶身上暗涌的杀意，自然瞒不过天松四人，除了月落这个似乎是没心没肺的丫头外，其它三人都向投去一个询问的眼神。

    萧叶没有为他们解惑，反而是一脸邪异的笑看向那两个侏儒仙君。

    ps：更新到，今天章到了。

第274章 - ～管西～

    那两个仙君经过再次确认，确实没有什么人在附近之后，才同时将一张看起来有些怪异的符箓拿了出来，同时向着这石壁一丢。

    本来还显得光滑如镜面一般的崖壁，居然凭空裂开一道黑幽幽的口子，那二人毫不迟疑的直接钻了进去。

    萧叶正待跟上去时，那裂口却是很快便合了起来，看不出一丝一毫的裂缝。

    怪不得那两个家伙像急着投胎一样直接钻进去了，原来这开口裂开的时间如此之短，幸亏我没有跟上去，不然肯定成了三明治了。

    不过这样做对于天照来说也是有好处的，至少不用担心有人跟着混进去。

    那两个仙君已经进去了，萧叶一脸震惊道：“好高明的阵法，居然一点都感觉不到它的存在。”

    旁边的天松却是一脸笑意道：“当然高明了，这东西绝对是由帝级高手亲自布下的，不过萧兄，这可不是什么阵法，而且镜像禁制。”

    听到天松的话，萧叶先是为他的自作聪明小小尴尬了一把，接着却惊疑道：“镜像禁制？好奇怪的名字，从来没有听说过。”

    不仅是萧叶，就连狂风与释天都是一脸不解的表情，显然对于这所谓的镜像禁制，也是没有听过。

    莫天松倒是没有取笑萧叶的无知，反而一脸认真表情的、为他们讲解了这镜像禁制。

    原来，这镜像禁制乃是帝级高手依靠对天道的感悟，所领悟的一各手段。

    虽然没有任何的攻击力，但是比起一般的幻阵来说，却又高明无数倍。

    之所以叫他镜像禁制，其实说白了就是这只是一种禁制而已，不过不同的，其中更多的包含了对于天道的运用。

    面前这看似如崖壁一样的存在，实则真正说起来，应该就是那两个仙君进入时，裂开的那个口子。

    之所谓被这崖壁所阻，就是因为被帝级高手施以镜像之法，以强蛮的手段，将远处的景物生生折射到这里。

    所折射的景物也许是千里之外的东西，也许是百万里之外。

    而这折射之物与幻像相同，但又不同。

    相同的是，不论是幻像还是这镜像禁制，看到的都不是真实的东西。

    但幻像是虚假的，没有任何的实体，而这镜像禁制显然更加的高明，不仅让人的视觉产生错乱，就是感觉上，也与真实的物体没有任何两样。

    听到那些帝级高手居然有着如此神奇的手段，萧叶下意识的用手摸向那崖壁，果然如天松所说，这些折射过来的镜像，居然全是实体。

    面对这种高明的手段，似乎萧叶在阵法上的造诣，已经没有了任何的作用，这种禁制可是实实在在对天道的理解。

    虽然这什么天道到底存不存在，萧叶还在怀疑，至少面前的镜像禁制是真的，既然他对天道的理解不够，那么只好请天松出马了。

    天松能够知道镜像禁制的存在，想来应该也有办法将之破开。

    萧叶向天松拱手道：“天松兄，看来只有你出手了。”

    天松点头笑道：“其实这镜像禁制虽然奇妙，但是他的防御力是靠着折射之物的本身来判定的，所以就像面前的石壁，这里任何人都可以轻易毁去。”

    萧叶点点，这样的解释才算合理，否则的话这镜像禁制真的是无敌了，md，被这东西挡了半天，想起来就不爽。

    ‘轰’萧叶随手一击，甚至连力量都没有用出，面前这看起来厚重的崖壁，直接被轰出一个巨大的洞口，镜像禁制直接被破开了。

    禁制一被破开，原来那巨大的崖壁完全消失不见了，面前是一个巨大的洞口，与地球上的矿洞没有任何区别。

    整个矿脉洞内，没有任何的光线，不过对于萧叶五人来说，这里与白昼没有任何的区别。

    当他们安心走进其中后，初时还没有感觉什么异常，但是前行了不足数万米，却感觉洞道内的温度逐渐开始升高。

    矿洞内的四壁上，各种地炎石如同不要钱一般挂在洞壁表面，闪着红通通的诡异光芒。

    这地炎石在仙界只能算是一般的材料，像是这些洞壁上的东西，就算在地炎石中也只能算是一般，最多也就是炼制个下品仙器而已。

    萧叶不相信以天照的猥亵会了这种东西，而甘冒着和云帝翻脸的风险。

    所以想来一定还有什么东西，连天照这等大势力的头领都会心动。

    是以几人也不说话，只是一路朝前走去，他们也不担心这里有什么禁制结界的存在，就是因为没有必要。

    要是连外围的镜像禁制，都无法阻拦进来的人，那些禁制与结界也没有什么用处。

    而且天松与落月可都是帝级高手，还有什么禁制能瞒过他们两人呢？

    在矿脉山洞中，起初只是一条笔直的山洞，一直向里笔直延伸了大约十几万米，但是半个时辰后，他们面前却再现了无数的岔道。

    而且在他们行进的途中，地炎石的品阶也是越来越高，不过看样子，根本没有一点被挖掘过的痕迹。

    他们面前的这些岔道，也只是被人以**力生生轰出来的。

    几人的神识瞬间展开，矿洞内的一切再也无法瞒过他们，让人惊奇的是，每条岔道中，神识所见到的矿石并不是完全相同的。

    只是由于这里是火山地脉之下，所有的矿石全是火属性的。

    有的岔道内还是地炎石，有的是陨炎石，这是比地炎石高一级的炼器材料。

    他们甚至在其中一个岔道内，现了在仙界都算高级的炼器材料，玄炎石。(11)

    到了玄炎石这一级别，已经有机会炼制出极品仙器了，只不过极品仙器可是不是说炼就炼的，极品仙器只是在炼制上品仙器时，所产生的特殊变异而已。

    这条岔道内，已经有不少天仙级的存在进行着玄炎石的开采，玄炎石虽然珍贵，却没有放在几人眼中。

    最后，当他们的神识探到某处地方时，那里居然有着一道巨大的结界的阻挡，神识根本无法探进去。

    想来这让天照明皇动心的东西，应该就在那结界的后面，所以五个人对望一眼后，毫不犹豫的向着那一处不起点的岔道行去。

    这条岔道确实是不起眼，不仅洞口显得略低，只有两米不到，以狂风的身躯居然还要弯腰前行。

    更加不同的是，每隔数百米，暗处都会有一个禁制的存在。

    显然当初布置这里的人，也为了以防万一，开始设下了一层层的保护措施，而且这些禁制看起来确实是强大无比，想来也应该是帝级高手所布。

    如果单单是萧叶一个人的话，除了强行破除之外，他根本做不到轻松二字，那样一来，恐怕立时便会被里面存在的高手所现。

    但现在他却不用担心，一切有天松在呢。

    显然天松的实力，要高出这个布置禁制的帝级高手，就算天松也是一级仙帝，不过同境界间的高手间，实力也是有差别的。

    当天松一路轻松的破解掉不下五十余道禁制后，他们终于来到了这结界的面前，再破掉这层结界，后面隐藏的秘密就会展露在他们面前。

    。。。。。。

    管西，一级的魔帝，他是天照手下众多帝级高手中的一个，论起实力来，他在一级魔帝中，只能算是一般。

    此时他一脸惬意的躺在一张太师椅上，享受着某个仙界美女的特殊服务。

    同时两眼微微眯起的自语道：“嘿嘿，玩别人的道侣就是不一样就是这样停下啊。。。”

    身为燕赵门（彼燕赵门，非彼艳照门）的宗主，管西虽然实力一般在帝级高手中，只能算一般，但却特别受天照的重用。

    原因就是因为女人，他与天照一样，对漂亮的女人有着异乎寻常的热衷。

    就算管西拥有一级魔帝的修为，却依然沉迷于女色，自然与他臭味相投的天照，对他是格外的看重。

    十年前，管西无意间现了这处矿脉的存在，经过天照的授意下，他带领着燕赵门的几个心腹弟子，以及天照派来的几个人，共同负责这里的矿脉开采。

    如果这里只是一些普通的炼器材料，天照自然是看不上，不过幽炎矿晶的现，却让他彻底对这处矿脉重视起来。

    管西更是耗费无数精力，将这种矿脉完全隐藏起来。

    从外面看去，根本没有一丝一毫的破绽，也许唯一的破绽，就是每一年的今天吧。

    十年来，每年到了今天，管西都会让两个天照手下的仙君，直接将开采出来的幽炎矿晶送到天照面前。

    而今天就是幽炎矿晶接手的日子，同时也是最有可能被外人现的时候。

    当两个二级仙君看着在他跨下，一起一伏的女子时，尽管心中也是心痒难奈，却不敢稍露什么表情，装做视而不见的走到他面前道：“大人！”

    管西一脸爽到家的语气道：“怎么样，没有什么特殊情况吧？如果没有的话，这两枚戒指你们拿好了，每个戒指中分别有幽炎矿晶一块，其它各种矿石无数。”

    那两人忙点头道：“没有，我二人之前已经在外面观察了好一会，这里还和以前一样，没有任何高手出没。”

    沉管西满意的点点头，正待将戒指交给他们二人时。。。

    ‘翁’一声轻响自他的灵魂深处传来，这种灵魂的颤动，唯有他布置在外围的结界被人触碰时，才会出。

    同时管西那爽到家的面容也是突然一凝，神识瞬间放开，向外面看去。

    ps：第二更到，小强们砸花啊，第三章晚上接着跟进，灵魂要花。

第275章 - ～镜像禁制～

    萧叶五人刚走到结界前方十米处，天松却是面色一变道：“不好，被对方现了，想不到对方如此狡猾，居然把元神印记附在离结界十米之外的地方。”

    果然，天松的话刚落下，面前的结界开始一阵轻微的晃动，一个面沉如水的男子带着五个人从结界走出。

    这人并不是管西，而是一个尊级的高手，本来听到掌宗让他过来解决掉颤自闯入的来人，他以为立功的机会到了。

    然现在一看心却凉了半截，他的神识内，这五个人修为最低的都在尊级高手，其中那一男一女的修为，他更是看不透。

    这燕赵门的魔尊立即分析了双方的实力，很悲哀的现根本没有可比性，自己这边就他一个魔尊，他带来人全是魔君。

    以对方的实力，想来最少也拥有一个帝级的高手，不然的话，管西宗主布下的禁制，尊级高手是没有能力破除的。

    虽然惊惧于对方强大的实力，不过这魔尊还是一脸镇定的样子，因为他知道宗主就在后面，想起宗主那强大的实力，他的心里就是一阵踏实。

    这魔尊经过快的心念电转后，高声喝道：“来人是谁，为何私闯我燕赵门的领地？”

    萧叶根本没有和他多废话，自从猜到天照有可能就是侏儒岛的垃圾时，他就将其划入了自己的黑名单中。

    是以见到这魔尊，根本没有任何的废话，向着狂风一点头就站在了一边。

    狂风乃是三级妖尊，看着面前这个二级魔尊，一声嘿嘿怪笑后，身形陡然的消失了，当他再次站到萧叶身边后。

    ‘蓬’刚才还不可一世的魔尊，直接爆成了一团四溢的血雾。

    突然如其来的攻击任是谁都没有想到的，对方几个魔君先是一怔，突然大吼道：“不好，护法大人被杀人，快跑啊！！！”

    “哈哈，想跑，哪有这么容易！”

    旁边的释天似乎被那魔尊的血肉激起了凶性，整个人向着面前虚抓过去。

    就见那几个逃跑的魔君面前，一道无形的力量完全将他们阻住。

    待几人稍一迟疑的瞬间，释天突然原地将拳头空握了一下。

    ‘蓬，！！啪啪啪啪啪！’先是狂风的手中一阵空气被攥炸的巨响声，接着却是连续五声脆响，那五个离着释天足有十几米远的魔君，居然像是被握碎的骨骼一样。

    在出五声另人胆寒的声响后，整个身后完全裂开，死了，连完灵都被握碎了。

    释天在出一声得意的笑声后，拍拍双手站到了萧叶一边，似乎刚才杀人的根本就不是他。

    萧叶向着天松一拱手：“天松兄，这结界还需要你出手。”

    天松点点头，突然分水刺再次被他祭出，只见他轻轻将之一举，整个分水刺出一阵耀眼的光芒。

    四周的仙元力在极短的凝聚后，完全将之包裹起来，随后天松一挥手，那分水刺快的刺向那结界。

    ‘轰隆’看似稳固的结界，被天松轻易的破除了，萧叶来不及赞叹帝级高手的强大攻击力，而是快向着里面行去。

    不过当他们行到里面后，居然什么人也没有现，只是找到一间看似刚刚还有人在的石室。

    石室中如今什么都没有了，除了他们对面还有一个黑色的洞口，像是继续通向矿洞深处的入口外，什么都没有了。

    “萧兄，我们要不要继续？”天松对于萧叶的意见还是相当看中的。

    “恩，当然要继续了，如今我们都到这里了，要是不进去看看的话，总是感觉少了点什么的，尤其是我们的月落大小姐，绝对不会甘心的。”

    果然，月落一脸期盼的看着天松，那意思不用她说，‘期待’两个字已经写在了那俏生生的小脸上。

    “好，既然如此，我们再到里面看看，其实我也对里面非常的好奇。”

    统一意见后，五人继续向里行去。

    只是再刚一步入这石室前的洞口时，他们同时感觉身上一凉，可是再走一步后，却又是一热。

    如此这般，他们在这种忽冷忽热的状态下，每走一步便会换一种不同的体验，而且越往里，越是冷热交替明显呈极端。

    这种冰火两重天的感觉，虽然不会对他们靠成什么影响，却也绝对的不好受。

    无奈下，几人全都祭起了护体禁制，同时释天却道：“公子，如果我没有猜错的，这里存在的东西，应该就是幽炎矿晶了。”

    “幽炎矿晶？哦，怪不得连这天照都会心动，这里确实是产生幽炎矿晶的最佳环境。”

    “哈哈，不错，这里确定是产生幽炎矿晶的最佳环境，但也是你们葬身的最佳之地。”

    萧叶的话刚说完，一声不知道来自什么地方的戾笑响起，听那语气，显然也不是什么善良之辈。

    这声音听来就像是来自四面八方，就算是天松在经过神识察看后，都没有找到来人，不自觉间也是皱起了眉，显然来人的修为不在他之下。

    “什么人？出来！”

    萧叶大吼一声，一拳向着某处轰去。

    ‘轰’一拳之下，面前的一块空间完全裂开，一个人影站在了那里，同时也是一脸惊疑之色的看着他道：“咦，你居然能够看透我的真身所在？”

    萧叶暗自冷哼一声，这人施展的手法，真正说起来就是空间位面的力量，他只是将自己暂时隐在空间位面的裂缝之中。

    也许遇到别人会好使，但是萧叶可是掌握了空间位面的力量，想要现他可是再容易不过的事情。

    “你是谁？”

    (11)

    来人绝对有着帝级高手的修为，因为萧叶根本看不透他，只是感觉他的气息与天松很像，给人一种晦涩不清的感觉。

    “哈哈，本帝乃是燕赵门宗门管西，居然敢私自闯入我宗治下的矿脉，那么你们也不用回去了。”

    来人正是管西，之前他在感觉元神印记被人触碰后，立即派出几个门下弟子去阻拦，自己却跑到了这里。

    至于他有什么阴谋，却是只有他自己知道了。

    天松盯着面前的管西，他有自信能够将对方拿下，可是对方给他的感觉，总是有种阴险之感。

    而且看他只有一个人，却一副有恃无恐的样子，想来是有什么倚仗。

    管西可不管他们想什么，一脸阴损道：“能找到这里也算你们运气了，不过你们的好运到此为止了。”

    话落，他的手中突然涌起数道幽幽的光泽，这些光泽随着他的双手向两边一分，完全被拉成一条黑色的长条状。

    再经管西十结一道印道轰出，那黑色的长条却是一变，成为了一张出幽然光泽的巨网。

    “哼，区区小技也敢拿来现眼，爆！”

    天松一声大喝，手中也是出一阵幽幽的光泽，在他一拳之下，向着那网状的物质轰去。

    那管西似乎对于那张网状物质很有信心，面对着天松这足可轰塌山岳的一拳，根本没有任何的躲避，反而一脸冷笑的看着。

    ‘哧’天松轰出的一拳，其表面的能量一旦触碰到那些网状物质，立即被其吸收，不仅如此，那罩来的巨网反而因为吸收了能量，显得更加坚实。

    天松一惊的同时大喊道：“快退！”

    不过事情已经变得复杂起来，当天松大喊的同时，那张网突然一个变化，嗖的一下子便飞奔而来，根本不容几人思考，完全将他们罩在其中。

    ‘啊’在那张能量网完全接触众人的时候，释天与狂风二人忍不住叫了起来，释天更是惊道：“不好，我身上的仙元正在被这张网吸走。”

    狂风虽然没有说话，不过看他的样子，显然比释天强不了多少。

    天松与月落是帝级高手，倒是勉强能够抵挡住这能量网对他们仙元的吸取，也许这网中唯一不紧张的就是萧叶了。

    在这能量网闪着幽幽的光泽罩向他，初时也也是相当惊惧，不过很快的，他便现体内的雷罚之力是其克星。

    这张能量网似有灵性一般，根本不敢接触到他身上。

    否则的话，不仅无法吸收萧叶的能量，反而自身的能量会被萧叶体内的雷罚之力所吸收。

    这能量网与管西一体相承，因此他很快便现了萧叶的特殊之处。

    虽然心中惊疑，却也根本不在乎，而是手中捏起无数复杂的手印。

    “封！”

    管西的手印一毕，一道如同佛印的符号随着他大吼一声，一下子钻入萧叶的体内。

    “怎么会这样？”

    在那符印进入萧叶的体内时，他便感觉整个体内的仙元完全与他失去了联系。

    管西一脸好奇的看着萧叶：“真是奇怪，你居然不怕我这遮天网的能量吸取，反而还能将其克制，不过可惜了，现在你中了我的封灵印，就是废人一个，哈哈！”

    管西笑的是如此猖狂，根本没有把众人放在眼中。

    而这时，天松与月落空有帝级高手的修为，但对上这张看不出法宝品阶的遮天网，一时间却是没有什么反抗的办法。

    最最焦急的莫过于萧叶，感觉着体内的变化，正像管西所说，他感觉身上的力量像是完全被某种东西所束缚，根本施展不出来。

    心下焦急的他，正在想尽办法冲破这封灵印时，突然感到胸口处的雷罚之源中，一阵巨大的雷电涌动。

    萧叶心中一喜，似乎这封灵印，对于雷罚之源没有任何的作用。

    看着依旧在冷笑不己的管西，萧叶也是暗自冷笑，同时开始调集雷罚之源的强大雷力，向着那封灵印冲击过去。

第276章 - ～镇族之宝的异动～

    雷罚之源的力量不愧是天下力量之，同时萧叶也高估了封灵印的束缚力。

    在这雷罚之力面前，封灵印完全是没有任何的抵抗，直接被冲散殆尽。

    显然这封灵印与那管西并没有什么联系，当其被萧叶一举毁灭后，对方依然在得意的看着他们。

    既然体内的仙元力已经恢复，萧叶趁对方忘形的瞬间，雷罚之源内的力量突然爆涌而出。

    ‘滋滋’瞬间，萧叶全身上去雷光大作，那些雷光在接触到罩在身上的能量网时，快的将其能量吸收雷罚之源内。

    几乎就在同时，天松感觉到这能量网力量的消退，闪着蓝色波光的分水刺一下出现在手中，猛得向这能量网划去。

    ‘哧’那种布匹被利刃划开的声音响过，本来还闪烁着幽然光泽的能量网，瞬间便黯淡下来。

    同时那管西一口黑血吐出，身形猛得倒退了几步。

    管西一脸惊骇的指着萧道：“你，不可能的，你中了我的封灵印，为什么一点事情都没有？绝对不可能！”

    这管西像是受到了严重的刺激，本来还算英俊的面孔，此刻却是完全扭曲着，那种怨毒的表情，恨不得将萧叶撕成碎片。

    萧叶根本不理会他的叫嚣，而是对天松道：“天松兄，看你的了。”

    萧叶还是有自知知明的，就算是管西受了伤，怎么说也是帝级高手，他现在的实力还没有能力杀掉对方。

    再布个八极裂空阵倒是可以，不过旁边有天松这个现成的打手，何需如此麻烦，是以他把事情推给了天松。

    天松显然对刚才的事情有些震怒，尤其是看到月落此时一张委屈的小脸气的通红，更是恨不得将管西一举湮灭。

    如今听到萧叶如此说，更是毫不犹豫的全身气势大放。

    分水刺瞬间化做千万支，整个狭小的空间更是因为天松的气势，完全震颤起来。

    这管西居然敢向他心爱的师妹动手，天松自然是不会放过他。

    挥手间，那千万支分水刺已经向着那管西飞去。

    ‘啊！’巨大的的惨叫声维持了不到一息，已经严重受伤的管西，见到根本没有躲过的可能，面色居然一狠。

    在如此震荡的空间下，冒着被卷入空间乱流层中的危险，瞬移了。

    不过空间乱流毕竟是可怕的，虽然天松的攻击没有将之毁灭，但空间乱流却完全将对方的**绞灭。

    正在众人以为这管西已经被绞的神魂惧灭时，突然空中传来一声愤恨的声音道：“天照陛下不会放过你们的，你们就等着会追杀吧，哈。。咳咳。。”

    显然这管西的**已经被绞碎，但他的灵魂没有被灭，因此有幸逃过一劫，只要找个隐秘的地方，相信恢复肉身不是什么问题。

    只是听他的刚才说话时，那虚弱的语气，灵魂也是受了极其重的创伤。

    如果没有什么特殊的方法，百万年内他是没有办法再出来蹦了。

    几人根本不会在意一个只剩灵魂的魔帝，不过现在麻烦的事情似乎还没有结束。

    狂风与释天二人到现在还躺在地上，显然刚才被吸取了太多的仙元，一时之间还无法恢复过来。

    这倒是让萧叶有些犯难了，按他的意思自然是继续向里走去，不过现在二人行动不便，一时间倒是拿不定主意。

    释天二人是因为仙元被吸收了太多之后，变得仙元力溃乏，倒也不算是受什么伤。

    不过若是不及时恢复的话，恐怕修为下降是免不了的。

    很快，萧叶心中已经下了决定。

    狂风的修为比释天强大很多，因此情况也稍好一些，虽然看似面如白蜡，不过勉强说几句话还是不成问题的。

    “萧老弟，你不用管我们，你们自己去里面就行，一会待我和释天恢复了修为，再去找你们。”

    虽然狂风是这样说，但萧叶不是白痴，不是人人都有他那般，快恢复仙元力的变态手段。

    想到这矿脉中拥有的是幽炎矿晶，虽然算是仙器最顶级的炼器材料，是能够炼制下品神器的存在，不过他戒指中这些东西可是不是。

    因此萧叶有些怒道：“狂风兄说的什么话，我萧叶是那种置兄弟于不顾的人吗？那里不去也罢，再说了，等你们恢复修为我们再进去也是一样的，根本不急于这一时半刻。”

    见狂风还要说些什么，萧叶打断他的话后，直接将两股特异的仙元力，印入他与释天的体内。

    似乎这些仙元力，对于二人的修为有着巨大的好处。

    月落对于不能立即进到里面，满足她那小小的好奇心，显然是有些不满的噘着小嘴，似乎什么人得罪了她一般。

    天松倒是没有任何表示，陪着萧叶一起守着狂风二人，这让萧叶相当的感觉。

    要知道帝级高手的存在，在仙界可是顶天了，居然放下架子为两个尊级高手护法，就凭这点，也让萧叶把他们当成了最好的朋友。

    几人这么一等又是一月有余，除了萧叶被小丫头缠着讲一些他的经历外，天松却一直在静静的盘膝闭目。

    “哈哈，萧老弟，你那仙元力真的好特别，不仅让我的修为没有下降，反而是更加精纯了许多，如果没有这些仙元力，想要恢复以前的修为，最少也要三五年时间。”

    狂风居然醒了，按萧叶的想法，在他那种特殊仙元力的帮助下，就算用不了三五年时间，但最少也要半年左右。

    没有想到仅仅是一个月，狂风已经完全恢复过来。

    听他的语气似乎还稍有提升，看来妖修的身体确实是天生强大，恢复力更是普通修炼者的数倍。

    之后又过得十天，这天正无聊的月落无意间向着释天撇了一眼。

    突然惊奇的现，对方身上冒出一阵阵黑色的光芒。

    “萧哥哥，你快看快释天啊。”

    几个正在盘膝闭目的人一下惊醒过来，立即向释天看去。

    只见其身上一种黑到耀眼的光芒，完全在身上一隐一现，头上更是一股股氲氲之气升起。

    几人先是一惊，同时却又面露笑容的看着释天，天松更是笑道：“看来要恭喜释天了，这次他也算是因祸得福啊！”

    萧叶也是点点头，眼前的释天在那些黑色一隐一现间，身上的气息也在慢慢变化着，变得更加深沉，更加绵长而厚重。

    如此这般，就连月落也是睁着眼睛盯着释天的变化，这种情况再次持续了七天。

    ‘呼’七天后，突然释天全身气势大盛，一股强烈的飓风自他的周身刮起，强猛的气势更是在一瞬间完全覆盖了整个矿洞数百米。

    数百米内，天晃地动，一块块巨大的岩石掉落下来，不过众人却没有一人惊慌，狂风更是手一凝，几道禁制飞入上空。

    经过禁制的加持，尽管这矿洞内依然在剧烈的摇晃着，却再没有岩石落下。(11)

    倏然，释天双目睁开，两道精芒自他的眼中射出，随即便完全隐没，双眼再次恢复了往昔的样子。

    不过在萧叶等人看来，他的眼中多了一些东西，变得更加犀利，更加隐晦，同时他身上气息也让众人明白，他突破了。

    经过这次管西的突然一闹，虽然释天的损失最大，但最后当他破后而立完全恢复之后，得到的好处也是最多的，二级魔尊。

    萧叶向着释天笑笑：“释天，你终于突破了，恭喜。”

    其中人也是一律向他道贺，释天感受着全身那力量充盈的快感，兴奋之余也是向着萧叶等人回礼。

    在这里等了大半年的月落，似乎早就忍受不住了。

    此刻见释天不仅恢复了修为，而且还突破到了二级魔尊，更是娇声道：“那还等什么呢，我们快过去看看里面有什么。”

    再次前行后，这次他们倒不用再担心有什么阻拦，但他们显然低估了管西魔帝的阴险。

    这一路上虽然没有人出来阻拦他们，但是禁制却只多不少。

    当他们再次破除一道禁制后，来到一个巨大的地下岩浆池边。

    池中赤红的岩浆不停的翻涌着，时时出一阵阵咕咕的怪响，一股股黑烟更是随着岩浆的翻涌向上喷出。

    正对岩浆池的上方数万米处，有着一个小小的亮点。

    神识望去，正是那火山口，火山口径百米大小，只是因为距离太远，得显得像个白色的亮点。

    面前的岩浆池却呈半圆形，最长的地方甚至有数千米，四周有着约两米宽的石台，这些石台完全绕着整个岩浆池包裹了一圈。

    看上去倒像是一处大坝的防堤，而且这些石台显然也是天然形成的。

    众人快绕着这岩浆池的四周看了一圈，除了四壁上明显像是被人为挖掘过的痕迹之外，再没有什么特别的存在。

    而且这里已经是尽头，不禁让人有些失望。

    月落更是不满道：“什么都没有，那该死的管西居然把这里当宝贝，亏我那么好奇。”

    萧叶也是有些失望道：“是啊，没有想到这里什么也没有。”

    就待众人准备离开时，陡然间，萧叶却感觉手中的戒指一阵强烈的抖动。

    心念一动间，萧叶的神识向着戒指中探去，只见无比庞大的戒指空间内，一个看似有着精美花纹的手镯正出一阵阵强烈的光芒。

    而这手镯，正是当日他在玄枫湖藏器宫时，得到的最珍贵物品，妖族的镇族之宝。

    ps：看奥运了，为奥运加油，今天奥运开始，灵魂也要看。怎么我天天狂花却越长越慢？真的是因为我的读者太少，后劲不足吗？悲哀啊。

第277章 - ～震动～

    看着这妖族的镇族之宝，出这强烈的光芒，萧叶心中一惊，同时却向小本问道：“怎么回事，为什么这妖族的东西在这里有如此大的反应？”

    小本懒懒道：“你真以为我什么都知道呢，不过他能有如此大的反应，想必是这里有什么东西引起了它的共鸣吧，你要小心了，一会可能很热闹，你会是主角，嘿嘿！”

    萧叶茫然的看着手中的戒指，心里却在想着小本的话，一会很热闹？自己还是主角？什么意思？

    小本只是说了几句奇怪的话后，任萧叶再怎么问也没有了动静，气的他恨不能将它丢到面前的岩浆池里。

    想到岩浆池，萧叶却陡然现，面前的岩浆池不知何时，那灼热的岩浆居然翻滚的更加猛烈起来，其内部隐隐有一股巨大的能量在吸引着他。

    不对，应该说是在吸引着他手中的戒指，或者说是他戒指中的手镯。

    怎么办？

    萧叶在心中思量起来，似乎他得到的这件妖修之物，与这岩浆池内部的某种东西有着巨大的联系，不然此物也不会有如此强烈的反应。

    但他手中的戒指乃是神龙赐予，就算那手镯反应再大，也只是强烈的震动而已，根本不可能飞出来。

    萧叶在考虑着要不要将这手镯拿出来，而一旦他将之拿出，肯定会引起天松等人的注意，他身上秘密还不想过多的暴露在别人面前。

    他不想引起什么人的注意，但是如果此时不把手镯的拿出来，他又实在是好奇的很，他可是知道这手镯被禁制封印了。

    在被封印的情况下，依然有如此大的反应，显然那岩浆池中的能量反应，也不是什么平凡之物。

    同时，天松等人也注意到这不同寻常的气息，再看萧叶那变幻不定的表情，天松自是惊讶道：“萧兄，你是不是也感觉到了？”

    萧叶苦笑道：“我不仅知道，而且这股气息与我有关，不过这关系到一个天大的秘密，希望各位能为在下保秘。”

    天松见他说的如此郑重，也是点头道：“萧兄放心，今天看到的一切，莫某不会再向第二人提起。”

    同时几人也是表明了自己的态度，得到他们的保证，萧叶手一翻，一只印有无数异曾图案的手镯出现在众人面前。

    可是众人还没有等看明白时，四周空间突然产生了剧烈的变化，先是空间中一阵强烈的震荡，接着那翻涌岩浆池中，一道巨大的岩浆柱猛的喷出。

    手镯出现的瞬间，像是完全引动了十二级的空间紊乱，整个天地都在猛烈的晃动中，以几人的修为居然连站都站不稳。

    整座火山体已经开始晃动起来，他们几人不得不暂时虚立在空中，看着刚才站立之地，坚硬的地面完全像是海浪一般，一次次快的起伏涌动着。

    而那些岩体之上，墙面完全像是被过一般，开始产生巨大的挤压，接着又被扯出一条条裂缝，再次挤压在一起。

    突然间产生的力量让众人心中惊骇的同时，也在想着萧叶手中的东西到底是什么，居然刚一出现，就引得天地间如此强烈的变化。

    不过面前的变化根本不容他们去问萧叶，陡然间那岩浆池中一阵强烈的嘶鸣，一巨大的能量涌动间，整个岩浆池内的岩浆完全被掀起。

    ‘翁翁’一阵颤声传来后，那岩浆中出现了一道金色的符印，陡然悬停在众人面前。

    金色符印表面透出一道道如针芒一般的金光，金光之耀眼，就算以天松这等帝级高手的实力，也是不敢直视。

    同时，萧叶只感觉手中的东西强烈颤动起来，似乎要挣脱他的手心。

    心中一惊的他，正待加大力量将其控制住，小本却适时制止了他。

    “笨蛋，快放手，那金符能够解开这手镯的封印，只是那道金符怎么会出现在这里的？那可是只有神界圣尊能够炼制的东西。”

    萧叶现在可不管什么圣尊败尊的，听到有机会解开这妖修镇族之宝的封印，他心中一喜的同时，将手一松。

    ‘嗖’那手镯化为流光飞向那金符，然后完全停在那金符面前，在那金符散出的一道道刺目金芒中，开始产生着慢慢的蜕变。

    这巨大的变化由于萧叶之前已经有了心理准备，尽管心中有着强烈的震撼，但至少还在他的接受范围内。

    不过天松等人可就不这么想了，尤其是天松，他可是货真价实的帝级高手，可是在这金符面前，他却忽然感觉自己好渺小。

    那种被泰山压顶的狂猛气息告诉他，这金符强大能量，就算是他的师尊都未必拥有。

    月落此时也是轻捂着小嘴道：“哇，好厉害啊，连我都受不住那张纸的气息啦。”

    萧叶头上涌起一阵暴汗，这金符有可能是神界圣尊亲手炼制的，但是到了月落那里，居然成了一张纸。

    不过有句话这丫头倒是说对了，这金符确实是厉害。

    那种强大的气息给人一种压抑而又以毫不难受的感觉，除了强大之外，萧叶实在不知道该怎么形容。

    这手镯随着每吸收一次金符射出的金茫，表面便亮上一分，而那金符的威力黯淡一分。

    整整一个时辰，五个人如同被施了定身法一样，根本没有任何的动作，这一个时辰对于萧叶来说是漫长的。

    他心里在时刻想着那手镯最终将会如何的强大，一直在期待着。

    终于，那手镯陡然放出一阵耀眼的光芒，一阵强烈的金色华芒直直的冲向天际。

    手镯所在的位置，正好直直对着着数万米上空的火山口，所以当到金芒冲出去的一瞬间，就像那山火内部射出一道金色的巨大剑气一样。

    如此震人心神的动静，整个大属星不管是强大的帝级高手，还是一些普通的仙人，都在时间感觉到了那强大的力量，所有人被震惊了。

    对于外界的事情，萧叶并不知道，他只是知道这手镯在射出一道强大无匹的金芒后，缓缓的落在了他手中。

    感觉着手中那种温润如玉的触感，手镯内部那强大而又隐晦的能量波动，东叶知道，这妖修的镇族之宝被解封了。

    这手镯之上，原来的异兽图案依然存在，但此刻却更显生动，每个图案在禁制被破开后，较之以往相比，像是突然间拥有了灵性。

    甚至这些图案给萧叶一种错觉，随时可能脱离这手镯，完全活过来一般。

    同时，这手镯上还多了三个篆体的小字，妖皇镯。

    萧叶有些苦笑的表情，想不到这东西根本就是妖皇之物，不过肯定不是现在这位妖皇之物，但那又有什么区别呢。

    既然是妖修的镇族之宝，想来就是一代代传承下去的，只有妖皇可以使用。

    当然这并不是说别人无法使用，可是那样一来的话，使用之人必定会受到整个妖修的追杀。

    不是妖皇还敢使用人家的镇族之宝，不是挑衅就是找刺激。

    至少对于萧叶来说，他既不想挑衅妖修，也不想去找刺激。

    但是面对这单单是气息就如此可怕的东西，让他放弃实在有些不甘心，这可是完全越神器的存在啊。

    此时这妖皇镯虽然已经将气息收敛起来，但天松等人都是识货的，特别是天松与月落，他们二人可都是拥有上品神器的。

    可即便是上品神器，与这手镯比起来，也像是垃圾一般的存在，自然天松惊呼道：“这是什么？比神器还要强大？”

    。。。。。。

    陨王星，正在静坐的云帝突然感觉心中一颤的同时，变色更是一变道：“不好，居然是妖皇镯的气息，难道是妖修重新得到了妖皇镯，如果是这样的话，那么仙界的势力恐怕要重新洗牌了。”

    噬魔星，东皇刚刚拿起一只酒杯，正待一饮而下，却是突然手上一抖，整个杯子居然掉在了地上，但他却没有丝毫的注意。

    此时东皇一脸阴晴不定的叹道：“唉，如果没有猜错的话，这应该是妖皇镯的气息。”言罢，东皇的神识向着这股气息探去。

    天照明皇，正一脸**的看着面前一个看似一脸惊恐的女子，这是女子是他刚让手下抢来的，乃是一天仙的道侣。

    正准备好好享受的天照，突然面色一整，然后便是放声大笑道：“哈哈，这是什么气息，居然如此强大，本帝一定要抢到手，完全控制整个仙界，到时候管是妖修还是魔修，你们的女人要统统臣服于我的跨下。”

    木帝。。。

    妖皇，虽然他是站在仙界最顶端的势力领，但心中一直有一个遗憾，就是他们妖修的镇族之宝。

    自从亿万年前那次大战后，妖修的至宝妖皇镯便沉入玄枫湖内。

    后来经过数任的妖皇的努力，但结果却让他们失望了，玄枫湖的可怕，根本不是他们能够轻入的。

    是以尽管已经过去了一亿年时间，但是身为现在任妖皇的战鲲，依然将取回妖皇镯做为他飞升神界前最大的目标。

    然两千万年过去了，他却没有看到一丝的希望。

    正在妖皇战鲲再次陷入这几乎永无止境的困惑时，突然他全身一阵激动的颤抖，有些不敢相信的哆嗦道：“这？这是。。。这是。。。这是妖皇镯？没错。。。没错，居然是妖皇镯的气息，哈哈。。。”

    一阵疯狂的大笑，战鲲没有了一点身为妖皇应有的气质，反而像是一个疯子一样大笑着，疯叫着。

    笑过后，他的面容却是突然一面，连神识都不用放出，直接寻着心中的感觉，一下消失

第278章 - ～帝级高手汇集～

    面对天松的问题，其中萧叶也不知道怎么回答，如果告诉对方这是妖修的镇族之宝，他不知道会出现什么样的麻烦。

    此时的萧叶根本不知道，既使他现在不说出来，这手中的东西也不是什么秘密了。

    妖皇镯的出世，凡是达到了帝级高手的修为，无论身在仙界任何地方，都是能够感受到的。

    不管这些人知不知道这是妖皇镯，但他们都能感觉到，这是一件强大的法宝，强大到连神器都无法与之相比。

    正在萧叶犹豫着要不要向众人说明时，突然空间中了一阵轻微的波动，这天松也没有寻问他的意思，而是面色一凛的喝道：“谁？”

    回答他的是一声张狂的大笑，只见一个看起来只有一米五上下，像极了侏儒的同时，长像又极其猥亵的老头子出现在这里。

    只见这老家伙一双绿豆大小的眼睛，先是看着月落生吞了一下口水，接着看向萧叶手中的妖皇镯。

    然后以无比高傲的语气道：“小辈，你手中的手镯献于与本帝，我可以考虑留你一个全尸。”

    萧叶面色不善的看着这刚出现的矮子，先是将妖皇镯收起，接着故意四处打量道：“谁，谁在叫唤，给我滚出来。”

    这刚刚出现的帝级高手一听立即气坏了，鼻子下方一点羊屎胡不停的抖动道：“本帝天照，难道你的眼睛瞎了吗？”

    天照？

    萧叶目前唯一在仙界就得罪了两大势力，一为云帝，另一个就是面前这天照的势力。

    可是让他没有想到的是，这一方势力的领，长的也太对不起观众了。

    也许是他本就对这天照不爽，也许是他们之前存在的仇怨已经到了解不开的地步。

    虽然此时的天照未必知道他就是萧叶，但是。。。

    但是此刻萧叶却装出一副恍然的样子道：“哦，原来是明皇大人，幸亏大人离得我远，不然的话，刚才晚辈一不小心踩到大人，就不好了。”

    萧叶的话刚一说出，天松等人先是一怔，随即毫无顾及的大笑起来。

    天照这才明白被萧叶耍了，一身强大的杀气如实质般轰然放出，强横的迫向他。(11)

    直到此时众人的表情才猛然一震，面前这不起眼的老家伙，可是有着帝级修为的天照明皇。

    而且这本来就算得上是妖兽，如此说来，他的实力比起一般帝级高手，更是强大不少，似乎刚才他们有些玩大了。

    正待天松几人一下子站在萧叶面前，防备这天照的攻击时。

    场中突然涌起一阵强烈的血腥之气，一个看似满身充满杀戮之气的年轻人，站在了天照背后。

    感受到这股突然出现的血气，天照迫向萧叶的杀气一收，猛得回头看向看人，心中猛得一惊，来人居然是个二级魔帝。

    不过天照出于对自己实力的自信，还是冷哼道：“你是谁？本帝天照明皇，若是还想活命，最好趁现在离开。”

    却不想那年轻人一脸轻蔑的看着天照道：“你那小小的势力还不被本帝放在眼中，本帝倒是劝你现在离开，不然的话，嘿嘿。”

    “哈哈，二弟，你果然还是这么傲气，不过对于这个死矮子，就是应该这样。”

    随着这声大笑，一股更加霸道的魔气涌现，一个看起来像是来自地狱一般，浑身都是杀伐之气，一身红衣的男子出现了。

    之前那年轻人只是轻轻向这中年人点了下头，算是见礼后，便不再说话了，果然是够狂。

    而天照却是一惊道：“东皇，怎么你也会来？”

    显然东皇根本就没有瞧得上这天照，一脸鄙视道：“就许你个死矮子过来，本帝就来不得？”

    天照生平就恨得就是别人叫他矮子，尤其是前面加上个死字。

    不过面对是东皇，他却不敢有什么过激的举动，毕竟对方实力不比他差，手下的势力更是比他强悍的多。

    三个帝级高手，而且全是二级帝级高手的出现，天松等人的表情有些僵在了那里。

    事情似乎已经出了他们的意料，而且看样子，应该就是萧叶那手中的镯子引起的。

    尽管他已经收了起来，貌似有些晚了。

    此时萧叶终于想起小本之前的话，这里会很热闹，可是***他也没有想到会是这个热闹法啊。

    清一色的帝级高手，现在已经是三个了，不，是四个了来了一个，而且看这位一副有道高人的形像，明显是个仙帝。

    魔帝来了，仙帝也来了，似乎就差妖帝了吧。

    接下来，事情完全出了萧叶等人的意料，一级仙最少来了百名以上，在加上二级帝级高手，也有至少数十位，这小小的矿脉中，已经严重饱合。

    但是这些帝级高手中，除了先到的天照明皇与东皇之外，没有一个是大势力的领，恐怕其它人都隐在暗处还没有出现。

    到了现在萧叶也算是明白了，这些帝级高手就是感应到这妖皇镯的气息后，才一个个不约而同的赶到了这里。

    ‘轰隆’似乎是感觉这里的气闷，一个帝级高手大笑一声，一拳向着上空轰去，仅是一拳。

    但在这帝级高手毁天灭地的一拳下，那高达数万米的火山直接被轰成了齑粉。

    众人的周围再也找不到什么火山，而是变成了一片空旷之地。

    百多帝级高手都是瞪着萧叶，每人皆有自己想法，但是却没有人抢先动手。

    他们都知道先动手的肯定倒霉，也许还没等抢到东西，自己便被人干掉了，是以气氛暂时僵持下来。

    很快的，天照最先忍不住道：“小子，那把手镯送予本帝，本帝送你一件极品仙器。”

    “哈哈，你个死矮子几千年没有露面了，居然更无耻了，用极品仙器换这等宝物，亏你好意思说出来。”

    “木帝大人！”

    听得来人的声音，除了东皇与天照这两个，同为七大势力之一的领外，其它人不管是属于什么势力，皆是向其行礼。

    木帝，可是三级的仙帝，由不得这些人不恭敬。

    天照当年曾经跪在木帝面前认错，虽然他很无耻，但毕竟身为一方势力的领，因此一直引为生平之耻。

    此时再见到对方，自然是心中一抖，尽管不敢正面反驳木帝的话，但那强烈的杀意，可是绝对逃不过在场帝级高手的神识。

    东皇向着木帝一点头道：“柳夜寻，你可是很少在莫别星之外的地方走动啊，这次也对这妖皇镯动心了？”

    东皇猜到木帝肯定知道这妖皇镯的来历，是以根本就没有怎么隐瞒，不过这天照在仙界的根基并不长久，飞升仙界也就千万年而已。

    之所以能够有如今的实力，其中不可否认这侏儒拥有强大的修炼天赋外，其中还拥有一段秘闻。

    这天照也曾听过妖皇镯的大名，但对于它的气息，却是不了解。

    此时一听萧叶之前所持乃是妖皇镯，更是心动，怎么说他算是妖修一脉，似乎在他看来，拥有那妖皇镯也是顺理成章的事情。

    凭什么只有妖皇才有资格使用，如果他天照得到了这妖皇镯，还会在乎什么妖皇吗？

    这妖皇镯具体厉害到什么程度，他是不知道，不过他却宁可相信传说，一旦拥有妖皇镯，绝对是仙界数一数二的级高手。

    是以他那贪婪的眼睛如恶般瞪向他的同时，也在暗暗后悔之前没有将其一举击杀。

    否则的话，也许这妖皇镯已经是他的囊中之物了，就像刚才那木帝敢叫他死矮子的话，他肯定会毫不留情的将之击杀，而不是像现在这样，只能闷在心里。

    萧叶从最初的震惊，到现在的完全冷静。

    现在的情况已经不是他，也不是在场任何一个人能够控制的，这些人都没有绝对让人害怕的实力一举压服下众人。

    是以才会陷入如今的僵局当中，不过越是这样，对他反而越是有利，因此见到天照的眼神后，他反而一脸挑衅的反瞪回去。

    萧叶吃定了对方不敢对他动手，但是。。。

    在场之人，天照论实力也就只有木帝能够稳稳压他一头。

    而东皇的实力最多也就与他相当，其它人更是一级仙帝之流，根本不被在放在眼中。

    但现在萧叶居然当着这些人如此挑衅，任他修养再好也会忍不住恶怒，何况他哪有什么修养？

    是以天照全身气势完全集中，一下子向萧叶压去，霸道狠戾的气息、根本不是现在的萧叶能抵抗的。

    ‘噗’几乎是在同时，措不及防的萧叶直接口吐鲜血，他没有想到这死矮子真的敢向他动手。

    然天照显然想着一举将他轰杀，手掌突然凭空一抓，空间中数百里内的仙灵力，瞬间便被他抓在手中，毫不犹豫的向着萧叶丢去。

    瞬间被凝成的灵力，那极端凝聚的力量，加之其无可比拟的度，让萧叶连躲避的时间都没有。

    一旦被击中，萧叶有理由相信，直接被轰成渣还是轻的，搞不好可就是魂飞魄散的下场。

    当然，只要他一旦展开领域，那灵力形成的攻击，对他的威胁就会减至最低，他也可以趁机躲开，不过他却不敢这么做。

    对上两个帝级高手，加上有松天的存在，他倒是敢施展领域，可是这里全是帝级高手啊。

    他一个尊级高手，却拥有帝级高手的领域，那么就算他逃过现在的一劫，恐怕以后在仙界，他也不会安宁。

    想想一帮尊级高手，如蝗虫一般跟在后面的情景，他就忍不住狂颤。

    毕竟尊级高手就会施展领域，对于所有尊级高手来说，其诱惑绝对不比一件神器小。

    ‘啵’面对着这种无法躲避的攻击，就在萧叶准备暴露领域的秘密，施展领域抵挡攻击时，却突然传来一声轻微的撞击声。

    就见他面前，一道无形的结界挡在面前，同时他的面前还有另一件法宝挡在那里，而这法宝却是木帝的，显然刚才木帝也准备出手救他。

    看到这里，萧叶就知道，月落的空间盾再次救了自己，同时对于木帝的出手，他正准备谢过时，却有人抢先开口了。

    木帝与东皇同时惊讶道：“摩罗大人是你什么人，小丫头，你怎么会拥有他的空间盾？”

    今天注定是一个帝级高手集合的日子。

    正在众人怀疑月落与摩罗的关系时，又有一道强大的气息陡然出现，同时放声笑道：“看来如此盛会，云某倒是来晚了。”

    听到这个声音，萧叶心中一凛，来人正是他目前最大的死敌，云帝。

    ps：这一章是加长版，希望小强们看的爽啊，当然啦，花也要将灵魂给丢爽了才行啊，看奥运去了，除了中国足球，什么都看，不好意思，说到国足，让各位恶心了一把

第279章 - ～妖皇镯的归属～

    云帝真要说起来，确实算得上一个相当特别的人，那儒雅中带着霸气的特别气质，可能任何不知道的人，头一次他见后，都会产生好感与敬畏。

    不过萧叶可不会被对方的样子给骗了，想想当初那罗中，初次下界时的表现，啧啧，简单就是高人的代名词，结果怎么样？

    后来还不是暴露出他那虚伪的一面，那时候恐怕任何人都不会想到他是个小人吧。

    所以往往越是道貌岸然之辈，却要愈加小心提防，道修之人皆狡诈，这并不是他对道修有什么偏见。

    一切原因皆是他修真以来，似乎遇到的道修之人，大部分皆是心机狡诈，清一色的伪君子。

    是以无形中，也让萧叶对大部分道修产生了偏执的看法。

    这种看法确实有些偏执，就连萧叶自己都明白，不过他却知道，对于这云帝的偏见，他却是没有任何的误会。

    这云帝是不是小人他不知道，就凭这云帝与天照这种人都能勾结在一起，想来也不是什么好人，天照的无耻在整个仙界可是有名的很。

    再者这云帝也是寒寒的仇人之一，自然萧叶对其没有任何的好感。

    显然这云帝对于萧叶也是知道的，自从他出现后，一直是仔细的看着他。

    一会点点头，一会却又是摇头不语，但是若隐若现的杀意，任是谁都感觉的出。

    不过云帝总算是掩饰的不错，没有直接找萧叶的麻烦，反而转头向天照笑道：“明皇大人似乎有些不高兴啊！”

    天照见到自己的盟友到来，终于放下刚才那副苦大仇深的表情，一脸傲然道：“云帝大人说笑了，本帝身为一方领，居然缕次被这萧小儿戏弄，可惜啊，就是有人想看本帝的笑话。”

    这天照说着，隐晦的看了木帝与东皇一眼，那意思再明白不过。

    木帝根本不理会他们说什么，倒是东皇一脸杀意的看着天照，这个死矮子他是越看越不爽，刚才不敢吱声，现在居然又蹦达起来了。

    就算是因为云帝的到来，让现场的势力又有了微妙的变化，但是各方不管是大势力，还是各个闲散的势力，都没有谁敢抢先出手。

    相反的，萧叶似乎也认为自己是安全的，然就在这时，一阵强烈的蓝芒突然出现的场中。

    一声狂笑传来道：“哈哈，想不到居然是妖皇镯，这东西是本帝的了，谁敢和我抢？”

    这人刚出现，完全视众帝级高手如无物，一下子扑向毫无防备的萧叶。

    在萧叶认为自己暂时没有危险时，就站在到了天松那边，但同时他的警惕并没有放松。

    因此这突然扑向他的身形，他在时间就反应过来。

    然他的那点反应度，与帝级高手差的可不是一点半点。

    正欲躲避的萧叶，却突然感觉身上一紧，好像被什么东西禁锢了身形。

    接着就感觉整个人被提了起来，然后环境一变，已经身在别一处地方。

    ‘刷刷刷’未等萧叶惊讶的同时，四周却是连续出现了无数强大的仙元波动，接着就听天照道：“炎帝，快快放下这小子，饶你不死！”

    炎帝？

    萧叶心中一惊的同时，立即想到抓住自己的居然是炎道，居然是寒寒的另一个仇人。

    一直以来在仙界，他就没有听过炎帝这个人，想不到如今居然机缘巧合下被他遇到了。

    这炎帝的修为绝对不在云帝等人之下，此时看无法逃脱众人的追捕，面容一狠道：“嘿嘿，只要我得到这妖皇镯，仙界之内还有谁是我的对手？”

    陡然，炎帝突然向着萧叶手避的戒指抓去，而此时萧叶身不能动，眼睁睁看着对方向他的戒指抓来，有的只是焦急的表情。

    “哼，谁敢打妖皇镯的主意，先问过战某！”

    ‘轰’一阵狂猛暴烈的气息完全散于场中，出这股强大气息的，正是妖皇。

    其实这位老兄也就到了，只是一直在某处暗暗盯着而已，此时一见炎帝明抢这妖皇镯，再不现身，妖皇镯可要改姓了。

    妖皇一脸杀意的看着炎帝，根本不等他反应过来，直接一拳向他攻去，明知妖皇镯属于妖修之物，还敢抢夺，已然让妖皇动了杀机。

    ‘呼’空气中传来一阵尖锐的气爆声，以萧叶的神识，根本无法捕捉到妖皇的动作，但是紧接着炎帝的身形也消失了。

    空间中传来无数声**对撞的声音，空间开始紊乱起来，显然这炎帝看到妖皇的攻击，也是毫不示弱的迎了上去。

    不过妖皇可是级神兽的存在，本身的实力已经比三级仙帝还要强大，战斗持续了不到三息时间。

    ‘蓬’就见这炎帝整个人飞了出去，一下子瘫坐在地上。

    待他艰难的站起来后，一脸恨恨的看着妖皇道：“战鲲，你等着，今日之耻，本帝记住了。”

    这炎帝留下场面话后，就待离开，萧叶可是好不容易遇到这炎帝，下次再遇到可不知道是什么时候。

    云帝天照等人，等到他将来实力强了，想到报仇可是很容易找到他们，可是要找这炎帝，可就没有那么容易了。

    是以萧叶急道：“妖皇大人，只要你帮我杀了这炎帝，妖皇镯自当双手送上。”

    萧叶的想法很简单，如今连妖皇都来了，显然他再想保有这妖皇镯已经是不可能了，不如趁这个机会让他帮忙杀了这炎帝。

    反正无论是谁杀掉他，都算是为寒寒报了仇。

    是以萧叶才出此言，至于妖皇会不会同意，就不是他说的算了。

    妖皇对着萧叶一挥手，一股精纯的气息瞬间涌入他体内，那种身不能动的束缚，在这股能量的冲击下，瞬间便消失不见。

    同时妖后的身形去再次消失，而那炎帝却是一脸惊恐的看着前面，眼中渐渐失去了神彩。

    ‘蓬’突然，炎帝的整个身体完全爆成一团血雾，连灵魂都没有逃过，刚才那一瞬间，妖皇出手击杀了炎帝。

    但是没有人以看清他是怎么出手的，除了木帝是一脸高深莫测的表情外，在场众帝级高手心中一寒，同时涌起无限的恐惧。

    他们来到这里，其实也是为了妖皇镯，只是不同的是，他们还没有出手抢夺而已。

    炎帝是出手了，也快成功了，但是最后一刻却落得一个身死的下场。

    要知道炎帝也是二级的仙帝，真正实力说起来比起云帝还要强上半分，但在妖皇面前却没有任何的反抗之力，级神兽的帝级高手，确实是仙界中最恐怖的存在，恐怕他一旦变回本体，就是在场所有的帝级高手都加起来，也未必是他的对手。

    妖皇一脸霸气的站在萧叶边上，不屑的扫了云帝等人一眼：“怎么，还有谁要觊觎我妖修的镇族之宝？”

    一时之间云帝等人沉默了，论实力他们比不上妖皇，似乎现在抢的话，几乎与送死无异。

    虽然说帝级高手间的比拼，大多数比的是领域的力量，是对天道的理解。

    可是在妖皇这等绝对强大的存在面前，似乎领域，已经成了可有可无的鸡肋。

    抢，他们不敢，谁都不想去送死，可如果现在还不动手的话，恐怕以后更没有机会了。

    妖修本来就是仙界最强大的势力，虽然整个仙界七大势力在表面上，似乎看起来没有高下之分，可那是骗傻子。

    谁都知道，七大势力中，妖修属于然的存在。

    然本来已经无比强大的妖修，若是再被他们得到妖皇镯，七大势力是不是还存在都是个问题。

    恐怕就是存在，也许其它六大势力都会被挤到一边，那种见妖修都要绕道走的滋味，谁都不想去尝试。

    云帝与天照皆在动着心思，这里面最不想看着妖修势力坐大的，就是他们两个。

    二人不是没有想过召集手下，靠着人数的优势夺取这妖皇镯，可是二人却明白，他们召集人手，妖皇同样可以。

    而且对方的实力更加强大，一旦真正激怒了对方，谁也没有这个胆量来承受对方的怒火。

    显然与只知道叫嚣，却没有任何办法的天照想比，云帝显得更加阴险。

    此时的情况已经非常明显了，单靠他和天照是不可能夺下妖皇镯的。

    那些散修的帝级高手，是根本不能指望的，此刻看到妖皇的强大，恐怕他们都在想着怎么离开吧，七大势力谁要坐大，都跟他们没有关系。

    是以云帝根本没有指望他们，但是场中还有一个强大的存在，那就是三级仙帝的木帝。

    怎么说他也是七大势力之一，而且他的实力也是相当的强悍。

    云帝神识传音道：“木帝大人，如今的情况你也看到了，这妖皇实在霸道，直接就将炎帝灭掉了，理由却实在有些牵强，现在就如此霸道，万一被其得了妖皇镯，还会有我们存在的空间吗？不若我们三方联手，一举将之拿下如何？”

    木帝对这个提议根本不感兴趣，反倒轻蔑的看了对方一眼道：“本帝无意争夺这妖皇镯，若是云帝你有兴趣，本帝倒是不介意看个热闹。”

    “你！”

    云帝显然被噎的不轻，不过对方可是三级仙帝，他可没有白痴到与对方动手，现在这个时候，他还不易多树敌。

    唯一的希望都没有了，云帝知道事不可为，立时摆出一副悲天悯人姿态道：“既然如此，我也不便再为这死物而过多的杀戮，妖皇大人，恭喜你们妖修重新得回妖后镯。”

    显然这种结果，是妖皇早就想到的，因此他没有任何的意外之色，对着萧叶道：“我们走。”

    却不想萧叶急道：“妖皇前辈，请稍等一下。”

    ps：昨天看开幕式了，中国这次的运动员真多啊，最后把整个鸟窝围了一大半

第280章 - ～强大的妖皇～

    正待离开的妖皇，看着萧叶道：“你还有什么事情没有了结吗？放心，就算是让我帮你杀掉云帝与天照亦无不可，如今你可是我们整个妖修的大恩人。”

    在妖皇说出这话时，萧叶也是眼中一亮，不过很快便掩饰过去。

    妖皇的这个提议确实让他心动不已，不过在经过一翻考虑后，他还是强行将这个诱人的念头压了下来。

    请求妖皇帮他杀炎帝，是因为炎帝一向神出鬼没，下次再遇到不知是多少年以后的事情，所以萧叶才会请妖皇帮忙。

    但是云帝与天照则不同，他们二人可是说与他有着直接的仇怨。

    以萧叶的性格，对于报仇一事一向不想假别人之手，因此这个提议尽管诱人，他却没有答应。

    当妖皇说到杀掉云帝与天照的时候，那二人皆是面色一惊，他们与这萧叶都有着不小的恩怨。

    是以二人一脸紧张的看着萧叶，生怕他一个脖子抽筋什么的，脑袋一点，那么妖皇可能会在时间向他们起攻击。

    现在就使用穿棱之法逃走，显然是个好办法，但就算以天照的无耻程度，这种丢人事情他也做不来，毕竟他在仙界已经够丢人了，这次无论如何也要硬气一把。

    不过好在最后萧叶拒绝了妖皇的提议，让他们放心不少。

    他们毕竟是七大势力的领，当妖皇如此轻描淡写的语气，那种根本没有将他们放在眼中的张狂，霸道，以就不屑的语气，就算他们是一个普通人，恐怕都会怒极。

    此时萧叶既然已经拒绝妖皇的提议，云帝与天照也是底气一足，同时怒道：“战鲲，你不要欺人太甚，我等二人的实力虽然不如你，也不是任人宰割之辈。”

    妖皇本来就是想着吓他们一下，就算是萧叶真的点头，他也未必会出手，他们二人怎么说也是一方大势力的领，与炎帝有着本质的区别。

    炎帝杀了也就杀了，倒是没有太多的后顾之忧，一介散修而已。

    若是将这二人绞杀掉，虽然他们妖修不怕，但是万一再次挑起仙界大战，那种巨大的损失，是谁也不想看到的。

    不过云帝二人的叫嚣实在让他不爽，尤其是天照，那侏儒一般的身形，居然跳着脚指着他的鼻子，让妖皇一阵杀气狂涌。

    ‘蓬’正在趁机扳回一点面子的云帝，却突然感觉身边一阵罡风吹过，再接着一声爆响传来，然后便不见了天照的踪影。

    再看妖皇一副轻松的表情道：“你个死矮子再敢乱吠，下次就没有这么简单了。”

    云帝心中一惊的同时，神识立即放开，却见他身后千余米处，天照整个人完全被钳入一山体中，一个人形的坑洞赫然出现。

    陡然，云帝身上出现了一丝冷汗，刚才那下攻击他根本就没有看清是怎么回事。

    如果妖皇攻击的是他，那么后果。。。云帝一身冷汗，再也不敢想下去。

    ‘轰’远处一声巨大的响动，万余米高的山体完全被巨大的力量轰成了齑粉，天照一脸苍白之色的出现在云帝旁边，显然是受了不轻的伤。

    对于天照的狼狈，在场一些帝级高手，在露出幸灾乐祸的同时，更是震惊于妖皇的实力，如此情况下，他们对于妖皇镯更是不敢报有任何非分之想。

    而妖皇也是冷冷的看了四周一眼，那种傲视天下众生的气势，是绝对强势与实力的表现。

    待妖皇满意的看到这些人不敢与之对视的表情后，才一脸笑意的对着萧叶道：“你还有什么要求？”

    刚才被妖皇的提议打断了他的话，此时萧叶却是摇头道：“提议到是没有，不过我有几个朋友还没有过来，晚辈想等他们一起，相信他们一会就过来了。”

    “刚才那炎帝带着你离开了大属星，我们现在身在枫容星上，不过以他们的修为，应该很快能找到这里的，那个天松与小丫头的师尊，可是不简单啊。”

    天松的师尊不简单？萧叶早就想到了，能当帝级高手的师尊自然是不简单，没有想到连妖皇都说他不简单。(11)

    联想到之前那些人的惊骇表情，似乎这个叫摩罗的人，在仙界也是相当牛B的角色，可惜的是他没有听过。

    妖皇却不给过多思考的时间，萧叶就感觉身上一紧，便来到了一处宫殿内，居然是玄枫星妖皇的紫云仙府内。

    萧叶有些苦笑的想道：“真是辛辛苦苦三十年，一朝回到解放前啊，没有想到转了一圈，又回到了玄枫星。”

    此时再临紫云仙府，萧叶已经没有上次时的紧张，反而一脸坦然的看着妖皇，而对方也是一脸笑意的看着他。

    两人都都没有说话，皆是笑着看向对方，萧叶自然知道这妖皇的意思，不过他却不去道破。

    最后还是妖皇当先忍不住道：“你就没有什么话要说吗？”

    萧叶装傻道：“话？晚辈没有要说的，只是在想着几个朋友什么时候能到这里，就算到了这里后，恐怕他们也进不来吧，据晚辈所知，这里可是有着无数的禁制保护。”

    就见妖皇双眼一闭，几息后便睁开眼睛道：“我已经通知了你的几位朋友，让他们在大属星等你，等你到了大属星再联系他们既可，那么现在是不是？”

    萧叶心中暗笑，终于看到这妖皇焦急的表情，想起上次被对方敲诈了几要材料，他就感觉有些不爽。

    “哦，妖皇大人请明言，晚辈但凡能做到的，绝对不会推辞。”

    这下可把妖后气坏了，一张脸有些抽搐道：“好，那我就明说了，现在是不是该把这妖皇镯还于本帝了？你不会是忘了答应我的事情吧，炎帝我可是帮你杀了。”

    萧叶这才装做悄然大悟道：“哦，妖皇大人不说，晚辈还真忘了。”

    说着在妖皇一脸殷切的表情中，散出无比强大气息的妖皇镯被他拿在了手上。

    妖皇此时再也没有了身为级神兽的高傲，而是死死盯着那手镯，全身甚至在轻微的颤抖着，那是激动与期待的表情。

    萧叶是看到了妖皇激动的表情，他也知道这妖皇镯肯定是要给对方的，可是他依旧有些舍不得，这东西的强大，他可是亲身感受过的。

    小本适时的开口道：“笨蛋，快把那东西给他吧，没看他一副激动的表情，你把东西给了他，日后整个妖修都会欠你一个天大的人情。”

    萧叶有些不舍的将之递到对方手中，妖皇双手颤微微的接过后，不停的抚摸着，嘴里更是自语道：“不错，不错，哈哈，是我妖修的妖皇镯。”

    萧叶翻了白眼暗道：“废话，不是妖皇镯，那些帝级高手，干吗一个个像恶狗看到包子一样看着我？”

    陡然，在萧叶惊奇的目光中，妖皇突然面色一凝，从他身内出现一滴能量精纯到极点的精血。

    这滴精血刚一出现，就如同受到感召一般，一下子飞向那散出朦胧光泽的手镯上，几乎是在同时一下子没入其中。

    ‘翁’一股强烈的金光直冲天际，巨的能量波动让妖皇狂喜，让萧叶震惊。

    同时，已经回到各自地盘的众帝级高手，感受到这股能量的传出，同时摇头叹息道：“唉，妖皇镯已经被妖皇得到了，以后妖修的势力只会越来越强势了。”

    面对着妖皇，萧叶突然感觉到灵魂一阵剧烈的颤抖，一种让人无法抗拒的可怕力量自对方身上传来。

    萧叶一脸震惊的看着面前的妖皇，此时就见妖皇一脸冠绝天下的气势，每一个动作看起来都是那么自然。

    那种与天地完全契合的形象，完全让他惊呆了。

    这种气势他只在师尊雷灭的身上看到过，此时再见到妖皇的样子，似乎单论气势已经不在师尊之下，甚至还要强出一些。

    很快，妖皇身上的这种气势便消失了，似乎此刻他又回复了平静的神情。

    但是他那依然有些激动的眼神却出卖了他，显然妖皇的内心依然是激动的。

    萧叶倒是很会做人，一脸真诚的向其躬身道：“恭喜妖皇大人了，看妖皇大人此时的强大气息，已经完全越了师尊，恐怕仙界高手的非大人莫属了。”

    萧叶说的确实有理，这妖皇镯他虽然不知道属于什么品阶，但是妖皇的变化却是骗不了人的。

    而小本这时也道：“恩，这妖皇现在的实力最少提升了两倍，不管是防御还是攻击力，恐怕他现在单论防御的话，就算上品神器也未必能破开。”

    萧叶一惊道：“那不是无敌了？”

    小本不屑道：“离无敌还早呢，现在的妖皇虽然厉害，强大的防御**难伤，但是只要攻击力够强，依然能够将他杀死，至少你的师尊雷灭就有这个能力！”

    萧叶没有想到师尊的实力如此强悍，未等他继续询问，妖皇却苦笑道：“雷鸣的实力之强，就算是我现在拥有了妖皇镯，也未必是他的对手，你真的以为仙界高手的名头，是这么简单吗？”

    对于仙界，在萧叶看来只是一个名头而已，具体强到什么程度他却没有任何的概念，不过现在听妖皇的意思，显然师尊比他想像中还要强。

    但同时，他也对月落的师尊很好奇，那个叫摩罗的帝级高手，他可是从来没有听过。

    既然连妖皇都说他不简单，萧叶自然是要问一下，多了解一些事情，对于他日后闯荡仙界可是有着无数的好处。

    是以萧叶一拱手：“妖皇大人，晚辈非常好奇，大人口中所说的摩罗是什么人？”

    ps：第二更到。

第281章 - ～木帝的真正实力～

    对于萧叶的问题，妖皇没有任何意外的表情，似乎早就猜到他迟早会有此一问。

    而让萧叶没有想到的是，他只是好奇的一问，但妖皇之前那轻松的表情，却是变得严肃起来。

    这倒是让他心中有些不安，似乎问了什么犯忌的事情。

    显然他是白担心了，妖皇在经过一阵短暂的沉默后，便向他说起这个摩罗的事情。

    据妖后讲，摩罗是二十年前，突然在仙界崛起的神秘高手，众人只知道他叫摩罗，实力之强就算与雷灭相比，也是毫不逊色。

    同时这摩罗与雷灭相比，显得更加神秘，因为在仙界除了几个大势力的领外，甚至没有人听过他的名字。

    妖皇对摩罗的介绍很少，少到萧叶根本没有听明白，除了知道对方拥有不下于师尊雷灭的强大实力外，没有任何有用的事情。

    看着萧叶一副好奇心没有得到满足的表情，妖皇一脸笑意道：“这也是没有办法的事情，我于这摩罗虽然也有交情，但也是英雄相吸而已，摩罗的实力实在让我佩服的很呐。”

    “哦，如此说来，这摩罗的实力居然比妖皇大人还要强？”

    妖皇一脸无奈的表情道：“众人皆以为在仙界中，除了你的师尊之外，就属我战鲲的实力最强了，可是却没有人知道，强大之人岂止是这几个，其中柳夜寻这家伙可是隐藏的最深啊！”

    萧叶心中一凛道：“柳夜寻？这不是木帝吗？”

    “不错，就是木帝，这柳夜寻进入三级仙帝已经三千万年了，按说这么长时间，他早就应该飞升了，可是这家伙却一直没有飞升。”

    “三千万年，好长的时间啊！”

    刚刚得到镇族之宝，妖皇似乎心情非常的不错，也没有因为萧叶是个晚辈而稍露轻视，能够从玄枫湖下得到妖皇镯。

    本身已经说明了萧叶的不简单，再加上雷灭居然会收他为徒，以及他修炼短短的一百多年，居然如今到了一级仙尊的修为。

    就算是妖皇也不得不对他另眼相看，就算是他这个高傲的级神兽，也要从内心承认，这种快的修炼度，比他强了何止百万倍。

    妖皇看不出任何表情的望着遥遥的天际，喃喃自语道：“是啊，三千万年，那时候我刚刚进境到帝级，如今三千万年过去了，将来飞升到神界，不知道是什么样的。”

    萧叶对于神界还是仙界，甚至是修真界，都是抱着一副无所谓的态度。

    如果不是为了让纳兰琳早日恢复肉身，神界对他来说，根本是可去可不去的地方而已。

    想到话题有似有些偏离，萧叶提醒道：“妖皇前辈，这木帝的事情你还没有告诉晚辈呢，为什么妖皇前辈为认为他隐藏的深呢？”

    经萧叶提醒，妖皇才笑道：“其实我与这木帝的关系是不错的，只是之前在众人面前，不便表示出来而已，而柳夜寻也是除了你师尊之外，最让我无法看透的一个人。”

    萧叶轻轻点头，却没有想到木帝还有如此不为人知的一面，继而好奇道：“那么其他人呢，像是云帝知道这件事情吗？”

    妖皇一脸不屑道：“哼，云帝？以他的修为，在帝级高手中，根本就是一般而已，仙界中隐修的帝级高手，有些人的实力就是我都不敢说稳胜，何况是他，以云帝的修为，怎么可能看出柳夜寻的底细？不过。。”

    “不过什么？不过云帝手下的一级仙帝吻龙，倒算得上一个人物，而且这人的实力绝对不只是一级仙帝，如果我没有看错的话，真正动起手来，两个云帝都未必是他的对手。”

    萧叶心中一震，听妖皇说了如此说，他算是明白了，仙界并不像表面这般简单，每个人皆有隐藏的实力。

    就算是妖皇看不上的云帝，既然能够在一方称雄，想来也是有什么特殊的手段吧，帝级高手，每一个都是不可小视的存在。

    “妖皇前辈，那这摩罗？”

    “摩罗现在就住在木帝的莫别星，这也是我为什么提到柳夜寻，如果你真对这摩罗好奇的话，倒是不妨让他两个徒弟带你去，打着拜访前辈的名义即可，以摩罗的身份，想来应该知道你是雷鸣的徒弟。”

    萧叶点头记下，倒没有真想要去拜访这摩罗，毕竟他现在要去找寻父母的下落，在这件事面前，一切都要靠边站。

    妖皇镯也还给了妖修，似乎现在没有他什么事情了，是以萧叶起身向着妖皇告辞。

    “等等，如今你居然将妖皇镯还了回来，可你的名字已经在仙界被传遍了，所以离开之后，需变幻相貌，我这里有只玉符，遇到无法解决的事情，捏碎既可，我自会现身。”

    小心的接过玉符，萧叶再次一躬身后，慢慢走出紫云仙府，刚一出仙府，他便一个瞬移消失在原地。

    穿地几个传送阵后，萧叶再次踏上了大属星，他倒是没有听妖皇的话，去改变什么样貌。

    一来他如今的实力在尊级高手中已经没有了对手，根本没有必要。

    二来就算他改变了样貌，同样遇到帝级高手也会被看穿，还不如直接以本来面目示人。

    至于那些想打他主意的人，若是识时务也倒罢了，否则真要动起手来，萧叶虽然不是噬杀之人，但也绝对不会留情。

    萧叶站在大属星的传送阵这里，掏出手中玉简。。。

    很快，他的玉简还没有收起来时，释天四人已经出现在身边。

    释天见萧叶无事，才放心道：“公子没事就好，之前的事情我等听妖皇大人说过了，所以一直在这里等你。”

    萧叶看着四人那关心的表情，心里涌起一阵感动的思绪，在这个杀戮噬血的仙界之中，他能够认识几人，也算是相当幸运的。

    这让他想起了在修真界的欧阳等人，不知道他们过得怎么样了，想想时间才过去二十几年，想来他们现在还不可能飞升上来。

    见他低头不语，月落娇声道：“萧哥哥，你在想什么呢，既然你没有事情了，我们是不是继续去冒险啊？”

    冒险？

    听到月落的话，萧叶只能苦笑，如果真要说起来，之前还真得算是一场华丽的冒险，而且这个险冒得相当牛B。

    一下子扯出百多帝级高手，虽然真正顶尖的帝级高手也就妖皇和木帝，但是一下出现那么多帝级高手，现在想想萧叶突然一阵后怕。

    低低的叹了口气，萧叶有些意兴阑珊道：“算了，经过这次的事情，我才知道自己的修为还差的远呢，本来。。。。不说也罢，我决定闭关修炼一段时日，天松兄你们几个呢？”

    莫天松知道这次突然出现了如此多的帝级高手，一下子让萧叶有些心情低落，也不好再说什么。

    本来他正准备说继续与月落在仙界走走时，却感觉身上的传讯玉简一阵抖动。

    神识一看下，才面色一肃道：“萧兄，看来我们真是要分开了，师尊命我二人回去见他。”

    未等萧叶有所表示，月落已经不满道：“什么？这就回去？可是我们才出来两年时间，怎么就让我们回去了？”

    “如此的话，那天松兄，我们就后会有期了。。。月落，等将来有机会，我们再见了，希望到时候能喝到你和天松兄的喜酒。”

    萧叶的一句话说的月落一阵脸红，但是她看向天松的表情时，却是一阵柔情。

    这种表情突然让萧叶的表情一黯，心中暗叹道：“如果琳儿还活着，现在应该也会这样看着我吧，琳儿你放心，我不会让你一个人孤单的等下去的。”

    。。。。。。

    天松等人走后，萧叶三人向着大属星另一城池飞去，小工城。

    这座城池不大，与大属城相比起来，只能算是北京城与一个普通山村的比较，是以这里也没有什么高手。

    他们的神识下，也就偶尔有几个仙君出现在这里，至于更厉害的高手，倒是没有吃饱了撑的跑来这里的。

    三人进到城里后，经过打听后，仅以三块极品晶石的代价，便从一天仙手中买下一座相当豪华的宅院。

    在仙界，住的地方并不被看中，如此大的宅院，若不是萧叶没有那个讨价还价的心情，也许连三块极品晶石都用不上。

    当三人进入宅院后，萧叶便让二人随意走动，他却独自一人进入后院一处池塘边，随着他两手一阵快的结印，一个强大的雷之结界便被布置成功。

    这结界完全将池塘罩在其中，而萧叶在附上元神印记后，一下进入结界内部。

    通天仙府此时静静的沉在池塘底部，萧叶正一脸沉寂的坐于仙府中。

    这次遇到如许多的帝级高手，让他明白到，他的实力不要说与那些顶尖的高手，就是一般的帝级高手，都让他没有多少还手之力。

    萧叶之所以选择此时闭关，并不是没有没有道理的，刚刚掌握领域诀窍的他，对于其中的运用并不熟悉。

    虽然有着神婴帮忙参悟，可是两个人一起参悟，岂不是正加容易？

    体内，萧叶的神婴与上次相比，明显有着不种的变化，无论是外形还是气息上。

    感受着神婴所参悟的心得，一点点溶入灵魂的快感。

    萧叶在大叹方便的同时，却也丝毫没有放松的意思，渐渐的气息完全内敛，表情变得平和异常。

    外表完全看不出任何气息波动的萧叶，神识却是在体内与神婴慢慢的交流着。

    这次，算得上是他与神婴的次交流。

    同时，也让他对之后的修炼道路，有了更近一步的认知。

    ps：第三更到，唉，奥运啊，我靠，我居然还要码字来朵花安慰一下灵魂吧，连奥运都没看成！

第282章 - ～灵魂的变化～

    萧叶在与神婴的交流，不知不觉间过去了十年的时间，而在这十年时间中，他更是完全了解了怨气领域。

    原来，这怨气领域根本就是神识攻击，但又与神识攻击以着本质的区别。

    怨气领域可以说是直接作用在对手的元神之上，凡是身在怨气的包裹之下，只要萧叶愿意，都会被各种负面情绪所干扰。

    但与神识攻击有所不同的是，神识攻击需要元神的强大作为基础。

    否则的话，一旦对方的元神比自己强大太多，这神识攻击根本没有一点胜出的机会。

    怨气领域却不同，他也属于神识攻击的一种。

    可如果神识攻击属于单体攻击的话，那么怨气领域就是可怕的群体神识攻击，而且不是依靠元神来动攻击的。

    怨气领域依靠的是萧叶的修为，他的修为越强，那么怨气领域的针对对手的元神攻击也就越强大。

    这种攻击手段，几乎与一拳砸向对方的元神没有任何的区别。

    唯一不同的是，这种攻击无形无质，除了让对方在惊恐之下元神溃散外，外表是看不出任何伤痕的。

    想想吧，以本身的修为去攻击对方的元神，几乎白痴都可以想像的是，绝对有点作弊的嫌疑，但是萧叶怨气领域，就是如此逆天的强大。

    这也是当初小本告诉他，为什么这怨气领域既是领域，又不是领域的原因。

    元神的存在，不论是任何高手，都将之视为最最脆弱的地方，而且针对元神的攻击，几乎是防不胜防。

    萧叶一旦施展怨气领域，除了同样拥有领域的帝级高手之外，只要他愿意，决对可以让对方在瞬间元神震荡，近而直接身陨。

    就算是针对帝级高手，他的领域同样拥有巨大的优势，帝级高手又怎么样？他们的元神同样脆弱，同样不是铁板一块。

    除了元神境界达到原境之期，与**完全成为一体的情况下。

    那么一旦萧叶的修为与对方相当，甚至是差上一些，在同样施展领域的时候，都可以将帝级高手的元神毁掉。

    十几年前，他一人施展领域，却能够与两个帝级高手的领域抗衡，就可以想像这怨气领域的可怕。

    当时若不是萧叶的修为不够，恐怕一举将对方秒杀，也是完全有可能的。

    怨气领域，已经基本上成为了萧叶秒杀对方的杀手涧，这种一次大面积杀伤敌人于无形的手段，就是破坏力强大的雷鸣诀都无法与之相比。

    十年，萧叶弄明白了怨气领域的可怕，但是他的修为却没有落下。

    尽管他只是在研究这怨气领域，但是神婴一刻不停的修炼，这也算得上神婴的更一个巨大益处。

    尽管在它与萧叶一刻不停的交流着，但却可以分心二用，同时也在修炼着，而且不用担心走火入魔的情况生。

    神婴十年的不停修炼，让萧叶的体内产生了巨大的变化先是乾坤典，进入第四境界中期后，产生了神婴，所以说神婴的变化就是乾坤典的变化。

    因此现在萧叶经过十年时间，已经完全进入了二级仙尊级修为。

    至于实力，更是完全级了三级仙尊，就攻击力而言，绝对不在三级妖尊之下。

    但是萧叶心中始终有种感觉，他的实力还可以继续提升，是以尽管他的修为进境到了二级仙尊，他却没有放弃继续闭关的想法。

    如今乾坤典的变化基本就是神婴，而神婴拥有自己的意识，所以对于乾坤典，萧叶反而是最放心的。

    之前萧叶曾经以为，这乾坤典后续的功法依然要靠他创造，但是现在看来，神婴同样可以胜任这个角色。

    他与神婴一体两识，却又心灵相通，因此神婴创造出来的乾坤典，也是他创造出来的乾坤典，没有任何的区别。

    倒是现在对于都天星辰图，萧叶开始有种更加神秘莫测的感觉，如今星辰图之前的紧密联系，看似已经达到了极致。

    不过萧叶却知道，想要达到那种如同一个个星域般的存在，似乎还差的很远。

    当时萧叶的一念这下，反而使本来一心创造乾坤典功法的他现，如今的乾坤典似乎成为了辅助性的存在，乾坤典似乎是为了都天星辰图存在的。

    想明白这点后，萧叶的神识，完全锁定在五脏六府形成的都天星辰图上，如今既然星辰图已经到了一个极限。

    那么是不是说，下一步的变化，一如创造乾坤典的后继功法一样，需要萧叶来把握和创造呢？

    ‘哧哧’似乎是因为萧叶一个想法，这都天星辰图居然剧烈的晃动起来，但让他奇怪的是，这都天星辰图的晃动，似乎包含了某些特殊的意思。

    这些意思很复杂，有鼓励，有劝慰，有不屑，星辰图的变化让萧叶心中一惊，似乎他之前依然小看了这星辰图。

    之前他只是单纯的认为，这都天星辰图既然身为宇宙阵法，自然是防御力强大无比，修炼到最后，可能他的肉身完全会强到一种不可思议的地步。

    但现在看来，他之前的想法还是保守了，这星辰图中居然包含着自己的情绪，这是萧叶万万想不到的。

    不过萧叶仅仅震惊了很短的时间，接下来却是试着接近，去包容这星辰图表现出来的情绪。

    也许当他真正了解这些东西的时候，对于星辰图的进化，会有着无法估量的作用。

    这都天星辰图表现出来的情绪，就像一只容易受惊的老鼠。（原谅万恶的灵魂这样形容吧，想来想去，好像就老鼠容易害怕。）

    无疑，试着接近它们的萧叶，却像是一只猫一样，两者虽然虽然共同存在，但绝对是站在对立面的。

    因此无论他怎样努力，每当这的神识一探，这些在外人看来根本是不存在的东西，却在萧叶的神识面前，一下子消失的无影无踪。

    而往往每次这些‘情绪’的消失，都让萧叶感到一阵失落。

    但这时他又是高兴的，因为这证明了他的猜测是正确的，它们是真正拥有意识而存在的。

    每次这些情绪的消失，萧叶都要等上很长一段时间，有时候是一个月，有时候是一个时辰，甚至最长的一次，他整整等等了三年时间。

    萧叶已经不记得他失败多少次了，而在这无数次失败中，他没有去考虑时间的概念，他的心中只想着怎样去接近对方。

    当又一次萧叶失败的时候，他突然意识到，既然这些情绪拥有自己的意识，为什么不向他们表达自己的意思呢？

    否则的话，任何一只‘老鼠’在看见一只‘猫’的时候，可能个念头就是跑吧，而他这些年来无数次去接近对方，想来只会让其离他越来越远。

    再一次，当萧叶感觉到这些奇怪情绪出现时，他没有急于接近对方，而是以神识向它们传达着自己的友好。

    他不知道这样做有没有用处，但至少他要试试。

    并不抱希望的萧叶，却没有想到这着对方有了反应，似乎是感觉就他的好友，那些情绪终于没有再跑开。

    ‘翁’当萧叶的神识终于与这些情绪接触到一起时，突然他感觉整个人的灵魂开始产生着巨大的变化。

    那原本达到二级仙尊的灵魂，居然像是无数骤然爆开的星域尘埃，随着星域的爆炸，这些尘埃一一次次的分崩离析，再一次次的聚合在一起。

    一次又一次的巨大变化中，萧叶根本没有任何的心情，去欣赏这有可能与宇宙衍变相类似的情景，他只知道，他很痛苦。

    是的，灵魂的突然搅动，真的让萧叶有种到了崩溃的地步，这种随时可能灵魂覆灭，归于尘埃的可怕感觉，让他忍不住全身颤抖。（灵魂也在颤抖啊，花不涨。）

    “啊！”

    灵魂的痛苦似乎只是刚刚开始，当萧叶咬牙坚持了半刻钟后，终于受不住狂叫起来。

    随着他那声嘶力竭的惨叫，他的意识一下子模糊起来，整个人晕倒在原地。

    然这种巨大的痛苦，并没有因为萧叶的倒地而结束，在他倒下之后，那种灵魂快变化的情况依然没有结束，反有愈演愈烈之势。

    尽管现在萧叶因为巨大的痛苦倒在地上，但他的痛来自灵魂，来自灵魂的痛，根本不会因为他的晕倒而稍减。

    是以此时萧叶依然在承受这种痛苦，倒在地上的整个身体，也是在屈起与伸直间徘徊，那张英俊的面容也是完全扭曲抽搐起来。

    “啊！”

    刚刚晕迷十几息的时间，萧叶却又因为巨大的痛楚而醒来。

    三个时辰，萧叶在晕迷与清楚间，忍受着那种来自灵魂的痛苦三个时辰。

    当他再一次醒来后，却惊疑的现，他没有死，而那种来自灵魂的痛苦，也消失了。

    正在他准备察看自体的变化时，却陡然感觉到自身与外界的感知更加亲密了，那种感觉就像是水与鱼的交融，彼此间互为一体的感觉。

    这种感觉让萧叶心中一阵的同时，瞬间便明白过来，他的元神在经历了无数的磨难之后，终于完全突破了尊级的境界，达到了帝级高手的元神境界。

    此时的元神看起来像是一个混沌形态的球体，并且在识海内不停的运动着，随着每次运动，那种对天地间的感知便加强一分的奇妙感觉，显得如此的玄奇。

    但是很快的，面前这进境到帝级高手的元神境界，萧叶却是苦笑起来。

    ps：灵魂今天出去办了点事情，更新没有及时，真是惭愧啊，唉，努力码字中。。。

第283章 - ～三百年～

    事实上，萧叶的元神能够再次进境，并完全进入帝级高手的境界，绝对是一件可喜的事情。

    帝级高手的元神境界，不仅让他控制起领域来，更加的得心应手，而且帝级高手的元神境界还有一个最大的作用，穿棱。

    一但拥有穿棱之法，那么日后往回来于各大星之时，他完全可以无视各大星间的壁障，舍弃传送阵而直接穿棱过去。

    虽然未达元境之期的境界，无法完全在整个仙界内进行这种空间跳跃式的穿棱，不过比起瞬移来，显然这穿棱之法更加牛叉。

    但想想他进境到帝级元神境界的过程，想不苦笑都不行。

    似乎以他的所知来说，还没有听说哪个帝级高手，在元神境界时，会生差点挂掉的事情。

    同时，萧叶也感觉自己是幸运的，因为他明白，之所以现在突然间元神境界大进，原因就是之前的那些‘情绪’。

    他无意中现了那些情绪后，本来是想着接近它们，因为他总是感觉那些情绪与他星辰图的变化有关系，是以不得不努力接近它们。

    当萧叶真正接近它们时，这才无意中将元神境界瞬间提高，直接越过三级仙尊而成就帝级元神境界。

    如此快的元神进境，可以说与当初在修真界涟波湖的境遇相差不大。

    都是越境界进级，都感觉灵魂的剧痛，是以这种进境度，绝对算得上是夺苗助长。

    夺苗助长的元神境界，虽然不像本身修为那样，会有什么后遗症留下，可是想想啊，若是你现在突然被人家使劲往两头拉，你会不疼吗？

    道理是同样的，他的元神也是遇到了这种情况，而且由于元神境界越到最后，越难修炼的关系。

    虽然他现在的元神只是越了一个阶段，但是就巨大的痛苦而言，却不是当初在修真界时，那种灵魂化形的感觉能够相比的。

    经过神识的仔细观察后，萧叶自我安慰道：“还好没有事！”

    既然元神境界提高了，而且所有的情况好得不能再好，萧叶准备将之前那种新接触到的‘情绪’研究一下。

    经过元神的境界后，他更加能够感觉到那些情绪不同，不仅它们的存在感觉的更加清晰。

    甚至是某个不经意的瞬间，萧叶能够感知这些情绪具体表达的意思，尽管还是一知不半，不过这已经值够他兴奋的了。

    既然这些情绪出自都天星辰图，那么相比起他这个对星辰图一知半解的家伙来说，显然这些情绪对都天星辰图更加的了解。

    要想使都天星辰图拥有着更加完全的变化，以萧叶目前对阵法的了解，想要完全研究透，不要说是八百十年，就是千百万年，也未必能研究明白其中的冰山一角。

    都天星辰图太玄奥了，是以他现在选择了一个折中的办法，抛开都天星辰图的一切玄奇不去理会，专心的去了解那些情绪。

    萧叶相信能够了解这些情绪，也就是对都天星辰图的了解。

    最不济的话，日后对都天星辰图也有一个比较好的认识，再研究起来肯定容易的多。

    毕竟这些情绪可是天天呆在星辰图中，若是把都天星辰图比做一间房子的话，那么这些情绪就算不是房子的主人，也算是这房子中的住客吧。

    想要知道都天星辰图的具体事情，还有什么比去直接问住在里面的人，更容易的办法吗？

    所以说呢，在萧叶看来，直接去研究都天星辰图这种房间无数的地方，有点笨贼闯去皇宫的感觉，搞不好什么东西没有弄明白，反而迷失在其中。

    萧叶自问是个聪明人，所以他才去直接研究这些情绪，这座复杂建筑中的人。。。

    既然下定了决心要研究一下这些情绪，萧叶自然是不会怠慢，不过之前他还是绝定先小饮小杯。

    就见一小小的玉瓶出现在手中，正是当初在修真界时，那炎酒送他的黄琼玉露。

    不过有酒无杯，对于喝这种极品的仙酒，若是直接对瓶牛饮的话，绝对是一种白痴的形为。

    不过这却难不倒萧叶，只他见单手对着空中一抓，就见仙府内本来平静的锐金之力猛得活跃起来。

    那些锐金之力像是受到召唤一般，快向着萧叶的手聚集而来，瞬间，一只闪耀着金光的酒杯被他拿在手中，凝气成物。

    (11)

    这种手段早在修真界时，萧叶做来已经是得心应手，如今元神境界到达帝级，更是信手拈来一般的容易。

    将酒倒入杯中，萧叶自斟自饮，倒也逍遥快活，同时对着体内的小本道：“小本，死了没有？”

    “靠，你死了我都不会死，不过还是要恭喜你了，居然将灵魂境界一下子提升到了帝级高手的境界，不过以你的修炼度，也差不多了，怎么说也有三百年时间了。”

    ‘噗！！’正喝着酒的萧叶，听到小本轻松无比的话，整个刚刚喝进嘴里的黄琼玉露，完全喷了出来，那喷涌的力量，绝对比他吐血的时候还要强上几分。

    “你说什么？三百年，不会是开玩笑的吧，怎么可能过得这么快？”

    小本很无辜道：“快吗？修炼之人一次修炼下来，几百万年都是有可能的，你才修炼了三百年就惊成这样？心境也太差了吧！”

    萧叶不再理会小本的喋喋不休，而是闭眼感知了一会。

    确实，小本说的没有错，他这次修炼一下子就是三百年时间，其中大部分时间，全浪费在接触那些情绪上了。

    当下萧叶再也没有心情去了解那些新融合的‘情绪’了，直接一个瞬移出现在仙府外，这可是三百年的时间过去了。

    也许对于其它仙界之人来说，三百年跟三天没有区别，可是萧叶***总共才修炼了一百多年。

    这次一下子闭关三百年时间，不由得他不急，外面可是有许多事情等着他去处理。

    当他出现在那池塘边时，顺手将结界撤掉后，神识瞬间覆盖了这整座豪华地宅院，狂风二人居然都不在。

    这下萧叶可是急了，这里是哪？大属星，云帝那老家伙的地盘，他和云帝的关系可不是一般的差，万一狂风二人出了事，他可真是难辞其疚了。

    神识继续放开，很快，在离此三千里外的地方，他现了两股熟悉的能量波动，正是狂风两人，放下心来的萧叶，一个瞬移出现在二人身边。

    此时二人正在在一处隐藏的山峰之上对拼着，空气中哧哧的破空声，天地间无数的仙灵力紊乱异常，但却对二人丝毫没有影响。

    ‘轰’一次巨响过后，释天被狂风一拳击出数千米的距离，然后直接稳住身形大笑道：“哈哈，痛快啊，好，让你试试我的无极八式。”

    陡然，就见释天单拳一扬，无数的灵力向其汇集而去，整个拳头越来越亮，直到让人不敢逼视时，他整个人一闪，再次出现时，已经到了狂风面前。

    面对这一拳的攻来，本来狂风还一脸轻松的表情，可是紧接着却是笑不出来了，在他面前这释天的攻击，居然是诡异无比。

    不仅拳中蕴含着让他这个三级妖尊，都感觉害怕的可怕破坏力，而且四面八方都在他这一拳的笼罩之下，似乎根本没有躲避的可能。

    “好你个释天，居然不声不响的领悟了如此妙招，看看是我的力量强大，还是你的无极八式精妙。”

    狂风面对这蕴含核爆威力的一拳，也是张狂的一声大吼，一拳直接迎向释天。

    狂风的拳上包裹着一层红色的波纹，正是他身为上级神兽的本源能量，虽然这种本源能量和宇宙间的本源能量相比，什么都算不上。

    只不过用来对付只有二级魔尊的释天，还是够了。

    ‘蓬’又是一声巨响，这次狂风依然是占据上风，身形轻晃几下，却是没有后退，反观释天，他的脸上一阵青红变幻，直直退出千米才停下。

    二级魔尊与三级妖尊，他们之间的实力相差太多了，按说这释天的无极八式，在一边的萧叶看来，绝对是精妙无比。

    只是在绝对的力量面前，依然没有占到丝毫便宜。

    “妙，精彩！”

    正欲再次攻击的释天，突然与狂风面色一凝，同时大喝道：“谁，滚出来。”

    萧叶一脸委屈表情的突然出现在二人身边：“两位这么快就把我给忘了？唉，亏我刚一出关就来找你们，还怕你们出事了呢。”

    狂风二人见是萧叶，先是一喜，接着却同时道：“修为又进步了？居然到了二级仙尊！”

    不过很快，狂风又摇头道：“不对，不是二级仙尊，连我都有些看不透萧老弟的修为了，看似二级仙尊，可是感觉却不一样。”

    萧叶大笑道：“二位不用乱猜了，我的修为是进境了，而且是二级仙尊，至于狂风大哥所说的看的不真切，是因为我的元神境界同样进境了，一级仙帝。”

    ‘嘶’二人同时一阵讶然，狂风有些不敢相信的看着萧叶道：“一级仙帝的灵魂境界？二级仙尊的修为，好可怕的元神修炼度，要知道，元神比起本身修为来，可是更难进步，你却！”

    早在之前，释天就知道萧叶的元神境界比实际修为要高。

    可那是以前，如今亲见他的元神再次高出修为一大截，尽管比狂风适应的多，却依然吃惊不小。

    而萧叶见两人这三百年都没有出什么意外，也是高兴道：“这三百年来我一直在闭关，倒是和我说说，几百年来仙界生过什么事情？”

    ps：看奥运去了，嘿嘿，这几天老是看奥运，码字度都降了n多，今天灵魂无耻的只是更新了两章，不过还是求花过几天灵魂会级爆

第284章 - ～黑手宗～

    二人似乎没有想到萧叶会有此一问，齐齐一怔道：“什么事情？”

    “恩，比如说各大势力有没有在找我之类的，上次那些帝级高手聚集，虽然最后雷声大，雨点小的结束了，不过那是因为妖皇的关系，但事情的起因毕竟是我，这些高手们不可能将我放在一边不去管。”

    狂风摇头道：“没有听过，一来这里是大属星比较偏僻的城池，消失不灵通，再者你这些年一直在闭关，我与释天二人最多就是到这里对练一下，平时都是给你护法的。”

    萧叶虽然有些失望，不过对于二人的做法，却是相当的感动，三百年，两人能够为他护法三百年时间，他想不感动都不行。

    既然没有传出什么消失，那么只有两个可能，一个是那些人根本没有将他放在心上，不过萧叶认为这种可能性很小。

    怎么说一个拥有妖皇镯的人，他们想不关注都不可能的，毕竟这妖皇镯是深在玄枫湖下，这是那些人都知道的事情。

    可是如今妖皇镯却出现在萧叶的手中，最少这些人也会好奇，他是怎么得到的，或者说他们认为萧叶拥有进入重水下的方法。

    玄枫湖下可是有着无数的神器，只要在仙界稍微有点常识，都会知道这个公开的秘密，何况是那一群在仙界混了千万年以上的帝级高手？

    所以这么看来，只剩下第二个可能，这些人都不想引起更多人的关注，都在暗中寻找萧叶，好一个人独吞进入玄枫湖底的办法。

    若是这样的话，萧叶倒是放下心来，虽然面对一群帝级高手绝对是危险的事情，不过再怎么样，也好过面对整个仙界。

    萧叶挥挥手道：“既然如此的话，我们还是先离开这里吧，不过一路上最好改变一下气息，尽量少惹麻烦为好。”

    就在二人点头同意后，突然他们三人同时感觉到一股能量波动，快向这边接近着。

    心中一动的萧叶，先是一阵紧张，不过随即便感觉这股能量波动并不算强大，神识一探下，才现是一个三级魔君。

    不过看那魔君的样子，显然是被什么人所伤，一身的伤口还在流着血，看起来似乎没有时间去治疗，仍旧在闷头狂飞。

    紧接着，那魔君后面，四五个三级魔君也飞了过来。

    看他们的衣着，倒是与前面那魔君一样，只是从他们嘴里的怒骂声得知，他们在追杀前面之人。

    魔君级的存在，他们三人都没有放在心上，很快那魔君便飞到了这里。

    看到站在山峰上的萧叶等人，却没有一个人的修为是他能够看透的。

    这魔君先是一怔，随即感受到释天那一身血气升腾的杀戮气息，明显是个魔修，显然是个尊级高手。

    (11)

    这魔君一下子落在释天面前，一躬身道：“大人救我！”

    释天一脸冷然道：“你是什么人，本尊为什么要救你？你的死活与我何干？”

    这也怪不得释天，这里可是仙界，你去救你没有人给你颁什么见义勇为勋章。

    这等白痴的事情，释天自然是不会去做下少新的，没有好处，谁去给你卖命啊，何况对方背后是什么势力罩着还不知道呢。

    如今萧叶已经是麻烦缠身了，做为保护他周全的释天，自然不会再去给他招惹麻烦，何况这事本来就和他没有关系。

    正说着，后面突然出现五个三级魔君，其中一人大喝着：“洛冰，还不快束手就擒，将本门至宝交出来。”

    那人眼中一副贪婪的表情，眼中只有这洛冰的存在，倒是把萧叶三人忽略了。

    释天一声冷哼道：“小辈，在我等几人面前也敢放肆，果然是够胆量，哈哈！”

    释天每笑一声，那无匹的压力都哪怒海惊涛般，狂涌向对方的面前。

    他是不想多管闲事，可是像这种被几个小辈直接无视的遭遇，他还是头一次遇上。

    那五个魔君这才一脸惶恐之色的躬身行礼道：“我等见过三位大人。”

    这几人心里都在暗叹着倒霉，想不到东西没有得到，先遇到三个尊级高手。

    尤其是中间那个年轻人，就是站在他们面前，他们也感觉不到对方的存在。

    如此情况下，更是让他们惶恐万分，虽然在躬身行礼，不过却一面承受着来自释天的压力，心里却又要挣扎在恐惧的边缘。

    释天很满意几人的表现，一声冷笑像是阴风一般再次拂过几人脆弱的小心肝后，才收起那狂放血腥的威压。

    “本尊问你，你等来此何事？”

    之前开口的那魔君暗道：“这不废话吗，刚才不是都说了嘛！”不过心里这么想，那魔君可不敢说出来。

    而是继续躬着身子道：“大人，我等是黑手宗的弟子，这洛冰偷了我宗的镇宗之宝祭天琴，所以我等特奉谢广魔尊的命令，将此人带回宗内。”

    那魔君刚说完，这洛冰立即怒道：“小人，黑手宗什么时候有这件镇宗之宝的？不就是那谢广看我得了这件极品仙器动了歪心思吗？”

    然后洛冰才向释天道：“魔尊大人，这谢广见我得到极品仙器不送予他，便几次向我索要，都被我拒绝，没有想到这次居然不顾师门之谊，欲杀我抢宝，若是大人救我，这祭天琴晚辈当双手奉上。”

    还没等释天有所表示，那几个魔君先是急了。

    其中一人更是忍不住威胁道：“大人可要三思，我黑手宗在这大属星虽然算不得大派，可是宗内几个尊级高手还是有的。”

    威胁，**的威胁，这个白痴魔君居然拿几个尊级高手来威胁释天，本来他的主意打的挺好，放在一般人，还就不插手此事了。

    不过释天可算不得一般人，他背后的靠山可是萧叶，萧叶背后又有雷灭和欠了他一个天大人情的妖修，他会怕一个从来没有听过的黑手宗？

    “哼！”

    释天只是一声冷哼，那魔君这才反应过来，暗叫不好的同时，却感觉一股黑气涌来，还未待他反应过来时，已然失去意识。

    剩下的四个魔君见释天挥手间杀掉了一同伴，心中怒极的同时，却不敢表露出来，不然的话，刚才那倒霉的同伴就是他们的下场。

    “嘿嘿！居然敢威胁本尊！”释天阴测测的笑声，更是让几个魔君心中不安起来。

    但是暗中，一个魔君却已经向着宗内传回了消息，一旦门内前辈来此，相信就算是几个释天，也不可能是宗门高手的对手。

    对手的举动，萧叶是早就看在眼里，却没有出手阻拦，这黑手宗的几个尊级高手，还真没有被他放在心上。

    释天低头看着面前的洛冰道：“小子，说说吧，你那什么极品仙器有什么秘密，不然的话，就算你们那个什么宗再混帐，也不可能做出此事的。”

    四个躲身在旁的魔君，虽然听到释天辱骂宗门有些气恼，可是听得他如此一问，也是手中一动，这洛冰按说平时在宗内非常受器重。

    如今突然被宗门追杀，他们本身就是不解，如今看来似乎还有什么内幕，是以一时间，他们全是竖起耳朵，准备听听有什么天大的秘密。

    那洛冰也是一怔，接着却是苦笑道：“大人果然慧眼如芒，什么事情都瞒不过大人，不错，这祭天琴表明是一件极品仙器，可是实际上里面却。。。”

    说到这里，那洛冰却不再说了，而是一脸谨慎道：“大人，如果晚辈说了，你会保我一命吗？”

    释天张狂的大笑起来：“哈哈，不要说是保你一命，如果这个秘密真的有价值，就是出手帮你把那黑手宗灭了，也没有问题。”

    洛冰一听心中一喜，他是绝对相信这些高手的承诺，是以就在他准备说出来祭天琴中的秘密时，一声怒极的震喝却是传来。

    “好大的口气，居然妄言灭我黑手宗，倒你看看你倚仗什么。。。判徒洛冰，还不束手就擒？”

    陡然间，场中出现四道人影，其中一看起来还算儒雅的老者，说的话地与他的长相却不相符，更是直接激怒了释天。

    这四个来人有两个一级魔尊，两个二级魔尊，此等势力放在任何地方，也算是不小的一股势力了，可惜今天他们注定要倒霉了。

    释天显然没有将四人放在眼中，一脸轻松的表情道：“我看倒是你口气不小，在本尊看来，灭你宗门是再轻松不过，不过你们想要擒下这人，还要看我答不答应。”

    四人魔尊刚刚只是注意到了释天，虽然对方是个二级魔尊，他们这里可是四个人，而且也有两个二级魔尊，四对三应该是很轻松的。

    然当他们看向萧叶与狂风时，却是脸色一变，那个红大汉明显是个妖修，他的修为四人没有一个能看透。

    而在他们眼中的那个笑容邪异的年轻人，虽然看似二级仙尊，可是那种朦胧晦涩的感觉，恐怕绝对不只二级仙尊这么简单。

    一时间，四个人心里倒是打起鼓来，对方不说别人，光是看不透修为的狂风，他们四个自认加起来都不是对手。

    现在的形式很明显，他们干不过人家，人数多有个屁用，干不过就是干不过，再死要面子的话，可能立即就被人家清理掉。

    是以四人已经有了退意，最起码也要通知门内其它高手前来助阵，只是他们怎么说也是魔尊级的高手，当着宗内弟子的面就这么灰溜溜的走了，面子往哪放？

    所以他们既想离开，又想走的体面，似乎真的不太容易。

    然想要离开只是他们一厢情愿的想法，萧叶这边，可是从来没有放他们离开的意思。

    ps：更到

第285章 - ～祭天琴～

    萧叶等人也是看出了四人的眼珠子乱转，似有退走的想法，不过他们却不打算放过对方。

    先不说放他们离开后会不会再来找麻烦，那样的话不如现在就将他们绞灭，省的日后麻烦。

    更重要的是，这祭天琴中显然还有什么秘密。

    能让一个宗门都会心动，甚至于不惜干掉门下弟子的秘密，可以想像，至少算得上珍贵，所以萧叶等人更要留下他们。

    否则这个未知的秘密一旦传出去，本身已经处在风口浪尖的萧叶，虽然不知道整天被人追杀的场面是什么样子的，但想来绝对不是好事。

    暗中，萧叶向着狂风二人神识传音，表达了自己的意思后，便站在一边不动了。

    那四个忐忑不安的魔尊正准备找个理由退走时。

    突然，感觉空间一阵颤动，心中震惊的同时，接着是一股诡异的能量向他们体内袭来。

    那种快的攻击，甚至让他们看到了自己元神被绞灭的瞬间，四个魔尊的肉身没有任何的破裂，但是他们的元神，却在那一刻完全被绞碎了。

    ‘蓬’几个人依然保持着那种震惊的表情，同时失去生命的**倒在了地上，之前的一瞬间，狂风直接出手，将两个二级魔尊的元神震碎。

    至于那两个一级的魔尊，当然是交给释天来处理。

    尊级之间，修为看似相差一个层次，可是实力却是无可逾越的差距，两人没有任何困难，轻松干掉四个魔尊。

    四个魔尊一死，还剩下四个一脸震惊的三级魔君，看他们的样子，显然是没有想到四个宗内前辈就这么挂了。

    不过这四个魔君更多的表情却是惊恐。

    释天等人出手时，那种狠辣的手段让他们没有一点侥幸的想法，似乎宗门前辈死后，下个该轮到他们了。

    跑，他们也想过，可是很快就将这种幼稚的想法抛弃了，在尊级面前逃跑，确实是一个很有创意的想法，至少还知道命重要，尽管肯定跑不掉。

    见几个魔君一脸死灰的表情，萧叶却是邪异的一笑，手上一股雷电之力闪过，分成四股极细的能量，分别射入几人的元神之中。

    瞬间，四个魔君一下子倒在地上，萧叶没有杀他们，只是利用强大的元神控制力，将对方的灵魂记忆强行摸去了。

    也就是说，等他们醒来时，也许会变成白痴，也许没有任何问题，但绝对不会记起之前生的事情。

    这也算是萧叶仁慈的一面，毕竟双方无仇无怨。

    除了四个尊级高手无法抹去他们的记忆外，能不杀人的情况下，他并不想过多的杀戮。

    眼前的事情已经解决，萧叶冷声道：“好了，我们先离开这里吧，这里不是久留之地。”

    说着随手一拂，一道隐匿禁制加持在洛冰的身上，防止那黑手宗通过他的气息找到他们，然后一把抓住对方的肩膀，瞬移回小工城的豪华宅院内。

    大厅中，萧叶三们随意的坐着，看着站在他们面前，一副恭敬表情的洛冰。

    一道禁制布下，萧叶轻声道：“说说吧，如今我等救下你一命，那祭天琴中到底有什么秘密，为让宗门不惜杀掉你也要弄到手？”

    洛冰稍稍迟疑一下，还是点头道：“大人，这祭天琴本身身为极品仙器，已经是不少人欲夺之而后快，但是内中，却隐含了当年剑皇大人剑诀。”

    剑诀？剑皇的？

    这倒是让萧叶没有想到，反而是释天一副释然道：“如果是这样的话，完全是有可能的，剑皇不仅实力强大，而且琴艺高，若是将他的成为剑诀隐在琴中，倒是完全有可能。”

    剑皇是剑仙，本身强大的攻击力无需怀疑，但是他所修习的剑诀――噬天剑诀，却也随着他的身陨而消失。

    当初云帝等人还曾派多手下，寻找这噬天剑诀的下落，可是却没有任何的收获，此后便不了了之，没有想到被这洛冰无意中得到了。

    这噬天剑诀，虽然算得上仙界最顶级的剑修功法，但是萧叶三人却没有任何的兴趣，同时也是一阵失望。

    本来还以为这祭天琴隐藏了什么天大的秘密，却没有想到仅仅是剑修功法而已。

    萧叶这么想，其实是完全忽略了这噬天剑诀的价值，能够让云帝等人都看中的东西，怎么可能没有价值？

    只是如今见过的宝贝实在是太多了，就算是修炼功法，想来当初送于灵寂宗的诛仙剑录，就未必比这噬天剑诀差。

    见三人有些失望的样子，洛冰壮着胆子问道：“三位大人，难道不想将这剑诀据为己有吗？”

    洛冰已经做好了失去剑诀，甚至是被杀掉的准备，因为他没有这个实力护住祭天琴。

    如今能够在对方的保护下，留下一条命已经算是不错了。

    刚才他之所以迟疑，就是因此担心说出来后，好容易捡到的一条小命，再次不明不白的丢掉，他可是见过几人那挥手间，杀人于无形的可怕手段。

    狂风大笑道：“哈哈，小子，你这么说就太小瞧我等了，区区一部噬天剑诀而已，还不被我等放在心上，既然这东西是你得到的，你自己留着吧，我等没有兴趣。”

    洛冰不敢相信的看着狂风，再看看释天与萧叶，似乎想从他们脸上看出一点不同的意思。

    但是最后，他才有些不敢相信的确定，人家确实没有将这东西看在眼中。

    “三位大人，洛冰谢过几位大人的救命之恩，他日若是有用得着我洛冰之处，自当万死不辞。”

    既然没有从这祭天琴中得到有用的东西，萧叶也是挥挥手道：“行了，万死不就用了，你可以离开了，不要对任何人提起我们三人的事情，否则仙界之内，将无你容身之处。”

    ‘轰’萧叶完全将气势放开，那黑色的怨气领域一下子出现了，他没有去攻击洛冰，只是在极短的时间内，又将领域收了起来。

    但就是这么短短的时间，洛冰的全身已经冷汗狂流，刚刚他真的感觉自己到了地狱。

    那里到处是惨叫，完全是一片血腥与昏暗恐怖组成的世界。

    领域！

    洛冰不是傻子，仅仅是怔了一下便明白过来。

    对方刚才施展是领域，而且是一种从来没有听说过的领域，帝级高手四个字，瞬间出现他的脑海中。

    这下洛冰就是真有什么想法，也不敢冒出来了，立即全身抖动道：“仙帝大人放心，小人一定谨记教诲。”

    洛冰刚刚离开后，萧叶还一脸婉惜道：“释天，我看这洛冰的资质不错，为人也算机灵！也算可造之材啊！”

    释天先是一怔，接着大笑道：“哈哈，公子，那小子再怎么可造，好像与我们也没有关系吧？”

    。。。。。。

    洛冰一脸揣揣然的离开后，心里兀自不敢相信这是真的。

    这仙界闻名的噬天剑诀，对方根本不看在眼里，而且那个看起来相当年轻的人，居然会是个仙帝。

    悄悄抚摸着手上的储物戒指，洛冰的激动心情难以平复，似乎今天的境遇，比他这十几万年都要奇妙。

    几十万年，修炼到三级魔君，在仙界绝对是少见的天才，而他也一直是黑手宗为之骄傲的弟子，但是因为这祭天琴一切都变了。

    如今宗门变成了仇家，为了让他逃出宗门，他唯一的大哥洛云也死在了黑手宗内，想到此，他就是一阵自责。

    同时，他的双眼也是一阵赤红，远眺着看向黑手宗所在的方向，心里暗暗着毒誓，若不将这黑手宗彻底铲除，他誓不为人。

    就在洛冰想着先找什么方，躲过黑手宗追杀的同时，也要将这噬天剑诀修炼一下，等到他的实力强大，就回去报仇时，脑海中却传来一个声音。

    “小子，你先回来，本尊有话要说。”

    洛冰表情一窒，同时心里也乱了起来，这个声音他很熟悉，正是释天的声音。

    他以为对方反悔了，心里在恨自己实力不行的同时，也在喃喃自语道：“大哥，看来小弟没有机会给你报仇了。”

    洛冰没有逃离，一点犹豫都没有的再次转身回到宅院内，反正逃也逃不掉，不如坦然的面对。

    看着三人依然在那里随意坐着，只是脸上多了几分笑意。

    虽然这笑容在萧叶三个的自我感觉中，绝对是友善的，不过洛冰可不这么认为。

    三人的笑容让他越加心里没有底，可是对方又不说话，心中一狠下，对着三人道：“三位大人既然叫晚辈回来，有什么话请讲，就算是要了我的命，晚辈也没有话说。”

    释天一脸玩味道：“哦？你就知道我们叫你回来，就一定是要杀了你吗？你以为我们要杀你，还用把你叫回来吗，笑话！”

    说到后来，释天的语气已经是不善，显然被人如此小看，让他有些不太爽。

    洛冰也不是傻子，一听这话就知道，好像误会了对方的意思，也许一躬身道：“既然大人无意取我性命，可是反悔这噬天剑诀，只要大人开口，晚辈自会奉上。”

    看着释天的脸越来越黑，萧叶哈哈大笑道：“洛冰，我来问你，如今让释天魔尊收你做徒弟，你可是愿意？”

    ps：第二更到，怎么灵魂不求花，就没有人砸花了，今天一朵也没有涨，太那个了吧，一会还有第三更，灵魂正在酝酿中，疯狂救花。

第286章 - ～大属星～

    拜师？而且是魔尊级的高手当他的师尊，瞬间洛冰心中只感觉乱做了一团，一时想到大哥的仇终于有机会得报。

    一时间又想到许多其它的事情，总之洛冰知道一点，这释天魔尊的实力，可是比他那师尊强多了。

    之前那四个挂掉的魔尊中，有一个就是他那倒霉师尊，而且是死在释天的手上。

    释天见洛冰脸上不停的变幻着，一会欣喜，一会愤怒，独独没有答应拜他为师的意思，他这张老脸可是有些挂不住了。

    刚才洛冰出去后，经过萧叶的半天游说，他总算是动了收徒的念头。

    本来他自认只要开口，这小子肯定会答应的，结果现在看来，似乎根本不是那么一回事。

    越想越怒的释天，放在石桌上的手，也不自禁的用来力来。

    ‘咔嚓’坚度程度如上品灵器的石桌抓成了齑粉，尖利的巨响声，一下子将处在混乱中的洛冰惊醒过来。

    正待释天准备出手教训一下这不知好歹的小子时，洛冰却突然一下子跪在地上，满是激动道：“弟子洛冰，拜见师尊。”

    巨大的反差，倒是让释天不知所措了，本来举在空中准备教训对方的手臂，现在却不知该放在什么地方。

    释天感觉自己真的是很霉，相当初他的师尊收他为徒时，那是何等牛B，他丫的愣是跪了三个月才被师尊收下，可是现在轮到他当师尊了，居然是这种待遇。

    萧叶见到此时释天一副心不在焉的样子，有些奇道：“果然是天生的师徒命啊，居然都会在这种时候走神。”

    释天这才尴尬的收回举起的手，轻轻一拂将洛冰扶起，然后看着眼前这个徒弟。

    那是越看越满意，无论是资质还是气质，都是最最适合修习他的功法。

    而且噬天剑诀是招式，与功法是不相冲突的，将来这个徒弟一旦修习了他的功法，再加上噬天剑诀，那成就必然是不可限量。

    越想越得意的释天，浑然忘记了刚刚的不快，重重的咳了一声道：“如今你已经有了极品仙器，法宝为师就不给你了，这东西你拿着，算是为师的见面礼。”

    释天随手一翻，一只看起来不算起眼的小东西出现在手中。

    萧叶也倒罢了，他根本不识货，这丫就一没有见识的文盲，根本不知道什么是宝贝，在他心里除了知道神器是好东西外，其它都是一片空白。

    但是狂风可不一样，看着释天手中之物，脸色一变道：“泣血金珠，释天你居然有这种宝贝，藏的真是够深的。”

    释天一脸得意的表情，然后非常痛快的交到洛冰手中道：“好好拿着，关键时刻这可是保命之物，不要危险关头，不要拿出来。”

    洛冰同时也是一惊道：“师尊，这泣血金珠太贵重了，徒儿不敢收。”

    释天双眼猛得一瞪道：“哪有这么些废话，怎么和个娘们一样，让你收下就收下，为师不是说了吗，这是给你保命用的，万一你死了，为师上哪找个徒弟侍候我？”

    “。。。。”

    萧叶怎么说也是刚刚在洛冰这个后辈面前，建立起了高大的仙帝形象，此时自然是不去自悔形象，承认自己不知道这泣血金珠的事情。

    是以他暗中神识传音道：“狂风大哥，这东西有什么作用吗？。。。”

    待萧叶弄明白这东西的作用后，也是着实吃了一惊，这东西与妖皇给他的灵魂护符有着基本一致的作用，但却更加强大。

    灵魂护符只护灵魂，而且是帝级以下的高手才有效，遇到帝级高手的时候，那么对不起，这东西就一废纸。

    可这泣血金珠不同，不仅护持灵魂，而且连**也会护持，就算是遇到帝级高手的一击，也完全可以挡下。

    这泣血金珠的价值，在一般高手眼中，可以说不在神器之下，可是在萧叶的眼神，这东西根本没有任何的价值。

    想想啊，一件完全算是第二条的性命的东西，虽然是相当强大的，不过这东西并不是完美的。

    一旦使用过后，泣血金珠会立即报废，因此不到万不得一的情况下，没有人会浪费如此珍贵的保命之物。

    再者这东西根本不是主动防御，可是要人为将之开启，虽然泣血金珠号称可以挡住帝级高手的全力一击。

    可是帝级高手的攻击度，是一般人能够反应过来的吗？也许还没来得及使用它，已经被轰成渣子了。

    所以说，这东西在高手的眼中，有点鸡肋的感觉。

    想想狂风说的确实没错，实力强大的高手，根本用不上这东西，而能够将这种级数的高手，逼得使用这珠子的，自然是因为逃不掉才不得不使用。

    泣血金珠只能使用一次，可是第二次呢，还拿什么东西来防御？

    实力一般的，更是没有什么用处，先不说到时候能不能有机会使用，就是有机会使用，也难逃一死，毕竟这东西使用一次之后就要报废了。

    泣血金珠固然强大，但萧叶却没有放在心上，因此见释天徒弟也收了，东西也送了，也就笑道：“好了，这大属星我们也呆了不少时间了，是该离开的时候了。”

    。。。。。。

    盟重星。

    历途一脸疲惫丧气的在宏空城乱逛着，心中乱糟糟的，同时也在回忆着在修真界的日子。

    当初在修真界的时候，他历途虽然不敢说要风得风，总算也是一方霸主，手下火云宗怎么也是叫得上号的。

    没有想到飞升到仙界后，才现宗门在这里根本就是个不入流的小门派，这盟重星并不属于任何的大势力管辖，因此相对来说比较混乱。

    一些小门派想要生存，只能结盟，以无数小派的势力，联合起来对抗大门派的压诈，而历途在仙界的宗门，叫做炼神宗。

    这名字诈听之下，算是相当的牛B了，可是飞升不到半年的时候，他就明白了一些事情，名字牛B没有用，最少也要有与之相符的实力才行。

    而炼神宗明显就是个‘有名无实’的宗门，宗内最强大的高手，就是炼神宗的开派祖师，也只是一个一级仙尊的高手。

    这盟重星虽然也是各派林立的局面，不过与炎明星不同，这里的高手更多。

    也许一个门派拥有一个尊级高手，在炎明星上绝对是拥有霸主的无上地位，但在这里，也就勉强够资格给那些大宗派当炮灰。

    毕竟一些强势的门派，最少也拥有十几个尊级高手，而且全是三级的，盟重星重大的门派天香宗，传说中更是拥有帝级高手存在的。

    但很不巧的是，历途所在的炼神宗，正是与这天香宗属于对立的势力，虽然天香宗只是一个宗门，而与之对立的，却是数十个像炼神宗差不多大小的宗门。

    但数量多并不表示能够占据优势，本来炼神宗在小小的联盟势力中，算是最不起眼的，就算是天香宗也懒的去修理他们。

    炼神宗似乎也习惯了这种悄悄展，闷声财的日子，几百万年来，在下界无数的位面都拥有了道统，也算是有了一点起色。

    而让全宗上下欣喜无比的是，在他们宗门的地盘中，一个门内前辈居然无意中现了一处地**，据说地**到处是充斥着能量充足的晶石。

    有了这些晶石，对于像炼神宗这样的门派来说，绝对是一件天在的喜事。

    就在全宗上下，似乎看到了炼神宗腾飞的样子时，他们宗门居然在一个时辰内被灭了个干干净净。

    原因很简单，天香宗看上他们的晶石地**了，所以他们就被灭了。

    历途命也算大，被灭门的时候，他并不在宗内，而是被宗内长辈派出去办事，才留下一条命。

    如今历途的修为，已经由仙者进境到一级天仙，可是这点小修为，能干什么？

    也许唯一的用途就是找上天香宗，让人家浪费点时间，一指头把他灭掉吧。

    萧叶一行三人，再加上一个拖油瓶洛冰，缓慢的走在盟重星的宏空城内。

    城内无论何人，见到三人均是一脸敬畏的表情，就算是洛冰，也跟着长了不少脸。

    看着道路两边一家家商铺林立，狂风却报怨道：“这宏空城怎么连家酒楼也没有，老子可是三百多年没有喝过酒了，真晦气。”

    萧叶一想也对，自从飞升仙界后，他就没有喝过几次酒，虽然他不好酒，不过狂风与释天二人，似乎对酒都是情有独终。

    神识一展，整个宏空城立即毫无遮掩的出现的眼底，总算是现了了几家酒楼，不过看样子生意都是一般，难道这盟重星的人都不喝酒的吗？

    “走吧，前面有家酒楼，今天咱们就喝个痛快。”

    狂风二人一听有酒喝，立即双目放光，就算是跟在他们后面的洛冰，此时也是一脸欣喜的表情，看不出他也是个酒鬼。

    瞬间，四人脚下陡然加了度，以缩地成寸之法，向着那酒楼行去。

    待他们一行四人来到酒楼内时，狂风立即大叫道：“小二，立即把你们这里最好的酒拿上来，先来，恩，就先来十坛吧，快点，耽误了老子喝酒，把你头拧下来。”

    那小二也就是个普通的仙者，感受到萧叶四人那傲岸的气息，立即点头哈身的下去了，仙界，普通的仙者只是最下等的存在，也许这些在下界呼风唤鱼的顶级高手，绝对想不到，他们飞升到仙界后，居然会当酒楼的小二。

    仅仅过了一会儿，狂风已经等不急了，正待催促时，却听到一声略带颤音的声音传来：“萧前辈，你是萧前辈？”

    ps：第三章到，砸花，今天真是怪了，一朵花没有见涨，郁闷，我又更新了三章，奥运会也没有看成，就为了这点，咋也要投花吧

第287章 - ～直奔天香宗～

    萧叶猛一听到这个有些熟悉的声音，抬头看去时，却见一脸沧桑的历途，满是激动的站在那里。

    突然见到来自下界的故人，萧叶也是相当的高兴，立即站起来道：“原因是历宗主，来，快过来坐，我们也有三百多年未见了吧，今天正好喝个痛快。”

    却不想历途听到萧叶称为了宗主时，表情一转，露出一个苦涩的表情道：“萧前辈说笑了，都是过去的事情，还提它做什么，如今不要说是宗主，晚辈就连一个普通弟子都做不成了。”

    一见历途的表情，萧叶就知道对方在仙界混得不怎么样。

    都三百多年过去了，才一级天仙的境界，说人家混的不错，那是在讽刺人家呢。

    “那我就叫你一声历途吧，来我给介绍一下我的几个朋友。”

    说着萧叶向他分别介绍了几个人，这时历途也才将注意力放在几人身上，可是他却是越看越心惊，这里每个人的修为，都不是他能够看透的。

    尤其是萧叶，他记着对方修炼时间加起来也才四百多年而已，如今的境界更是高到他根本就感觉不到了。

    当几人坐下后，萧叶便笑道：“历途，怎么看你一副苦大仇深的样子，当初在修真界时，大名鼎鼎的火云邪神可不是这副模样啊！”

    提到修真界，历途也是眼中一亮，那时候他确实算得上一方霸主，可这里是仙界，在下界的时候再牛叉，拿到这里来也没有用。

    历途挥手道：“萧前辈莫要取要晚辈了，如今晚辈可是尤如丧家之犬啊！”

    萧叶对于这个历途的印象还是不错的，是以好奇道：“哦，说来听听！”

    当历途将事情的经过完全后，萧叶却无语了，整个门派被人灭了一干二净，不能不说那天香宗做的挺绝。

    其实这种事情仙界天天都在生，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，说不定哪个小门派今天还在耀武扬威，明天突然就被灭掉了。

    只是这事情关系到历途，怎么说对方与他也算有段交情，只能是安慰一下。

    他自然不能白痴的告诉历途说：你们被灭了很正常，谁让你们实力不够呢。

    萧叶能做的也就是开导对方一下，这还是看在来自同一地方的面子上，至于说是管闲事，帮助对方报仇，他还没有那个美国时间。

    而且那天香宗似乎还有帝级高手的存在，萧叶自然不会吃饱撑的，去给自己找不痛快。

    这时候，狂风要的酒才堪堪上来，众人面前清一色的大碗，待酒满上后，也许是各自都有心事，也许是其它原因，众人都未在说话，反而是低头痛饮。

    这顿酒喝了足足一天时间，地面上摆了不下一百个酒坛，历途心情抑郁下，更是喝得天昏地暗。

    几人中，除了萧叶以外，其他人都有了**分的醉意。

    历途更是借着酒劲道：“萧前辈，晚辈说一句你不爱听的话，晚辈刚飞升的时候，居然见到一个和前辈长相差不多的人，如果不是那人看起来是个中年人的样子，晚辈还真以为是你呢。。。当时晚辈。。。”

    历途没有说完，已经完全趴在了桌子上，但是他的几句话，却将萧叶仅有的一点醉意也驱散的无影无踪。

    萧叶内心一惊的同时，突然想到一个可能，立即心中一动，就待叫醒历途问个明白，然对方早已经醉到不省人世。

    虽然他可以用法力帮对方逼出酒力，萧叶却没有这么做，反而一脸焦急的看着历途。

    萧叶有种感觉，历途口中之人，和他有着巨大的关系。

    甚至他在猜测，那人会不会就是他的父亲，当时太爷爷可是说过，他的父亲与他长得极像。

    不过萧叶并没有因此而失了方寸，仙界之人多如牛毛，何止亿万，有一个和他想相极像的人，也并不一定就是他的父亲萧天易。(11)

    只是眼前好容易有了一丝父亲的线索，萧叶再也无法平静下来，心里一直像是被猫抓一样焦急难奈，任他的心境再高，此时也难以平静下来。

    好不容易在这种近乎煎熬的状态中，两天后，历途等人才转醒过来。

    待几人醒后，萧叶二话不说，扔下一块上品晶石后，就与几人匆匆离开。

    几人一路飞行，来到一处荒芜的树林中。。。

    萧叶随手布下一道结界，看着历途道：“你那天告诉我，有一个人与我长相基本一致，不知道在哪里见过？”

    历途听着萧叶一上来就问了这么一句，先是一怔，然后疑惑道：“萧前辈指的是哪句？”

    萧叶一听可是急了，立即将之前的事情重复了一遍后，历途这才一拍脑袋道：“不错，当年我刚飞升的时候，确实是见过这么一个人，与前辈实在是长得太像了。”

    萧叶心中焦急，立即抓住历途道：“快说，在哪里见过？”

    由于猜测对方可能是他的父母，是以萧叶手上的力量不知不觉间大了起来，可是他的力量绝对不是一个天仙能受住的。

    仅是一抓，历途顿时感觉双臂一阵剧痛，在吃惊萧叶那可怕力量的同时，一阵冷汗也是流了出来。

    看着对方的表情，萧叶才明白他有些太过急躁了，一把松开对方的同时，再次询问起来。

    历途见他如此焦急的表情，再想到那人与萧叶极其想像的长相，以他的阅历立即把事情的真相猜了一大概，隧也不敢再怠慢。

    “前辈，我所说之人，原来是这盟重星一宗门的门主，并不知道他的名字，只是由于那人与前辈长的很相，晚辈才留意了一下，只知道他们叫战魂宗，只是。。。”

    战魂宗？

    萧叶心中立即被震荡了一下，他们萧家的功法自他父亲开始，炼的就是那战魂诀，而这个名字又叫战魂宗，加之那人与他长相一致。

    各种各样的巧合加在一起，已经让萧叶忍不住抖动起来，他心中已经有八分肯定，那人就是自己的父亲。

    不过，这历途说的可是是什么意思，为什么不说下去的呢，难道父母出了事情？

    再也不敢胡乱猜测的萧叶，焦急道：“历途，那战魂宗怎么了，你怎么不说下去？”

    历途偷偷打量了一下萧叶，才开口道：“战魂宗与我所在的炼神宗，原本属于同一势力联盟，共同对抗这天香宗，只是后来听说他们宗门被灭了。”

    ‘翁’萧叶只感觉自己的灵魂被尖刀狠狠的扎过，随即便感觉天旋地转，再也无法稳住有些紊乱的心境。

    同时一股巨大的杀意，疯狂的潮涌而出，整个人面容有扭曲到极点。

    那狰狞的面容让途历心中一惊的同时，萧叶却戾声道：“天香宗，天香宗，不管你们背后有什么样的存在，我萧叶誓，都要让你们从仙界消失。”

    经过极短时间的泄，萧叶也明白现在不是自乱阵脚的时候。

    最起码要知道自己的父母是不是还。。活着！

    这也是他最想知道，如今却又最害怕知道的事情。

    历途似乎看明白他那茅盾的心理，慢慢安慰道：“前辈不用急，那战魂宗虽然被灭了宗，死的却只是一些普通弟子，只是听说除了宗主夫人受了重伤。”

    本来听说那战魂只是死了一些普通弟子，萧叶算是放下心来。

    可接着又听说有可能是他母亲的人受了重伤，刚刚放下的心却再次提了起来。

    此时，萧叶声音已经渐渐冷了起来，连说话的语气也渐渐带着强烈的杀气道：“历途，那这战魂宗的人，现在到什么地方去了？”

    历途摇摇头：“这个晚辈就不知道了，不过晚辈却听说他们已经离开了盟重星，有人说他们在盟重星某处躲了起来，至于去了什么地方，晚辈就。。。”

    萧叶不再问他什么，而是冷冷的将结界一撤，看着结界外释天几人不解的表情，他没有去解释，只是冷声道：“随我去天香宗。”

    之前结界内现的事情，释天三人都不知道，不过现在看萧叶这副杀意突涌的样子，肯定是那天香宗得罪了他。

    只有历途这一瞬间明白过来，这战魂宗肯定和萧叶有什么关系，不然的话，他不会如此大的杀意。

    但不管怎么样，萧叶是去找天香宗的麻烦，想明白这点后，本来有些萎靡表情的历途，在这一刻雄起了。

    几人都没有问原因，而是向历途问明天香宗的位置后，一个瞬移消失在原地。

    历途看着眼前巨大的山门，一块巨大的牌匾上书‘天香宗’三个霸气的大字，有些不敢相信的看着萧叶几人。

    瞬移！

    萧叶几人刚刚施展的居然是瞬移，要不是萧叶带着他一下子到了天香宗山门前，他实在不敢相信。

    一个修炼了短短几百年的人，居然已经是尊级的高手，而且看他旁边的人，居然也是尊级的修为，这种震撼实在让历途有些回不过神来。

    正在历途暗中震惊几人的修为时，山门前两个弟子却是一脸傲气的大喝道：“什么人，居然敢擅闯我天香宗山门，难道你们不知道，没有拜贴不得乱闯吗？”

    这些全是天香宗的弟子，平日里由于他们宗门在这盟重星是最大的门派，也就养成了嚣张跋扈的脾气。

    是以尽管除了历途之外，其它人的修为他们都看不透，却没有一点恭敬的表情。

    在那些守山弟子心中，这些人不管修为多高，既然来到这里，肯定是有求于宗门。

    看着两个守山弟子一脸傲气的表情，本来就被这天香宗下了覆灭决心的萧叶，单手猛的一挥。

    ‘蓬’那两个弟子直接炸成血雾，萧叶却连看都不看，转头向历途道：“你先找地方躲起来！”

    话落，萧叶面色冷然的带着狂风等人直接向天香宗内行去。

    ps：更到鸟

第288章 - ～狂风之死～

    萧叶挥手间绞杀两名守山弟子，已经引起了天香宗的注意，几人还没有前进多远，一波数十人已经将他们拦了起来。

    其中仅有的一个君级高手大喝道：“大胆，什么人敢来我天香宗撒野？”

    除了这说话之人，其它人个个都是天仙级修为，对付历途这种修为，自然没有问题，可萧叶等人，就算是洛冰都没有将他们放在心上。

    萧叶根本不想和他们废话，向着洛冰道：“这些人交给你了，我们继续前进。”

    说着，几人就旁若无人的向前飞去，那些天香宗弟子也不是白痴，对方的修为他们没有一个能看透，见对方向着他们走来，立即让出一大片地方。

    反正在这些弟子心中，后面有的是高手拦他们，他们就是再强，也走不出天香宗。

    萧叶等人刚刚走了没有几步，就听到后面一声声凄厉的惨叫声。

    想来是洛冰已经开始动手了，三级魔君对普通天仙和一级仙君，根本没有任何的悬念。

    是以当他们刚刚前进了数百米时，洛冰已经一身是血的跟了上来，看他那兴奋的眼神，显然刚才的杀戮让勾起了他的噬血**。

    ‘刷’几十个君级高手一下子拦在他们面前，后面还跟着一个三级的仙尊，这等阵容已经算是相当强大了。

    不过萧叶几人还是没有将之放在心上，不等对方说什么场面话，狂风已经在萧叶的眼神授意下，如同扑如羊群的恶狼，一拳轰向众天香宗弟子。

    对方的三级仙尊，一脸凝重的看着萧叶几人，对于门下弟子的死，虽然他也很心疼，不过对方的修为却让他相当忌惮。

    是以这仙尊一拱手道：“众位仙友来此欲为何事，为何无故杀害我宗弟子？”

    却不想，萧叶等人根本不去理会他，只是冷冷的看着狂风真的像是变成了一阵狂风一样，所过之处，那些仙君级的弟子如同麦子一样成片的伏下。

    仅仅过了不到十息时间，几十个仙君级弟子已经没有一个完整的，全部肢离破碎的散落了一地。

    那仙尊面颊的看着面前的一切，显然已经是怒极，同时手中一个东西被他捏碎。

    一脸狂怒道：“既然各位不给我天香宗一个解释，说不得今天要留下几位了。”

    他的话刚一落，五道身影突兀的出现在身边，加上他一共是十三个仙尊级高手，而且修为最低的也在二级仙尊。

    萧叶根本不去理会那仙尊的叫嚣，反而更加狂妄道：“少废话，今天就让你们天香宗在这盟重星除名，给我狠狠的杀！！”

    有了萧叶的话，释天与狂风‘嗖’的一下窜了上去，每个人皆是各施手段，狂风拳中带起一阵阵红色波纹，直接轰向对方。

    他是三级妖尊，就算是对上三级的仙尊，也可以做到轻松狡杀。

    狂风的攻击，根本不容对方有反应，直接将之轰成肉沫，紧接着再次一个转身，向着另一个处于惊骇状的仙尊轰去。

    释天对上一个二级的仙尊，二人修为相当，一时间双方倒是无法奈何得了对方，一魔一道战到了一起。

    那些仙尊与狂风的实力相差太远了，根本没有挺过多长时间，半数人已经完全被狂风轰于拳下，但在几个三级仙尊缓过神之后，两方却是僵持在了一起。

    一个三级妖尊，独立对抗六个三级仙尊，渐渐的，狂风的守多攻少。

    就算对方单人的实力，最多也就是他的一半，可是在实力相差不是太多的情况下，人数优势还是体现了出来。

    释天见狂风瞬间已经将五个仙尊绞灭，现在以一敌六，依然是有攻有守。

    而自己却没有收下眼前的对手，一向自傲的他也是面容一凝，突然大喝道：“无极八式。”

    ‘哧’空间中突然一阵诡异的气息荡开，数道诡异的气息荡漾开来，对方的身形也因为他股气息，产生了短暂的停滞。

    高手间性命相搏，一点破绽已经足够了。

    释天抓住对方的破绽，一腿向对方扫去，瞬间，那仙尊只感觉四周皆是腿影，根本分不出哪个是真，哪个是假。

    毕竟那仙尊与释天的实力相当，很快他便找到了释天真正的攻击所在，但是。。

    ‘轰！’释天一腿如同重锤般砸到对方的身上，那仙尊虽然看出了真正的攻击所在，却没有时间让他躲避。

    那仙尊整个人像是被踢出的球一般，直直射出数百米，还未等落地，已经完全爆成一团血雾，再也没有活下去的可能。

    萧叶也只是冷冷的看了一眼，身形一闪，已经站在了狂风身边，就算不是对方任何一个的对方，可是搞搞偷袭还是可以的。

    萧叶看着几个与狂风二人战到一起的仙尊，再也没有了往常的奈性，他现在只想着，把一切阻止他报仇的人统统化为虚无。

    随着他的身形连闪，当他重新站在原地时，那几个正与狂风二人拼杀的仙尊，却带着满是不甘心的眼神，一个个倒在了地上。

    每个人的元灵，皆是在瞬间便被绞碎，根本没有一点存活下来的可能。

    萧叶冷冷的看着倒在地上的众仙尊，除了冷戾的杀意外，没有任何的表情，父母宗门被灭，母亲重伤，就凭这一个理由，这些人，死不足惜！

    一挥手，萧叶便领着狂风等人继续向里走去，这天香宗只有十几个仙尊，恐怕刚才那一战，已经灭掉了对方大部的实力。

    ‘呼’一阵强烈的气流刮过，正在前进的萧叶双目精芒一闪，看着面前一个背对着他们的男子。

    这人看不出什么样子，但是光看他的气息，萧叶已然明白，这人是帝级高手，而且最少是一个二级仙帝，因为他看不透对方的修为。

    以萧叶一级仙帝的元神境界，都无法看透对方的修为，只有二级以上的仙帝外，方能解释的通。

    帝级高手的出现，也让狂风等人谨慎起来，他可以轻易杀掉尊级高手，可是对上帝级，他却没有任何的办法。

    那人自始至终都没有回过头看，而是装B的背着手，以一副高人的姿态道：“几个小辈居然敢来我天香宗闹事，既然来了，也就不要想着离开了。”

    陡然，那帝级高手一下子转过身来，冷冷的盯着萧叶几人，手掌虚空向着萧叶一抓，一股元形的仙元力瞬间向他涌至。

    ‘哧’对面这种几乎不可能躲开的攻击，萧叶瞬间将雷罚铠穿在了身上，而对方的攻击，也在这时候一下子打在了他的身上。

    雷罚铠无比耀眼的雷电之力，在帝级高手的一击下，瞬间便黯淡不少，而萧叶更是被这突如其来的大力，整个倒飞出去。

    那帝级高手直到此时，才一脸狰狞的震吼道：“小辈，是你们自己找死，怨不得本帝心狠，去死吧！”

    未等萧叶站起来身来，那帝级高手突然单臂一甩，一道闪着蓝色华光的法宝就向着他钉去。

    这件法宝看似小巧无比，但它所过之处，空间中一道道细密的裂缝悄然出现，法宝虽小，但四周的空间却因为它而剧烈的激荡起来。

    那哧哧的破空声，让萧叶毫不怀疑，以他雷罚铠目前的防御力，绝对不无法挡住这法宝的一击。

    因为他已经从那法宝的气息上感觉到，那是一件下品神器。

    “萧老弟！”

    眼看萧叶的情势危急，离他最近的狂风整个人向着他冲去，一下子挡在他面前。

    同时萧叶送他的下品神器击出，正面迎向那破空而来的法宝。

    ‘噗’陡然，那法宝却突然改变了方向，狂风的攻击没有打在那法宝上，却被其一下子穿体而过，整个紫府完全被穿透了。

    狂风就这样的保持着攻击的姿势，眼中的神采却越来越黯淡。

    ‘蓬’狂风的**一下子倒在了地上，紫府被破，他的元灵也被那法宝同时绞碎，就这么死了，为了求萧叶而死。

    不管是灵魂（元神）还是元灵，修炼之人只要被绞灭一处，皆会瞬间身陨。

    “不！”

    萧叶眼睁睁的看着狂风死在他的面前，他却无能为力，之前还与其大碗喝酒的狂风，现在却突然倒在他面前。

    他恨，他恨为什么自己如此鲁莽，明明知道这天香宗拥有帝级高手，他还要不知量力的闯到这里，他恨自己的实力不够。

    各种自责怨怒的情绪加在了一起，萧叶终于完全失去了理智，即使他拥有神婴的存在，也无法阻止这可怕情绪的滋生。

    释天师徒二人，此时一把抢过狂风的肉身，飞到了远处。

    释天知道，面对帝级高手，他们没有任何的机会，也许只有永远不知道实力有多深的萧叶才可以创造奇迹。

    “啊！我要你死！”

    一声怨吼的萧叶，虎目含泪的同时，浑身猛然间气息狂吐。

    一身黑色的怨气疯狂的喷涌而出，那可怕的怨怒气息，以无可比拟的度快上升着。

    黑色的怨气越来越强大，萧叶从来没有试过这种感觉，他现在只知道杀，杀掉眼前这自以为是的帝级高手。

    ‘滋滋’雷罚枪凭空出现在他的手中，萧叶虚空抓住枪身，根本不去想任何的事情，直接用出他最强的攻击，灭空枪。

    萧叶要以最强大的，最狂猛的手段，完全将对方撕碎，唯有如此，方能泄头心头之恨，方能让狂风死得有意义。

    ‘刷刷’萧叶单手举枪，决然的将枪身快划下，在那一瞬间，他甚至将雷光诀加持在身上，只见他一枪划过的地方，无数的枪影闪过。

    空间中无数的仙灵力疯涌向枪身，当那些力量完全聚成一点之后，锋利的枪刃完全破开面前的空间，带着一条笔直的黑线，向着那帝级高手划去。

    萧叶的攻击此时已经完全越了尊级，就是普通帝级高手，也未必会他有这种强大的攻击力。

    那二级仙帝面色一凝，迟疑一下后，还是选择了躲避。

    面对这样能够轻易将空间破开，却没有对空间造成多大震荡的攻击，即使他是帝级高手，也没有任何的把握硬抗。

    看着对方向一边躲去，萧叶的面容疯狂扭曲变幻着，用不带人类感情的冰冷戾声道：“你躲的过去吗？位置撕扯！”

    说着，萧叶就算疯了一样，枪身看似没有任何的意法，实则暗含某种轨迹的向着那仙帝一枪又一枪的或者刺或划的攻去。

    之前没有什么剧烈震荡的空间，此时却陡然混乱起来，萧叶的每一枪刺下，空间中就会出现一个黑色的洞穿，每一枪划下去，就会出现一道笔直的黑线。

    而雷光诀的加持，让本应以度见长的萧叶，比起对方来，并不会慢上多少。

    萧叶，因为狂风的突然死去，彻底的疯狂了。

    ps：第二章到，这一章级长，要求砸花，晚上还有一章，

第289章 - ～你到底是谁～

    那帝级高手面对这种突如其来的打击，一时间居然有种无力还手的感觉，整个人完全像是处在暴风雨中的一叶孤舟，看似随时可能被倾覆的可能。

    身为帝级高手，居然被一个仙尊压着打，而且是如此的狼狈，让他的心中产生了无比的震怒。

    然萧叶的攻击力确实是可怕无比，能够轻易的将空间撕裂，真要是一枪攻到他的身上，那帝级高手根本没有任何的机会。

    但是帝级高手这么容易死的话，那他就不是帝级高手了，何况他还是二级仙帝的存在。

    当萧叶的攻击再次出现时，那帝级高手双手一结，一道透明的仙元之力，像是拉扯的触手一般，一下子缠在了雷罚枪上。

    萧叶只感觉攻击一顿，而这时得以喘息的帝级高手，整个人向后一退的同时，脸上也是狰狞的大吼道：“领域，疾！”

    随着那帝级高手的大喝，萧叶便失去了对方的身影，接着却是感觉背后一阵剧痛传来，整个人不由自主的向前飞去。

    但是还未等他落地，胸口一阵巨力传来，他的身体又完全被一击打上了空中，身在空中的萧叶，正待努力稳住身形时，对方的攻击再次出现。

    这次，攻击只感觉腰部被重重的击到，整个人完全像是射向地面的炮弹，一下子轰向了地面。

    ‘蓬’此刻萧叶整个人虽然完全钳入了地面数米下，四周数十米的地面更是因为这巨大的震荡，一下子裂了开来。

    萧叶的怨气依然浓重，对方的攻击虽然猛烈，但他心中只有强烈的杀意，只有为狂风报仇的想法。

    是以对方的攻击力虽然猛烈，他却没有任何的痛感，他的心麻木了，他的**也麻木了。

    (11)

    唯有一双眼睛依然在闪耀着红色的血芒。

    那帝级高手站在高空中，满脸狞笑的看着萧叶落下的地方，可是时间一见，他的脸上却越加显得严肃起来。

    刚才他使用了加领域，在领域内，他就是度之神，因为他可以轻易躲过对方攻击的同时，让其根本捕捉不到的他的攻击。

    也许是为了挽回之前被压制的面子，这仙帝并没有下死手，只是报复性的将萧叶击来击去。

    以对方身上那极品仙器的铠甲，这仙帝相信，他刚才的攻击，还不足以要了对方的命。

    但是此刻，对方一直在地面上趴着，一动也没有动，却让这仙帝越感觉到了不对劲，一股危险的感觉越来越让他不安。

    尽管萧叶只拥有着尊级的修为，不过这仙帝可是记着他之前的恐怖攻击力。

    当这种不安转变为无法把握时，他终于决定先下手为强，将这种不安的因素尽快抹杀。

    ‘轰’就在这仙帝准备出手攻击时，一股强大的力量完全以萧叶为中心，一下子将地面炸开，无数的土浪纷纷的飞向天空。

    此时，萧叶双目紧闭，如同没有灵魂的死物一般，这么微微低着头，站在那仙帝的下方。

    而在他的身上，无数雷光电闪肆虐着，让人心中寒的恐怖怨气，像是一只即将出现的恐怖异兽般，在一声声嘶鸣中快的变化着。

    陡然，萧叶垂立的手臂，一下子向着旁边一伸，地面开始剧烈的抖动起来，一条条巨大的沟壑道道裂开，以他为中心，向着四周快的延伸着。

    “出来吧！雷罚枪！”

    ‘翁！’随着萧叶的一声大吼，一杆看起来完全通体幽黑，闪着黑色闪电的雷枪自剧烈晃动的地面下，慢慢的向着他那伸出的手臂飞去。

    雷罚枪进化了。

    关键时刻，由于萧叶心中那强烈的怒意，由雷罚之力的力量化形而来的雷罚枪，吸收着主人的无比怨气，成为了下品神器。

    而那黑色的雷电，正是雷罚之力与黑色怨气的结合，此时一枪在握，萧叶可以感觉到身体与雷枪之间，那种更加契合的共鸣感。

    雷罚枪此时再也不仅仅是一把普通的仙器，而是一把有着噬血**的绝世凶器。

    感受着萧中瞬间那巨大的变化，那仙帝心头震骇的同时，手中那把小巧的下品神器法宝，再次在他的挥手间，向着对方射去。

    哧哧的破空声依然伴随着小巧的法宝，一阵阵蓝光中，那法宝刺破着前方的一切，大有一举将萧叶射穿之势。

    ‘噢’就在这时，萧叶背后的异兽同次出现了，而一直被他紧闭的双目，也在同时睁开来，迎面而来的，正是那小巧的法宝。

    可是那法宝还没有靠近萧叶，他背后的异兽却先是一爪那向法宝拍出。

    ‘噗’那异兽的力量太强大了，一爪拍在那下品神器的同时，已经使得那仙帝失去了对法宝的控制，整件法宝一下子飞出很远。

    那仙帝此时却没有工夫再理会他的法宝，而且一脸震惊的看着萧叶。

    看着他背后的强大异兽，看着他那突然变化的雷罚枪，看着他那突然变化的气息。

    看他他那一片血芒的双目中，却在闪烁着黑色雷电的双眼，以及，他额头上的黑色雷印。

    你到底是谁？”

    这仙帝害怕了，他确实是害怕了，在他刚开始修炼之时，那时候他还是一个金丹期的修真者，想来也有数千万年了，但那是他却记着一件事情。

    这仙帝来自另一个下界位面，当时他清楚的记得，在一次受伤之后，他掉到了一个相当隐密的地**中，而那个地**中，有着无数的禁制加持。

    那结强大的禁制，既然他现在身为帝级高手，都没有任何的把握破开，而在地**中，有着无数的画卷。

    有一副他是记得最清楚的，那画卷之上的人，就如现在的萧叶一般，全身黑色的雷电闪耀，眼中也是黑色的雷芒划过，额头上印有一黑色的雷电印记。

    虽然当时他不知道画卷上的人是谁，但那各来自灵魂深处的震撼，他至今依然记得很清楚。

    也许唯一的不同就在于，如今的萧叶手中拿着一柄闪耀着黑色雷电的雷枪，而且背后还拥有一只完全由黑气化成实质的异兽吧。

    萧叶没有心情去回答他的疑问，因为现在他的整个意识中，只有一个念头，似乎只有将对方杀掉，他才能平息那无法抹杀的恨意与自责。

    陡然。

    萧叶额头上的黑色雷印透出一阵耀眼的光芒，便快的消失了，但是他的眼中，那黑色的闪电却是愈加的暴躁起来。

    刚刚进化的雷罚枪，也在同时透出一阵幽然的黑色光芒，震人神魂的雷电完全像是野兽在咆哮一般，疯狂的闪耀起来。

    萧叶更是单手一挥，完全呈现疯狂的表情大吼道：“想要知道我是谁，等你死了我再告诉你！”

    ‘轰’随着他的雷罚枪一挥，就算是还没有正式开始攻击，那强大的枪芒已经将空间破开一道道裂缝。

    当他的攻击完全击向那仙帝时，天地间只剩下闪电，是的，只有黑到耀眼的闪电在嘶鸣。

    整个天香宗的上空，也是突然间完全被一片巨大的雷云所覆盖，没有任何征兆的，就这么凭空的出现了。

    而整个天香宗，此时只要萧叶愿意，他可以在一枪之下，完全将这一片空间内的东西化为虚无，这，就是他如今实力全开的威力。

    而萧叶背后的那只异兽，更是吼出一声巨啸，那声大吼，居然在整个空间中出现一道道黑色的纹路，这种情况，完全像是空间既将要破碎时的前兆。

    可是这仅仅是一声兽吼而已，难道仙界的空间就这么脆弱吗？

    自然是不可能的，仙界空间的稳固程度，自然是不需要去怀疑的，但是再稳固的空间，也是有一个极限的。

    萧叶如今的雷罚枪本身已经是下品神器的存在，加上他的雷色怨气与雷罚之力融合，其力量层次已经远远越了仙界的力量太多。

    本身这种力量的存在，就是打破平衡的存在，再加上那声异兽的震吼，能够将空间破开一道道纹路，也并不是什么不可能的事情。

    被仇恨占据所有理智的萧叶，自然是不会注意到这些，但是时刻处在紧张之中的仙帝，对于这些变化可是看看清清楚楚。

    这仙帝看着他的上空整个被雷云所覆盖，那一丝丝雷芒不停的从其间闪耀划过，他可以轻易的感觉到，那些雷电之力的可怕。

    几乎是那雷云中每道闪电的力量，能足够让他重伤，如果这些雷电一起轰在他的身上呢？这帝级高手不敢再想像下去。

    然则事实上，萧叶也根本不给他考虑的时间，他的攻击已经到了对方的面前，尽管对方开始了疾领域，此时的作用却是小了很多。

    领域再厉害，能强得过天地之威吗？

    萧叶这无意中的怨怒交加，可以说是完全引动了天地之力。

    他那上空的雷云，并不是他的功法所致，而是由于他的攻击力太过强悍所引的。

    疾领域，此时在萧叶面前，却显得有些小儿科了，尽管那仙帝的度依然不减，萧叶依然无法捕捉到对方的身形，但是有必要吗？

    现在连整个天香宗的空间，都被他的攻击笼罩在内，他还会在乎一只处在他攻击范围内的跳蚤吗？

    此时，那仙帝在全身杀意的萧叶眼中，只能算是一只不安稳的跳蚤。

    当他的雷罚枪再次举起的时候，也就意味着，一切不和谐，都将在他的一枪之下重归尘埃！

    ps：第三更到，求花，求花，疯狂求花，今天中国队13块金牌了，真希望中国队能拿13o块金牌，哈哈。

第290章 - ～望江楼～

    陡然，萧叶被面容由一阵噬血扭曲的表情，被一股肃然所代替，他的整个人显得无比庄重，同时手中的雷枪也缓缓的划出。

    这看似无力而缓慢的一枪，造成的效果却是无比可怕的，天空中本就紊乱无比的空间，却因为这一枪完全被搅乱了。

    像是一个巨大的漩涡般，整个天香宗的空间快凌乱起来，天空在搅动，天地在震荡，开着疾领域的仙帝，原本还在因为萧叶的强大，而迟迟的没有攻击。

    但是现在，他就是想攻击也没有机会了，空间中这个巨大漩涡的搅动，造成的可怕撕扯力，根本不是人所能够去抵抗的。

    尽管这个是人无比强大，他是仙帝，而且还是二级仙帝。

    但那又怎么样，在天地之威面前，只要没有完全的脱天地之间，成为至高力量拥有者之前，任何人在其面前，都是平等的。

    萧叶只是引天地之威的一个源头而已，而当天地真正的动起来时，就是他也无法让其立即停下。

    事实上，天地间剧烈的变化，就连萧叶也面临了无比的危险。

    虽然空间的变动是他带起的，但并不表示在巨大的天地之威面前，他有任何躲避的办法。

    早在天地之威变化的一瞬间，那仙帝级高手已经被搅成了碎肉，也活该他倒霉，没有事开着个疾领域乱窜。

    这下好了，空间一变化，他连躲的机会都没有，就自己撞了上去，不死也不行了。

    而在那仙帝身陨的瞬间，大仇得报的萧叶，总算是稍稍回复了理智，但是面前的一切，却又让他无所适从。

    无奈下，萧叶只好穿上了上品神器的铠甲。

    在这无数空间撕扯力面前，上品神器加身的萧叶，再加上他如今对撕扯力量的掌握，反而像是一只处在水中的游鱼，游刃有余的穿行在其间。

    每一次皆是看似危险，却总是让他险之又险的躲过。

    就算偶然有一次被撕扯力量所攻击到，身体也只是裂开一道口子，但在生生不息的雷罚之力下，伤口却又瞬间愈合。

    空间的混乱持续了十数息时间，当其渐渐平静下来时，萧叶也是一脸疲惫的瘫软在地上。

    想起之前那帝级高手的可怕，他就一阵隐隐的后怕。

    这次之所以如此冲动的来覆灭这天香宗，全是因此他父母的缘故，但事情也证明，他如今的实力已经足够与帝级高手相抗衡。

    只是，冷静下来的萧叶，一想到狂风的死，那种自责依然让他有着深深的悔恨与歉意。

    不过当萧叶看到四周数百里一切都化为虚无时，他知道，这里已经不是久留之地。

    如今的天香宗不仅是门内高手尽灭，就是宗门中的建筑物，也完全在之前的天地搅动下，尽皆化为了虚无。

    是以萧叶尽管全身疲惫，还是神识一扫下，找到了那仙帝留下的下品神器，待将之收起后，找到早已退到远处的释天等人，瞬移离开。

    果然，在萧叶等人离开不久，几个人突然出现在天香宗的遗址上，一脸震惊的看着面前的一片废墟。

    他们难以想象，到底是什么样的存在，将天香宗顷刻之间，完全覆灭一空。

    萧叶几人一路上如大部分仙界散修一样，慢慢向前飞行着，倒是没有引起别人的注意。

    狂风是为了救萧叶而身陨，但现在悔恨已经没有用了。

    父母与狂风共同的仇人，都在他那一枪之下，化成了虚无，他唯一能做的，就是将狂风的**，施以法诀保存下来。

    带着有些失落的心情，萧叶向着历途挥手告别，同时也与释天做了一个短暂的别离，如今他的心情很乱，只想找一个地方静一静。

    加之他所接触的对手实力却越来越强，释天已经无法起到保护他的作用。

    与其让他跟着自己涉险，萧叶还是绝定暂时一个人踏上寻找父母的路，待将来他们总有重聚的一天。

    。。。。。。

    半年，自从离开释天后，萧叶已经在盟重星有半年时间了，此时他不再是以本来面目示人，而是变成一个浑身散着邪异气质的偏偏公子。

    邪影，就是他现在所使用的身份。

    半年里他以这个身份，暗中打听着关于战魂宗的事情，但是收获却甚微，所知道的，无非就是之前历途所告诉他的。

    这天，收敛着一身气息的萧叶，正独自一人走在盟重星的望江城内，看着面前一足足有九层的豪华酒楼，便不由自主的向里走去。

    望江楼，这是整个望江城最标志性的建筑，就算在整个盟重星，也算是最大的酒楼之一了。

    这望江楼的规模，在以酒出名的青木星风际城来说，根本就算不得什么，但在这里，绝对算得上异常大气。

    初一步入望江楼内，萧叶就感觉迎面一股浓郁的仙灵之力，仅仅是一门之隔，仙灵力的差别却是天壤之别。

    而随着萧叶的神识一扫，以他的阵法造诣很快就现，这整个望江楼，完全是安照一定的阵法所建造。

    一层大厅中，直接就算得上一个高明的聚灵阵。

    这望江楼在这城内，之所以出名，不仅是因为他的酒，更是因为他的内部，灵气充盈无比，而平时一些人，就是不来喝酒，也会进来坐坐。

    原因无它，修炼，这里的灵气充足无比，大多数人自然是哪里灵气多，就往哪里钻。

    是以这望江楼的生意，无论在何时的人气，都是显得相当火爆。

    不过，这里的灵气可不是谁来享用都行的，最少，当萧叶刚刚踏入这酒楼内时，一个一级天仙就过来向他收取了一枚下品晶石。

    原来，到这里来的人，喝酒的还在少数，趁机修炼的倒是不少。

    虽然有时间限制，最多只能在这里呆十二个时辰，不过即使这样，依然有不少人愿意。

    相比于一块下品晶石来说，显然在这里呆上十二个时辰，要划算得多。

    显然这望江楼的背后有什么大势力在支撑，连一个普通的小二，都是一级天仙，这种情况，萧叶之前可是没有见过的。

    一层内，有的全是仙人和仙者，自然萧叶不屑与他们呆在一起，反正这楼望江楼有九层，他毅然迈步向上走去。

    想不到这通向二楼的地方，居然有一小小的结界，不过这种结界，对于萧叶来说，简直是形同无物一般脆弱。

    在他穿过结界上到二楼后，才现这里的全是天仙级高手，而且灵气之充盈，比之一层更甚。

    而这里的小二，已经换成了一个二级天仙，不过萧叶依然没有停留，继续向上。

    当萧叶走上第五级的时候，这里已经全是尊级的高手。

    不过整个五层内，只有三名尊级高手，每人独占一桌，这些人看起来倒是没有在修炼，反而就是来喝酒的。

    几个人见到萧叶俱是一怔，似乎这里能有一个尊级高手上来，也是很少见的。

    那仙君级高手的小二，见到萧叶出现在这里，立即尊敬的向着他一礼，态度说不出的恭敬，废话，能上到这里的已经是尊级高手了，不恭敬行吗？

    不过萧叶现在并不是本来的面貌，而是一个看似邪异，而又有些狂傲的年轻人，自然要表现出狂傲的一面。

    这层是尊层高手的地盘，那么想必上一层，应该是只有帝级高手才能上去的吧。

    是以萧叶故做狂傲的样子，根本不理会几人的惊讶，直接向第六层走去。

    在几个尊级高手的面前，萧叶一步步走到那结界面前，仅仅是传来一点点压力，他就整个人进入了其中。

    并不是萧叶的修为达到了帝级高手，而是他身上拥有定神珠的存在。

    这定少珠，似乎除了那都天神树的结界进不去外，还没有什么结界能阻住它。

    当萧叶大摇大摆的上到六级层，整个六层内居然一个人没有，除了一个静静盘坐在一边修炼的小二，或者不能再叫小二了，谁见过尊级高手的小二？

    那人感觉到结界的晃动，一睁眼便看到了萧叶，立即站起后，躬身道：“大人，有什么吩咐？”

    萧叶摆摆手道：“没有想到这里就你一个人！”

    那小二苦笑道：“大人，这层的结界强度，是只有帝级高手才能上来的，所以自然是很少有人上来，而且上到这里的，大部分却是为了打听消失而来。”

    打听消失？

    萧叶心中一动，却疑惑道：“打听消失似乎应该在人多的地方，这里就你一个人，打听什么消失？”

    那小二显然没有想到，萧叶并不知道望江楼的来历，是以只好给他解释。

    原来，这望江楼表面就是一家酒楼，可是真正的却是一专门打听情报的地方。

    尽管在仙界，人人都拥有神识，想要知道任何事情，只需要神识一放就知道了，可这并不表示情报机构这种古老的存在，失去了应有的作用。

    相反的，这望江楼不仅在这盟重星，就算是仙界一些有名的大星上，都设有自己的分部，算是相当大的情报机构了。

    想到情报的重要性，萧叶突然想到，如今他要找寻自己的父母，就不是领靠神识能够办法到，毕竟父母什么样子，他没有见过。

    像这种大海捞针的事情，如果靠他一个人的话，还不知道要找到什么时候，但是眼前的望江楼，似乎让他看到了一点曙光。

    想明白这点，萧叶一脸笑意道：“如果我向你们打听一件事情，要付出什么样的代价？”

    ps：更到了，大家砸花吧，有花才有动力啊

第291章 - ～嚣张的天仙～

    萧叶也算是看明白了，这尊级的高手，明着是个酒楼小二，其实那只是人家的兼职而已。

    人家的真正工作是负责接情报生意的联系人员，想来那七到九层，应该就是这望江楼的核心所在了。

    那人显然已经习惯了这样的开场白，因此相当淡定的回道：“大人，一件情报的价值要分很多种的，所以现在我们也不好下定论，不过。。”

    心系父母的萧叶，显然有些不耐烦对方的做作，有事说就是了，还怕老子付不起这个价格吗？

    若不是因为他不想过多的暴露自己，萧叶倒真想拿出那百多件神器，直接将这仙尊给砸死，貌似用神器将人真接砸死，是件相当吊的事情。

    “好了，你话你就直说，什么价格，先说出来听听。”

    那人见萧叶面露不悦的表情，有些凄凄然道：“大人，我们望江楼无论是做什么生意，都需要一件上品仙器做抵压，不然的话，我们是不会给予调查的。”

    原来就是这事，萧叶不屑的拿出一件法宝道：“这是极品仙器，这下你们应该更放心了吧！”

    那人有些尴尬道：“如此请大人说说，要让我们打听什么样的消息。”

    “战魂宗宗主，以及他的夫人，只要消息确切，邪某自己不会亏了你们。”

    这望江楼不愧是干情报的，很快便将他知道的一些事情告诉了萧叶，不过具体战魂宗的人在什么地方，还要经过打听。

    那人说的一些事情，大部分是萧叶听说过的，不过还是有一些事情是他所不知道的。

    不过萧叶至少也确定下来，那战魂宗的宗主，确定与他父母同名同姓。

    本来萧叶就是来这里喝酒的，却没有想到有了一些意外的收获，此时他与面前的尊级高手互留了玉简通讯印记后，便坐了下来。

    “给我来两坛上好的仙酒！”

    事情已经交待完了，那尊级高手立即由情报生意的联系人员，变成了普通的小二，随着手一翻，两坛酒便凭空出现在萧叶面前。

    看着放在面前的两坛酒，萧叶暗自撇了下嘴，这尊级高手当小二就是不一样，酒都是放在诸物戒指中的。

    当小二都当的这么牛B，不愧是尊级高手。

    萧叶一把拍开酒坛泥封，先是一口痛饮后，才无意间向着窗外看去，却现千里之外的望江城边，有着一条银色的丝带。

    那银色的丝带反射着鳞鳞的波光，不停的闪烁着，一看就是一条河之类的。

    可是当他好奇的将神识探过去时，却现那河的面积太大了，大到不小于一个星的大小，而且其中无数的岛屿分布，其中一些岛上，却也有无数的人隐现其间。

    一时好奇下，萧叶便问道：“那里是什么地方？”

    小二显然没有想到，萧叶居然不知道那里，不过还是解释道：“那里是行连洲，可是整个仙界中最大的水域了，我们这盟重星在仙界也属于前三的大星，可是光这行连洲，就占了一半的面积。”

    萧叶点点头道：“恩，倒是不错的地方，有空倒要去看看。”

    当萧叶酒足饭饱，离开那望江楼后，却在考虑着去什么地方，如今寻找父母的事情已经有人代办，他也无需刻意去寻找了。

    不过这并不代表他放弃了亲自寻找，也许他的运气好，随便去一个地方，机缘巧合下能遇到自己的父母也说不定。

    想到之前还准备去那行边洲去看看，萧叶便是一阵意动。

    如今他索性无事，去这行连洲走走倒是无妨，打定主意后，萧叶便直接起身飞离。

    行连洲。

    这里是整个盟重星也是整个仙界最大的水域，单论水域的面积来说，就比一个莫殇星的面积还要大上许多。

    萧叶一路上慢慢飞在空中，看着上方的美景，倒也算得上惬意十足，这种暂时忘记了一切仇怨，一切不爽的事情，倒是让他心境有了稍许的提高。

    可惜的是，即使再美的景物，也有看腻的时候，一路飞来，萧叶少说也飞了几百万里，这里除了水就是一个个小岛。

    如此一成不变的景物，也难怪会让萧叶腻烦。

    因此他直接展开神识，完全将整个行连洲覆盖起来，随便找到一个看上去最大的岛屿后，一个瞬间直接过去。

    踏上这个岛屿后，萧叶才现这座岛还算不错，看样子应该有不少人。

    一路上，萧叶没有再飞行，而是使用缩地成寸的法门，快的前进着。

    可是很快的，他便现一丝怪异，似乎到目前为止，他没有看到一个人的存在。

    按说这里灵气充盈，他的缩地成寸之法虽然比不得飞行的度，但自认绝对不比一个三级仙君的飞行慢。

    可他走了这么长时间，除了看到一座座凉亭之外，根本没有任何一个人，有凉亭说明这里有人，可是就他目前来看，这里却处处透着古怪。

    萧叶停下之后，小心的将神识覆盖在整个岛上，确实没有现任何人的存在，不过也没有其它不同的地方。

    待他收回神识后，独自摇头道：“看来是我多滤了，先往前面走走再说。”

    当萧叶经过来到一处直插天际的笔直高峰前时，终于现了不对的地方。

    这山峰上散着一股让人看不清楚的气息，气息中带着一股让人心颤的悸动感。

    正在萧叶准备一探究竟时，小本却突然出声道：“快退，笨蛋，快离开这里，快。”

    小的声音相当焦急，而且连用了三个快字，虽然萧叶对那里相当的好奇，不过对于小本的话，他还从来没有怀疑过。

    是以萧叶也不多想，一个瞬移离开了这里。

    重新站在望江城中，萧叶苦笑道：“这算什么事，刚才你这么急着让我退回来，到底是什么原因？”

    小本却一副后怕的语气道：“你真是不想要命了，知道那里是什么地方吗？也敢乱闯？”

    萧叶一翻白眼：“废话，我要知道还用问你？”

    “那好，我告诉你，那里是五行煞山，五行煞山是每个位面的支撑点，其山体硬度就算是一品玄都圣器都难伤，而且上面会不定时散出五行煞气。”

    五行煞气？陡然，萧叶的面色变得一阵苍白，吓的！这五行煞气他可是听过的。

    传说中五行煞气是所有修炼者的恶梦，就算帝级高手被碰到一点，也会立即爆体而亡，根本没有幸免的可能。

    五行煞气是怎么来的，没有人知道，只知道那里根本接近不得，幸好刚才小本提醒的及时。

    万一那时候他点背，正在那时候赶上五行煞山释放那五行煞气，他是死都不知道怎么死的。

    看着萧叶一副怕怕的表情，小本得意道：“怎么，现在知道害怕了吧，整个玄都宇宙间，恐怖的地方多着呢，虽然你有拥有雷罚之源，未必会怕那五行煞气，可是万一呢，搞不好丢的就是小命了。”(11)

    听着小本得意的口气，萧叶试图反驳道：“真有你说的那么厉害？为什么岛上会有那么多凉亭，肯定是人建造的。”

    小本一副败给你的语气道：“拜托啊，那凉亭你怎么就知道是普通人建造的？亏你还自认阵法造诣高深，就没有现那些凉亭的排布有些怪吗？”

    经小本一提醒，萧叶才重新将神识放出，待重新将那岛屿中的凉亭看了个通透时，才现它们的诡异之外。

    这些凉亭果然是阵法，而且是一个高明到他都看不明白的阵法，不过看不明白不表示他没有见过。

    这个阵法，他曾经在识海中的阵法信息中见过，叫做五行混沌煞阵，是用来聚敛煞气的神阵，再想想那山峰，明显就是煞阵的阵心。

    此时想来，五行混沌煞阵，五行煞气，那里到底是***的什么地方，这里还是仙界吗？怎么连在神界都是最顶级的阵法，会出现在这里？

    小本自然是不会为这个失足青年，答什么疑，解什么惑，只是懒洋洋道：“我看你就好好去别的地方呆着吧，那里不适合你！”

    萧叶实在有种骂人的冲动，却想不出任何开骂的理由，也是他倒霉，那行连洲那么多有人的岛屿他不去，偏偏去了那五行煞山存在的鬼地方。

    让小本这么一吓唬，就算是再坚硬的雄起，也会萎下来，萧叶一脸萎掉的表情在这望江城闲逛起来。

    萧叶的脸上像是踩了便便一样的黑着，低着头也不知在想什么。

    就在这时，他却听到面前一人叫嚣道：“小子，赶快躲一边去，没有见我们鹏大人一会要从这里经过吗？还不让开。”

    正在想着事情的萧叶，被这声大喝惊醒过来，自然是抬头看去，结果就见他面前几米处，一个明显是二级天级的小子，正指着他的鼻子呢。

    那天仙一见萧叶这副样子，还以为对方没有将他放在眼中，一时间杀气四溢道：“看什么看，说的就是你，再不闪开，小心你的小命。”

    此时萧叶根本没有这个心情理会对方，是以正要让到一边去，结果那天仙一见他没有任何的反抗，就准备走人，立即又叫嚣起来。

    “回来，我有让你走了吗？立即给我跪下认错，不然的话。。”

    对于那小小天仙的叫嚣，萧叶早就有些不爽了，本来心情郁闷下，他不想惹什么事情，可是现在。

    萧叶全身的气息陡然大放，一下子那滔天气势，尤如万里海域狂滔肆虐，疯狂的冲击着那天仙脆弱的心神。

    萧叶更是一脸邪笑道：“不然的话，会怎么样？”

    ps：第二更到，大家继续砸花，后面还有一章

第292章 - ～果然很牛逼～

    那二级天仙，显然没有想到事情会是这种结果，面对这如海啸一般绵延不绝，且愈加狂放的可怕气息，一时间脸吓青了，肠子也是悔青了。

    这天仙有些哆嗦道：“你，你想干什么我告诉你，我，我是鹏大人，鹏大人的属下，鹏大人可，可是尊级的高，高手。。。”

    这时的萧叶，还管他对方是高手低手呢，只是一个小小的尊级高手而已，现在他连二级的仙帝都干掉过，还会怕一个小小的尊级高手？

    不过要让萧叶杀这种小角色，他是实在提不起兴趣，像这种垃圾，教训一下就可以了，是以他随手对着那人一拂袖，却没有任何的动作。

    那二级天仙先是一阵冷汗，此时见萧叶没有任何的动作，以为对方怕了他背后的尊级高手，是以刚刚被吓萎的表情，此时再次雄起了。

    “哈哈，小子，我得承认，你确实是个高手，可是那又怎么样，听到我们鹏大人威名，还不是一样老实的呆着，而且。。。”

    ‘蓬’一声巨大的响声传来，那天好正准备叫嚣张时，整个人完全在萧叶面前爆开。

    这一声巨响，不仅要了那天仙的命，更是让望江城一些好事之人，聚到了周围看起热闹来。

    萧叶冷然道：“如此恶奴，真的是该死，想来那鹏大人也不是什么好东西。”

    萧叶这话虽然是自言自语，越恰好又能让周围的人听到，一时间人群中像是炸开锅一样。

    仙人甲：“这位前辈的实力真是强大啊，龙二（龙套一号，在前面的章节里出现过，叫跑龙套，应该都记得吧，嘿嘿！）可是天仙呢，居然被他一个眼神给瞪爆了，不过死了更好，这家伙天天仗着鹏大人的名声，来欺负咱们这些人，活该倒霉啊！”

    仙人乙：“你说的倒是不错，不过我看这位前辈要倒霉了，居然敢杀鹏大人的手下，恐怕他今天无法活着走出咱们望江城了。”

    仙人丙：“。。。”

    一时间，各种议论声也是纷纷出现，此时每个人俨然摇身一变，成了地球上那些垃圾到死的评论专门，说的话都是头头是道，却无一可取之处。

    对于这些人的废话，萧叶虽然听在耳朵里，却没有一点表示。

    这时一个看似机灵的一级天走过来到：“这位前辈，我看你还是先走吧，这鹏大人可是护短的很，再不走的话，恐怕鹏大人知道此事，你就是想走也不及了。”

    恩，这声音很熟悉。

    萧叶抬头一看，这人不是白连吗？他怎么到这里来了，原来不是在莫殇星吗？

    对于这白连，萧叶还是有印象的，这人可是他还仙界认识的个人，虽然算不上交情深厚，但也觉得此人不错。

    而且当在自己遇到危险时，他也曾出言提醒过自己，是以萧叶对这白连还是比较有好感的。

    不过此时可不是叙旧的时候，而且他现在改变了外形，那白连也不认识他。

    是以萧叶暗中将一缕元神印记附到白连身上，准备这事情了结后，再去找他。

    正在这时，本来聚集在一起的人群，呼拉一下子让向两边，然后以躬敬的态度，看着远远而来的一顶云轿。

    就见这顶云轿与地球古代的轿子，没有任何的区别。

    只是此云轿却是一件法宝，而且是一件下品仙器，而抬轿子的，也由普通人换成了四个天仙，更吊的是，前面还有两个天仙在开道。

    萧叶一看暗骂道：“靠，好牛B的排场，就这天仙拱卫的待遇，连古代的皇帝也享受不了吧。”

    等到云轿行到这里时，两个天仙一脸傲气道：“怎么回事，这里刚才怎么会有打斗，不知道鹏大人要从这里经过吗？什么人敢如此放肆？”

    两个天仙一开口，立即有几个普通仙人，幸灾乐祸的看了萧叶一眼，然后一副献媚的表情道：“前辈，事情是这样的。。。。”

    那两个天仙一听，同时一脸傲气的看向那几天仙人所指之处。

    不过当他们看到萧叶时，却同时皱起眉头，原因就是，他们感觉不到对方任何的气息。

    这两个天仙显然没有那龙二一样白痴，他们可不认为对方是普通人，废话，仙界哪来的普通人，那些小屁孩刚生出来最少也有开光期修为。

    而且能够将一个二级天仙轻松的干掉，至少证明萧叶有着不下于三级天仙的实力，看不出人家的气息，是因为人家的修为远他们。

    不过就算如此，那两个天仙也只是迟疑了一下，便用一种看似恭敬，实则傲慢的语气道：“这位前辈，不知道龙二怎么得罪你了，居然将他绞杀，前辈难道看不起我们鹏大人？”

    本来遇到这种事情，萧叶就感觉有些晦气，先是莫名其妙被一个天仙指着骂，此时又莫名其妙被两个天仙质问。

    任是他的脾气再好，也不可能忍受的住，何况萧叶的脾气一向不咋的。

    在这仙界，脾气好的都是没有实力的，如果实力强大，还要装好人，那是装B，不是什么有修养。

    萧叶才修炼了几百年，满打满算以他的年龄来说，在这仙界只是个小字辈，自然他的修养，不比得那些动则修炼千百万年的老东西。

    是以被两个天仙质问，萧叶语气冰冷道：“滚，叫你们那什么鹏的出来说话。”

    虽然萧叶没有刻意放出强大的王八之气，可是那冰到极点，到直透灵魂的声音，还是让两个天仙面色一凛。

    待他们互相看了一眼后，识趣的退了下去。

    正待他们想着回头怎么向鹏大人告状时，云轿内却传来一声威严的声音道：“什么事情？”

    两个天仙立即将刚才的事情，添油加醋的描述了一遍，同时心里暗道：小子，任你实力再强大，在鹏大人面前，也就是一只蝼蚁，等死吧你！

    那鹏大人一声冷哼后，一下子出现在轿外，直直向手下说的方向看去。

    可是待他看到萧叶之后，那本来有些嚣张的眼神，立即变得有些说不出什么味道来。

    那些围在道路两边的仙人们，此时正想着看看这鹏大人，到底要用什么办法折磨萧叶，甚至有些人还在打赌，这鹏大人多长时间就能把他绞杀掉。

    然他们眼中一向强大而神秘的鹏大人，此时却一下子走到萧叶面前，以恭敬无比的语气道：“大人，晚辈鹏飞治下不严，耽误了大人的时间，还请大人原谅。”

    ‘轰’人群一下子乱起来，那些普通仙人在鹏飞说出这番话后，先是瞬间静了下来，接着便是一阵惊呼，纷纷猜测起萧叶的身份来。

    同时，那几个本来想着落井下石，准备讨好鹏飞的仙人，此时一见这种情形，更是吓得面无人色，整个身体完全在疯狂的抖着。

    又见帕金森，似乎仙界的人都容易得这种病，萧叶看到后，只是邪异的一笑，却没有想去难为那几个家伙。

    有**份，这就是他的理由。

    那鹏飞此刻也是一脸的郁闷躬着身子，刚才他正在想别的事情，对于外面生的事情，他根本没有使用神识查看。

    结果这帮手人确实无法让人放心，他也仅仅是疏忽了一下子而已，下面人就给他惹了一个大麻烦。

    这鹏飞自然是看不出萧叶的修为，不过巧的是，他正是那望江楼内，五层之中喝酒的三个尊级高手之一。

    当时他可是亲眼见到萧叶，轻松无比的进入了第六层，这说明什么？

    说明人家是帝级高手，说明人家只要愿意，一个指头都能拈死他，面对这种存在，最好的办法，就是夹着尾巴装乖宝宝来的安全一些。

    他是尊级高手没有错，在这望江城也很是牛B，不然也不敢连云轿这种拉风、兼嚣张的奢侈品都敢用。

    可是在帝级高手面前，他再拉风有个鸟用。

    至少他鹏飞还是有自知之名的，想要装也要分人啊，在帝级高手面前装，除非他现在就想知道一下死是什么感觉。

    萧叶并不想惹什么麻烦，他现在只好安安静静的等待那望江楼的消息，因此也装做大度道：“罢了，本帝心情好，不与你计较，退下去吧？”

    鹏飞一听对方不与他计较，立即一躬身后，满头是冷汗的退了下去，一边走一边在想着刚才站在萧叶面前时的感觉。

    那一刻他感觉自己似乎是站在一座山面前，一座任他用如何陡峭的角度，都无法看到顶的大山。

    萧叶看着鹏飞离开后，随意的向着那几个，怀疑是患有帕金森综合症的仙人看了一眼，呃，他们咋抖的更厉害了。。。

    不去理会周围那些人殷切的眼神，萧叶神识一扫，便现白连依然在这里，而且一脸崇拜表情的看着他。

    萧叶暗自一笑，向着白连点点头道：“不错，刚才似乎只有你劝我离开，就凭这点，本帝请你喝酒。”

    萧叶的话刚一说完，周围一些人全都拿异样的眼神，看着白连这个一级天仙，眼中有嫉妒有羡慕。。。

    同时在一些人的眼中，白连的身份也是瞬间提升，由一间狗棚的高度，一下子升到了七八层楼那么高。

    显然白连也没有想到，他只是出于好心说了几句话实话而已，对方堂堂一个帝级高手，居然愿意搭理他这个小人物。

    一时间，白连激动的有些说不出话来了。

    然让他更加激动的还在后头，正在暗自想着是不是走路踩到狗屎的时候，一声来自灵魂深处的声音却突然响起―――白连兄，还记得萧某吗？

    ps：第三更到了，天天三更，天天求花，奥运期间啊，灵魂没有放下更新度，求个花不过份吧

第293章 - ～萧天易～

    正在激动的白连，陡然听到一个熟悉又而陌生的声音，立即思头思索起这个声音的主人，很快，他便想到了这个人，同时向着四处看去。

    萧叶哈哈大笑道：“不用看了，走吧！”

    尽管白连还想着萧叶的事情，不过面前的帝级大人话了，他也只好收回四处看的目光，小心翼翼的跟在后面。

    萧叶心中有些好笑，这白连明显还在想着刚才的事情，不过此时他也不想道破，只是领着白连向城外走去。

    望江城数十里外，有处地方名叫望江亭，望江亭建在一处千余高的山头上，这里正好可以看到行连洲的全景。

    平时也算得上人声鼎沸，不过现在却不知为何没有人。

    没有人正好，待白连一脸忐忑的在萧叶要求下，有些不自在的坐在他面前时，萧叶一挥手间，一道强大的禁制便被他布下。

    没有到得帝级高手的修为，别想知道他们说什么。

    白连一脸紧张的看着他起身道：“大人，不知道大人有什么吩咐，小人一定万死不辞。”

    看着白连那有些过于忐忑的表情，萧叶哈哈大笑道：“白连兄，难道不认得萧某了吗？”

    说着，萧叶在白连惊讶的目光中，身形开始改变，慢慢变回那个当初他刚刚认识的萧叶。

    “你，萧兄弟？”

    “哈哈，可不就是我，刚才传音给你的也是我，没有想到吧！”

    见到对方居然是萧叶后，白连刚紧绷的神情一下子放松起来，可是紧接着，却又绷了起来。

    同时，白连也是有些不敢相信道：“你真的是萧兄？可是为什么你的修为会？”

    萧叶知道他指的是什么，任谁知道这事都会不敢相信的。

    三百多年前白连见他时，他还是个天仙，现在却成了帝级高手，这种事情，绝对不是一般人能够理解的。

    萧叶也不去解释，只是神秘的笑道：“白连兄又何必如此呢，我是天仙也好，仙帝也好，不都是一个人吗？我可是没有把你当外人。”

    (11)

    白连一听，总算是放下心道：“你果然是萧兄，就看你说话的语气，虽然咱们接触不长，不过我已经肯定你就是萧兄，可是你的修为增长的实在是。”

    萧叶并不想在他的修为上多谈，毕竟修炼度如此之快，也怪不得他，再说这种度他都觉得慢了。

    撇开他的修为不谈，萧叶倒是对白连从莫殇星跑到盟重星有些好奇，是以问道：“对了，白连兄不是一向在莫殇星吗？怎么现在却？”

    白连苦笑道：“这事说起来还和萧兄有点关系，当时你杀的那魔君，好像还有一个弟子跟着，他那弟子是个天魔，结果你杀了他师尊走了，那天魔却把我盯上了。”

    本来萧叶只是好奇的一问，却不想事情与他有关系，既然是这样，他更要问清楚了。

    “后来呢？”

    “后来天魔想逼我说出你的下落，同时他们背后也有不小的势力，一下子来了四个魔君，结果没有找到你后，就想杀我泄愤，其间不知道什么原因，他们接到一个传讯后就匆匆离开了，我怕他们再来找我，于是来了这里。”

    萧叶有些歉意的看着他道：“白连兄，实在是抱歉，想不到这件事情居然连累你差点送命。”

    “萧兄说什么呢，这盟重星也不错，至少我现在还算过得去，不然的话，我要是还在莫殇星的话，恐怕没有机会再见到萧兄了，我记得你当日可是欠我一顿酒呢。”

    经白连提醒，萧叶才想起来，当日他是准备请对方喝酒的。

    结果因为那蔡余师徒的关系，他不仅狼狈的跑了，而且还歉下了一顿酒。

    一顿酒而已，萧叶自然不会否认，直接撤掉结界，身形变幻回邪影的同时，一把抓住白连的肩头，瞬移出现在望江楼前。

    萧兄，不，萧大人，真的是帝级高手？怪不得那鹏大人身为三级魔尊，也要叫你大人。”

    萧叶一听有些不悦道：“白连兄，你是我来仙界后个认识的人，所以不用向外人一般计较这些俗礼，一切照旧。”

    白连还沉浸在萧叶是帝级高手的巨大震撼中，此时听得他如此说，本能的答应下来，可是之后却后悔了。

    不过经过他暗中观察萧叶的脸色后，总算是放下心来。

    一天之内，萧叶早次来到望江楼，不过这次却多了个白连，层人太多，直接略过。

    想来想去，这里也只有五层与六层人少，可是萧叶要上到六层，也是借助定神珠才能办到，是以他一路上强横的破开数道结界。

    待到上到五层时，萧叶手一挥，一股能量出现的同时，一下将白连推到了结界另一面。

    五层是只有尊级高手还可以上来的地方，此时这里只坐着两个尊级高手，正是之前除了鹏飞之后的另两个尊级高手。

    那两个尊级高手先是见到白连这个天仙，露出一阵疑惑的表情，他们想不出天仙是怎么上到这里的。

    可是在接着他们又看到结界一晃，萧叶出现在这里后，便露出一个释然的表情，而且这次那两个尊级高手直接起身行礼。

    此时萧叶是以邪影这种傲慢的面孔出现的，是以对那两个尊级高手的行礼，只是微微点了下头，便不再理会他们。

    可是白连却不一样，他怎么说也来了望江城三百多年了，对于这两个人可是知道的。

    这两个人可是与鹏飞魔尊齐名的人，一向在这望江城呼风唤雨。

    是以白连见萧叶并不理会他们，显得有些不知所措。

    萧叶一把拉过白连坐下道：“白连兄，我们也几百年未见了，今天就好好喝个痛快。”

    萧叶故意当着那两个尊级高手的面，将白连兄三个字说的特别重，就是为了解除他的后顾之忧，告诉那两个尊级高手：这人是本帝罩的。

    显然那两个尊级高手听萧叶如此说，看向白连时，也是相当惊讶，他们怎么也不会想到，一个天仙居然能和帝级高手称兄道弟。

    就这样，萧叶二人以两种截然不同的心情，觥筹交错间，三个空空的酒坛，已经摆在了桌下，好在二人适可而止，三坛过后便停了下来。

    三坛酒，就算是对白连这种天仙来说，都算不上什么，是以二人都没有任何醉酒的迹像。

    酒后，白连还欲邀请萧叶去他府上，但是显然他有自己的事情，在婉拒对方的邀请后，狂自一个人离开了望江城。

    等萧叶走出望江城后，似乎觉自己又无聊起来，神识一展，却现释天等人已经离开了盟重星，摇摇头后，随便向着一个方向飞去。

    。。。。。。

    萧天易。

    乃是战魂宗的宗主，自从他的宗门被天香宗灭掉后，他便带着宗内一些高躲进了茂云山脉中。

    这茂云山脉地形复杂，而且其中有着许多的天然幻阵，倒也算得上一个不错的躲避之地，这一躲就是三百多年。

    此时萧天易一脸焦急的看着面前房间的一处结界，焦急的表情似乎是在等待着什么。

    他的妻子欧敏由于四百年前，在被天香宗攻击时，元神受了重伤。

    这几百年来虽然也在慢慢恢复着，可是想要完全恢复，最少还需要一百年时间。

    然就在几天前，本来在缓慢恢复的欧敏，却突然吐血倒地。

    经过几位长老的观察，却是由于她急于恢复元神创伤，反而使得邪火攻心，一个不好，就有元神溃散的可能。

    这是可是急坏了萧天易，几个长老已经进入结界内四天时间了，可是里面的情况是什么样子的，他却不清楚。

    好在让他感觉安慰的是，妻子的灵魂玉简还是完好的。

    终于，就在萧天易忍受不住这种痛苦的煎熬，准备强行进入结界，看看妻子的情况时，面前的结界却是被人撤掉了。

    萧天易心中大喜，立即走上前去，一脸期待的看着面前的老者道：“大长老怎么样？敏儿她，她的伤势？”

    却不想那老者苦涩的摇了摇头道：“宗主，属下已经等已经尽力了，可惜夫人的元神本能就受了重伤，现在又心魔入浸，恐怕最多再有三年时间，就要，就要。。。”

    大长老没有把话说完，可是萧天易却是听明白了，就见他本来挺拔的身形，像是瞬间苍老下来一般，整个人看上去也是充满了悲苦之色。

    陡然，萧天易像是了疯一般，一下子拔开面前的大长老，向着屋内冲去，被推到一边的大长老无奈的摇头叹息着。

    “敏儿，敏儿，你一定不会有事的。”

    萧天易走到一间简陋的密室内，看着面前一个看起来也就二十来岁，却有着成熟女人那股妩媚气质的年轻女子，眼中所拥有的，只是无尽的痛。

    这年轻的女子正是欧敏，萧天易的妻子。

    只是她此时的样子看起来有些不妙，一张脸上看上去尽是可怕的苍白之色，时不时皱起轻轻的秀眉。

    尽管如此，被巨大的痛楚的折磨的欧敏，依然不难看出她那漂亮的面容，只是这种美，此时却有着巨大的缺憾。

    萧天易完全能够感受到妻子的痛苦，可是他没有办法，他恨不得能够代替对方受这种苦。

    可是，这种事情能够代替的话，恐怕妻子现在也不用痛苦了。

    然正在他心烦之时，门下仅存的一个弟子却匆匆跑了进来，告诉了萧天易一个无法相信的消息。

    ps：更到，昨天惊奇的现，中国国奥队连小组都几乎无法出线了，最后一场对巴西，他们更没有希望，一帮废材啊，不知道他们的脚是不是长脸上去了？

第294章 - ～父母的消息～

    看到那弟子有些语气不畅的样子，本来就有些心烦意乱的萧天易，更是直接怒喝道：“什么事情如此惊慌，难道忘了我们修道之人心境是最重要的吗？”

    那弟子这才一脸委屈道：“回，回宗主，弟子在外面打听到一个消失，那天香宗他，那天香宗他被人家给灭了。”

    ‘翁’本来还在斥责弟子的萧天易，只感觉灵魂一阵猛烈的颤动。

    再也无法保持那平和的心境，仿佛内心深处的一湾死水，被投下了巨石般，瞬间混乱起来。

    天香宗，这个名字他在内心深处，已经反复的念叨过无数次，就是因为天香宗乃是他战魂宗的仇人，也是差点将他妻子杀掉的大仇人。

    此时咋一听到天香宗被人满门尽屠，一时间还有些不相信。

    是以他一把抓住那弟子道：“你说什么？你再说一次，你从哪里听来的这个消息，什么的事情？”

    当那弟子再次明确的告诉他这个消息后，萧天易先是一阵难受，接着却又疯狂的大笑起来。

    “哈哈，天香宗，想不到你们也有今天，你们也有今天。”

    那弟子见宗主的情绪有些不正常，小心的问道：“宗主，您，您没有事情吧！”

    萧天易这才觉自己的失态，却根本不加掩饰道：“有事？你看我像有事的样子吗，如今天香宗被灭，我等再也不用躲在这里了，我会倾尽全宗的财力，请高手为敏儿治疗元神创伤。”

    那弟子听到宗主决定出山，再也不用躲在这茂云山脉中时，那高兴的表情也是相当的明显，然未等他高兴完，萧天易又话了。

    “战儿呢，他在干什么？怎么有几天没有见到他了？”

    那弟子一听忙道：“宗主，少宗主日前见宗主夫人旧伤复，想起那罪魁祸就是天香宗，所以，所以。。”

    “所以他就去报仇去了是吧，胡闹，简直是找死，就凭他那三级天仙的修为，怎么去找人家报仇，恐怕连人家山门都没有靠近，恐怕就。。。不过好在这天香宗一年前就被人灭了，这是再好不过的事情了。”

    那弟子一阵猛得点头，他没有看住少宗主，本来这就是他的责任，如今看这样子，宗主是不准备责罚他了。

    萧天易现在的心情，显然是因为听说这天香宗被灭的消息，一下子好了许多，因此挥手道：“好了，下去准备一下，明天我们就离开这里。”

    。。。。。。

    萧叶以邪影的身份，半年来在盟重星倒也过得自在。

    除了一次偶然的机会，听到一个意外的消失，这天照正在暗中寻找他外，却也没有任何的情况生。

    对于天照寻找他的事情，萧叶根本没有任何意外，如果不出他的所料，现在云帝等各方势力，应该都在寻找他，只是这天照比较白痴，自大到不知道掩饰而已。

    这天萧叶闲来无事下，独自一人来到一冒着寒气的寒坛边上，看里面前一条条游鱼在欢快的嬉戏着，心念一动中，突然来了钓鱼的兴致。

    至于钓鱼的东西，他也只是随手向着虚空中一抓，四周无数的仙灵力便疯涌着向他手中聚集而来。

    很快的，一根标准的鱼杆就出现了，完全由灵气凝聚而成的鱼杆，使用起来自然是得心应手。

    不过就在萧叶准备好一切，钓钓这仙界的鱼时，却感觉身上的传讯玉简震动起来，神识一看下，居然是那望江楼的仙尊。

    萧叶心中一动，这仙尊此时给他传来消息，只有一个可能，他的父母有消息了。

    心中激动的萧叶，鱼杆也不要了，直接一丢，任它自行化为仙灵之气后，一个瞬间离开原地。

    当萧叶再次出现时，是直接以穿棱之法瞬移到了望江楼六层，而那尊级高手对于他的出现，也没有任何的意外。

    帝级高手可是会穿棱之法的，连各星之间的空间壁障都能直接穿越，六层这个小小的结界，自然是挡不住他。

    虽然萧叶心中焦急，想要早一刻知道，这战魂宗到底是不是自己的父母有关，但他表面上却冷静道：“有消息了？”

    那尊级小二一躬身：“大人，这战魂宗的消息可是着实不好查，这半年来就算是我望江楼也是派出很多人手，终于在日前查到，目前战魂宗的具体消息。”

    说了半天，这家伙除了告诉萧叶有了消息外，一点有用的东西都没有说明白，而是一脸希翼的表情看着他。

    萧叶知道，现在是他有所表示的时候了，无非就是接着对方的话，问问对方这战魂宗的人在哪里，再付出打听这个消息相应价值的东西。

    而显然，后面的才是最重要的，要是萧叶不表态，恐怕还不知道要耗到什么时候，他现在可以心系父母的安危，根本没有工夫和对方耗。

    是以萧叶不悦道：“不用废话了，只说这个消息值多少钱吧。”

    那尊级小二一见萧叶不耐的情绪，也是知道好歹，陪笑道：“这个消息很麻烦，所以除了之前的极品仙器外，大人还要付出百块极品晶石，以及一件极品仙器。”

    这些东西对萧叶不算什么，能凭这点东西打听到父母的消息，绝对是物所值。

    萧叶非常干脆的拿出百块晶石，再加一极品仙器，然后问道：“现在该说了吧，不过我要告诉你，若是消息不实，你们望江楼的招牌恐怕就要砸了。”

    那尊级小二也不生气，只是自信道：“大人放心，这点信誉我们还是有的，这战魂宗主一行人，现在正住在茂云城中的接天别院内，大人去了自会找到。”

    萧叶将东西递上后，心却已经飞到了茂云城，在这小二的指引下，他的神识内现了一座城池，正是那茂云城。

    ‘刷’一条淡淡的人影出现在茂云城外，正是萧叶，通过一个魔君口中得知接天别院的地址后，萧叶一路向其行去。

    想到就要见到自己的父母，萧叶却突然有种害怕的感觉，不知道自己应该怎么去面对他们。

    再者他虽然已经有八分肯定，这战魂宗有可能就是自己父母创立的，但他还是有些不安。

    生怕万一他的猜测错误，那么找寻父母的事情，恐怕不知道要到何年何月了。

    此时，萧叶有些激动的站在接天别院前，身形微微颤抖着。

    从出生到现在，他从来没有见过父母的样子，但这却无法抹杀他们之间那种血浓于水的关系。

    萧叶没有使用神识探向院内，而是准备以正常的拜访身份进去，万一对方不是他的父母，倒也不至于尴尬。

    正在萧叶想着事情时，接天别院的门却突然打开了，一个普通仙者看到他先是一怔，然后略带警惕道：“你是谁？”

    萧叶一笑道：“我是贵宗主的朋友，还请通报贵宗的萧宗主，就说故人来访。”

    “故人？”

    显然那弟子根本不相信他的话，他们战魂宗刚刚到得这里，外人根本不知道，如此蹊跷的事情，自然让这个仙者怀疑。

    看这人不相信，萧叶却不好作，对方极有可能是他父母宗内的弟子，他自然不好强来。

    那弟子见萧叶不说话了，似乎更加肯定了他的猜测，是以整个人慢慢后退着。

    见那仙者的动作，萧叶也是苦笑。

    心念转转间，萧叶却是心中一动，一条项链出现在手中。

    这是他父母留给他的两件东西之一，据太爷爷所说，这乃是他母亲欧敏的东西。

    如果对方真的是他的父母，应该会认识这条项链。

    想到此，萧叶便叫住那离他已经十几米的仙者道：“这条项链你拿给你们宗主看，他自然知道我是谁了。”

    但让萧叶没有想到的是，那仙者显然不吃他这一套，反而一脸冷笑道：“哼，还想来这套，这项链中肯定有什么诡异之处，你真当我是傻子不成？”

    那看仙者一副振振有词的表情，萧叶不禁为之气结，好像要见自己的父母，比他想像中多了一些意外。

    以前是因为不知道父母在什么地方，想见也无处去见，现在好不容易有了希望，却被一个仙者拦住了。

    萧叶强捺下汹涌的杀意，但语气已经冷了下来，双眼死死盯着那仙者道：“快去通报，不然的话。”

    ‘哧’萧叶随手一划，一条可怕的空间裂缝出现的面前，那无比乖张的黑色裂缝，像是一把刀子一般，狠狠的刺激了那仙者弟子一下。

    如果不是如今的萧叶，对于这空间位面的力量掌握到了细致入微的地步，能够很好的控制其中的力量变化。

    就凭刚才这道小小的空间裂缝，那仙者绝对没有任何的反抗之力，时间就被被这裂缝所撕碎，甚至是直接被吸入可怕的虚无空间中。

    那仙者浑身快的轻颤着，有些心神恍惚的喃喃道：“好，好强大的攻击，攻击力啊！”

    萧叶知道的目的已经达到了，因此露出一个邪异的笑容道：“怎么样，现在总该相信我了吧，就凭我刚才的手段，你认识我要是硬闯的话，你们宗内有谁能拦住我。”

    那弟子顺着萧叶的话，心中却想到：“是啊，如果他真是心怀不诡的话，大可直接闯进去就是了。”

    此时这仙者已经将萧叶的话，相信了大半，虽然还是有此犹豫，不过最后在他那婉如利刃般犀利的眼神下，还是选择了妥协。

    这名仙者深深的看了萧叶一眼，拿过他手中的项链道：“前辈稍等，晚辈这就去通报。”

    ps：第二更到了，砸花吧，晚上还有第三更！

第295章 - ～得偿所愿～

    那仙者匆匆的跑回了接天别院内，也带着萧叶的所有希望进去了。

    初时，萧叶还在感叹：如果这战魂宗真是自己父母的宗门，看样子混的似乎有些惨啊，连仙者这种修为的弟子，都可以直接见到一派之主。

    想来宗内没有什么高手的缘故。

    渐渐的，萧叶越等越急，现在他整个人如同热锅上的蚂蚁，有些不安，有些。。。

    不过没有办法，他得等，就这样他一等就是一柱香时间，可是仍然没有等到对方的回应，正在他实在忍不住准备以神识窥视一下时。

    突然感觉别院内一阵嘈杂之声，接着一股微弱能量波动向他靠近着。

    ‘吱呀’接天别院的门再次打开，刚才那仙者走了出来，只是这次他的态度明显恭敬了许多，而且看向萧叶的眼神，似乎有些怪怪的。

    萧叶没有时间去揣测那仙者的眼神，到底是什么意思，却抢先道：“怎么样，贵宗主答应了吗？”

    那仙者一礼道：“前辈请，我宗宗主有请。”

    萧叶一听，心中狂喜，终于要见到自己的父母了，心中自然是高兴忐忑，各种异样的情绪瞬间袭上心头。

    “前辈，前辈？”

    那仙者见萧叶没有出声，只是整个身体有些微颤的站在那里，是以小声的出言提醒着。

    哦。。走我们走。”

    萧叶在刚才，一时间处于了各种思绪当中，不过总算是被那仙者唤醒过来，向着这仙者一拱手道：“如此就请前面引路。”

    那仙者一路上带着萧叶向大厅行去，却不想这别院的面积相当大，仅是走到大厅的话，居然要三分之一柱香的时间。

    当他们刚到大厅的时候，已经见到大厅里坐着几个人，其中一个看以不到三十岁的年轻人，正稳稳的坐在主位上。

    ‘轰’在萧叶看到这人的瞬间，只感觉自己的心脏被引爆了，那种瞬间的强烈冲击，几乎让他站立不稳。

    太像了，这人与他的长相太像了，而且在他见到这人的同时，那种来自灵魂深处的皈依感让他明白，这人，正是自己的父亲。

    瞬间的失神后，萧叶怎么说也是心境高之人，便强行压抑住那种深深的悸动感，再次打量了一下其他几个坐在大厅中的人。

    除了两个看似拥有三级仙君修为的老家伙，整个大厅中就没有别人了，至于那仙者弟子，早已不知道何时退了出去。

    现在的萧天易其实是比谁都激动的，刚才在那弟子前来禀报时，他还以为听错了，因为在这茂云城中，他并没有什么故友。

    加之他这次悄悄从茂云山脉出来，除了宗内之人外，并没有外人知道。

    不过当他看到那弟子手中的项链时，他就知道，今天注定是一个不平凡的日子。

    项链是妻子的，同时也是他儿子萧叶的，这是当初在地球时，他的妻子唯一留给儿子的东西。

    在他们夫妻的想法中，几百年时间都过去了，也许他们的儿子萧叶，早就已经化为了一撮黄土。

    他们两个尽管想念这个儿子，可是他们不抱任何的希望，毕竟不是什么人都可以活几百年的，儿子不是修真者，自然更是不可能。

    然则今天这条项链的出现，却让他的心神摇曳了。

    是的，一条本应该留在地球上的项链，现在却出现在这里，他的心怎么能够平静的下来。

    萧天易能够想到的唯一可能，就是他们的儿子没有死，但是这种几乎不可能的事情，连他自己都觉得这个想法太过荒谬了。

    萧叶与萧天易二人，就这么静静的望着对方，终于还是萧天易忍不住开口道：“前辈，请问这条项链你是从什么地方得到的？”

    一声前辈，听得萧叶心中有些苦涩，如今他的修为，经过神婴的修炼，已经完全到了三级仙尊，论实力一旦起疯来，更是能够斩杀二级的仙帝。

    可是他的父亲，只是一个三仙天级的存在，若是按仙界的规矩，叫一声前辈本无可厚非。

    不过萧叶受不起，也不敢受，有谁见过自己的老子叫儿子前辈的吗？

    是以一听萧天易叫他前辈，萧叶连忙谦恭道：“萧宗主无需如此，在下有几句话想和宗主单独说。”说着萧叶看看其它几人。

    那几人一听自然是出言反对，那三级仙君的老者，正是战魂宗的大长老，此时却反对道：“宗主不可。”

    萧天易摆摆手道：“无妨，刚才弟子的话想必几位长老也听到了，如此这位前辈真要对我不利的话，这里有谁能够挡住？”

    那两位长老听后，兀自深思起来，过得片刻后，两人同时起身一拱手，便悄无声息的退了出去。

    萧叶见得二位长老退出，挥手间一道雷光四溢的结界出现在四周，同时他的样貌开始着慢慢的变化，正在向着本来的样子变去。

    萧天易一开始见萧叶布下一道气息庞大无比的结界，先是心中震惊萧叶的实力，此时却他见的样子慢慢的变化，心中有些不解。

    不过当萧叶完全变化之后，萧天易再也无法坐住了。

    看到了对方，他就仿佛是看到了自己一般，那种最少有七八分像的样子，让他忍不住心中一颤。

    这时他却再也不叫前辈了，而是有些颤抖道：“你，你是？”

    萧叶尽量忍住颤抖的语气道：“萧冲是我的太爷爷，我的名字叫―――萧叶。”

    在说出这些话后，萧叶的神识也在暗中看着对方的变化，他在确认，最后确认这人是不是自己的父亲。

    果然，萧天易在他说出这些话后，先是全身一震，接着却是有些不敢相信道：“你是叶儿，是叶儿？”

    萧天易的声音却是越来越低，强做镇定的表情中，是那种强烈的情绪即将得到释放前的隐忍。

    尽管萧天易没有什么过激的动作，但是通过对方的低语和动作，萧叶却是直接跪在了地上，用那种强烈到无法抑止的语气道：“爹！”

    仅是一个字，可是萧天易再也无法保持冷静，整个人像弹簧一样，‘噌’的一下射到萧叶面前。

    萧天易看着跪在面前的年轻人，自己的大儿子萧叶，此刻就生生的跪在自己面前，心中有着太多太多的感慨，一时间两人就这么眼中含泪的对视着。

    终于，萧天易回过神来，一下子扶起他道：“叶儿，没有错，真的是叶儿，我的儿子，哈哈。。。我萧天易的儿子回来了，来找我了。”

    萧天易的情绪似乎失控一般，疯狂的大吼大叫着，丝毫没有一派宗主的威仪，但是现在父子二人却没有丝毫的感觉不妥。

    管他狗屁的宗主威仪，与他们父子重逢这件事情比起来，那什么宗主威仪算得了什么？

    而萧叶此时也是虎目含泪，欣喜的看着父亲，与他一起大笑，一起大叫。

    父子重逢的喜悦让一切都变得不再重要，眼前他们只是尽情的享受着这种亲人相逢的感觉。

    两父子一直或哭或笑，直到半个时辰后，萧叶才问到：“爹，为什么没有看到娘呢？”

    提到他的母亲，萧天易狂喜的神情中出现了一丝的黯淡，无言的表情让萧叶心中一颤，一种不好的感觉瞬间涌向心间。

    “爹，娘呢，娘怎么了？”

    萧叶此时的心真可谓万蚁噬心般的焦急，看着父亲不说话，他也不敢乱猜，终于萧天易叹气道：“你母亲她。”

    萧叶看着他欲言有止的语气，那种不安的感觉愈加强烈起来，只是心里却将那个最不好的想法，死死按捺住，强制自己不去想。

    不过好在，萧天易的话让他心中舒了口气，因为父亲告诉他，他的母亲欧敏只是元神受了重创。

    虽然对于萧天易等人来说，这元神的重创得不到救治，最后可能是神魂俱灭的下场，不过对于萧叶，元神创伤？根本算不上什么。

    待萧天易说出妻子的伤势后，看到儿子居然松了口气，有些不解道：“叶儿，你母亲可是受了元神重伤，怎么看你反而一副放松下来的表情。”

    萧叶笑道：“刚才看爹你的表情，我还以为，还以为。。。”

    萧天易一想，刚才的语气的确是让人误会。

    不过此时他依然是一副悲伤的表情道：“可惜了，大长老曾经说过，如果你的母亲再得不到救治，最多再有三年，就会。。。”

    萧叶自信的打断他的话道：“爹你放心，元神创伤这点小伤，叶儿自会治疗，如今事不宜迟，还是先去看看娘的情况吧。”

    萧天易恍然道：“你看我，把这件事情都忘了，你娘若是知道你居然还活着，肯定比我还要高兴，说不定对她的元神创作也有好处。”

    萧叶自然是相信，一旦娘看到他这个儿子还活着，自然会无比的高兴，可是要说对元神的创作有帮助，他却不这么认为。

    待他撤掉结界后，两位长老一脸焦急的看着宗主，见到平安无事，反而一脸欣喜的表情，再看突然变了样子的萧叶，虽然心中不解，却也不便去问。

    萧叶一路随着父亲到得一处独立的院落中，那里外围被一层层禁制所包裹，看那气息，应该是几位长老所布置。

    不过这种程度的禁制，对他却是没有任何的用处，心系母亲安危的萧叶，直接强横的无视禁制的存在，直接挤了进来。

    当萧叶走到一间修炼室前时，只感觉自己的心再也稳定不下来了，面前那个一脸苍白的年轻女子，正是自己的母亲。

    那种来自血肉相连的感觉，那种来自灵魂间的牵绊，是不会错的。

    ps：第三更又到了，看奥运去了，唉，快累死了，砸花安慰一下啊、

第296章 - ～神器大赠送～

    无论此时的萧叶心中再怎么激动，但是轻重缓急他还是分得清的，很快他便强自压下那份内心的激动。

    只见他双手一结，一道来自玉配中的特异能量，通过他的双手一下子钻入母亲的身上，随后便一脸笑意的站在原地。

    这时萧天易才跟了进来，刚一进到这里，他便现了妻子身上的变化。

    此时妻子的脸上不再是那种苍白的蜡色，反而出现了一丝红润。

    虽然他不知道为什么会现这种巨大的改变，但萧天易知道这一切一定与萧叶有关，再看他此时一脸自信的表情，更加肯定了他心中的想法。

    “叶儿，你娘她这是？”萧天易还是不放心的问了出来。

    萧叶神秘的一笑道：“爹你放心，我自有分寸，对于元神的创伤，也许其它人应对起来没有任何办法，但是对我来说，却是没有任何的困难。”

    听到萧叶如此说，再看看妻子越显得红润的脸色，萧天易总算是放下心来。

    同时也是喜道：“这就好，这就好，这下你娘总算是有救了。。。”

    看着父亲像是小孩一样来回着，双手还在不停搓动的样子，萧叶笑道：“爹，你不用着急，相信用不了几个时辰，娘就会完全恢复的，现在我们也帮不上忙，不如出去等着吧。”

    好，我们先出去。”

    萧叶父子一路回到大厅，与两个长老坐在一起聊天喝茶，看样子倒是惬意的很。

    不过萧叶却能看出，他的父亲恐怕此时就是喝着仙酿，也喝不出味道来。

    对于萧叶来说，此时他心中完全有把握治好母亲的伤势，是以他没有任何的急躁感。

    可是萧天易不同，虽然萧叶说的酌定，可是毕竟欧敏是自己的妻子，加上他对儿子的手段也没有什么了解，是以仍旧有些不放心。

    于是整个大厅中，气氛显得有些怪异，两个长老是不知道情况，因此不知道该说些什么。

    再加上宗主不说话，以及他们现在对于萧叶的身份，还是有些奇怪，不知道为什么宗主又多了一个儿子，更是不好多说什么。

    而萧叶是不想说，一切等到几个时辰后自会有分晓，萧天易则是心中想着事情，时间在慢慢过去，终于随着一声悦耳的声音，打破了这个沉默的局面。

    “天易！大长老，二长老。”

    瞬间，大厅中几人的目光一下子着向着来人看去，正是欧敏，而萧叶的神识也是暗中向着母亲的元神看了一下。

    此时母亲欧敏的元神完全恢复了，根本看不出一点受过伤的样子。

    “敏儿，你真的好了？”

    欧敏一点头道：“易哥，这位是？”

    当她看到萧叶的时候，只感觉心被猛的晃了一下，那种感觉真的好奇妙，说不出来什么感觉。

    尤其是面前的萧叶与萧天易简直是一个模子刻出来的，更让欧敏心中有了巨大的疑团。

    看着妻子那副不解的表情，萧天易却是笑道：“敏儿，你猜猜，这个年轻人是谁？”

    “恩？？”

    欧敏奇怪的看向丈夫，好像看他的样子，似乎除了自己的伤势恢复之外，还有什么高兴的事情。

    再看面前这年轻人，她是越看越觉得的熟悉。

    不，这种感觉已经不仅仅是用熟悉能形容的了，好像他们两者之间本来就有着莫大的关系。

    但是萧叶没有等她去猜测，已经含着泪站起来道：“娘。”

    ‘噗通’萧叶已经含泪跪在了欧敏面前，但是那声娘，却如沉钟一般重重的敲在她的心上，巨大的震撼在她的心中久久无法平息。

    那一瞬间，欧敏的眼中出现了暂短的失神，接着却是突然一下子将萧叶抱住道：“叶儿，你是不是叶儿？”

    欧敏在见到萧叶眼时，心中那种感觉已经让他有了怀疑，此时见到对方叫她娘，那种怀疑更是成为了现实。

    是以她还不加考虑的，直接就认定萧叶是她的儿子，也许就是母子间那种血浓于水的联系，才会让她如此的肯定。

    (11)

    萧叶狂点着头，像是一个委屈的孩子般呓语道：“我是叶儿，我就是叶儿。”

    这时旁边的两个长老也知道怎么回事了，二人对视一眼后，识趣了走出了大厅，厅留下萧叶一家三口，在那里互诉着多年来的牵挂。

    萧天易不知何时，也是坐到了二人旁边，一脸感慨的表情道：“想不想我萧天易居然还能见到自己的儿子，唉，而且现在敏儿的伤势也恢复了。”

    三人就这么毫无顾及的坐在地上，一连说了几个时辰后，萧叶才出言道：“爹娘，咱们还是坐起来吧，似乎这样有些不雅啊。”

    两人这才一脸尴尬的站起来，不过这种小事情，比起见到失散了几百年的儿子，根本算不得什么。

    欧敏一把拉住萧叶的手道：“儿子，快说说，这些年你是怎么过来的，当年你可是被留在了地球上，怎么如今又到仙界了，而且你的修为，连我都感觉不到。”

    随后，萧叶便又将这些年来的经历大体说了一遍，可以说是没有任何的保留，包括雷灭是他的师尊，他的戒指中拥有大量的神器。

    萧天易夫妇像是听着一个个神奇的传说一般，听得如痴如醉，当萧叶说到他与敌人生死一线的拼杀时，他们会忍不住心跳加。

    当萧叶说到一些有趣的事情时，他们更是如同亲见一般，露出会心产笑容。

    但更多的，他们却是在为萧叶能有今天的成就，感到无比的自豪与兴奋。

    特别是当夫妻二人听到萧叶为了给他们报仇，基本上是以一人之力，轻松覆灭天香宗时，那种深深的欣慰更是溢于言表。

    看着父母那种爱溺的眼神，这一刻萧叶感觉自己是世间最幸福的人，能有什么比双亲在侧，尽享天伦更加幸福的事情呢？

    但是随既，萧叶却是挥下布下一道雷之结界，同时手中突然出现了不下于十件法宝，而且每件法宝的品阶，都不在下品神器之下。

    骤然出现如此多气息强大的法宝，萧天易夫妇自然是大为震惊，不过想到儿子拥有百余件神器时，也便释然淡定下来。

    萧叶指着其中一件上品神器的项链道：“娘，这件东西你先带着，这件法宝的最大好处便是气息隐藏，无论是自身气息，还是法宝的气息，外人根本看不出它的品阶，它还拥有护体结界的作用，不到尊级根本无法破开。”

    既然是儿子送的，欧敏自然是不会客气，笑着接过那项链，想着等一会有时间将之炼化为己有。

    然萧叶的动作却没有停，又拿着一根簪一样的中品神器道：“这是中品神器，有着瞬移的作用，用来逃跑最合适不过，不过瞬移的距离，看各人的神识距离而定。”

    能够瞬移的法宝，就算是欧敏再怎么淡定，此时也容不得她不吃惊了。

    要知道她现在仅仅是一级天仙的修为，离那能够施展瞬移手段的尊级，可是差了太远了。

    然现在有了这件簪，基本上尊级以下的高手已经无法伤到她了。

    正自她激动不己的抚摸着这件漂亮的簪时，萧叶的另一件法宝又到了，今天的他仿佛是想将母亲用神器武装起来一般，各种神器层出不穷。

    这次他拿出的是一件中品神器的软甲。

    随着那软甲散出盈盈的光泽，萧叶微笑道：“这件软甲也有名堂，拥有抵挡心魔入体的作用，加之本身中品神器的强大防御，绝对是中品神器中的极品。”

    接下来，欧敏已经不知道该怎么形容此刻的心情了，只觉得心在不停的狂颤着，萧叶各种强大的神器把她从头到脚武装了起来。

    整整九件神器，这些神器各有各的妙用，由于拥有那件上品神器项链的关系，她根本不用担心这些神器的气息被外人觉。

    而她现在的修为虽然还是一级天仙，可是论起防御力，据萧叶估计，就是一般的一级仙帝，也未必能够破开母亲的防御而伤到她。

    此时萧天易一脸嫉妒的大叹道：“唉，果然是儿子向着娘啊，看我这个爹当的真是失败啊，和儿子相认大半天，不用给那么多神器，一件也行啊，唉！”

    萧天易的搞怪并没有得到欧敏的同情，反而她是一个娇媚的白眼过去道：“那又怎么样，叶儿可是我怀胎十月生下来的，不向着我，难道还向着你？你觉得生儿子时，你有什么功劳吗？”

    萧天易一副堵的表情，一时间倒真是找不到反驳的理由。

    可就在欧敏暗自得意时，萧天易却咬咬牙道：“得意什么，如果没有我，你能生出叶儿来？”

    看着父母为了一点小事急起来，萧叶苦笑着不知说什么好，同时对于二老的感情，也是深深的羡慕。

    看着二老依然在笑闹的样子，萧叶却暗想着：也许将来我和琳儿在一起后，也会是这个样子吧。

    这时萧天易一把拉住萧叶道：“儿子，你娘都有了九件神器加身了，估计我现在刺她一剑都是给她挠痒痒，这样可不行，万一将来我治不住她了，吃苦的可是我，所以。。。”

    萧叶嘿嘿笑道：“没有问题，做儿子的也不可能太偏心是吧，说着萧叶手中又出现了四件神器。”

    看着这四件神器，虽然数量比起妻子的少了一半还多，可是那强大的气息，却是毫不逊色。

    是以萧天易一脸兴奋道：“哈哈，不愧是我的儿子，知道最好的东西要留给老子。”

    萧天易也不顾妻子那凶猛的表情，一下子拿过四件神器道：“叶儿，给我说说这些法宝的作用。”

    ps：更到了，晕死，昨天忘了看奥运新闻，也不知道几块金牌了。

第297章 - ～二弟萧战～

    又是新的一卷开始了，不容易啊，灵魂能坚持到现在，感觉真是一个奇迹，哈哈。

    欧敏这几百年来，难得见到丈夫这么高兴。

    除了当年萧战出生的时候，好像这些年来，经历了各种事情的他，已经很久没有露出这种由衷的笑意了。

    是以她也不打算扫丈夫的兴，反而也是一脸希翼的表情看着萧叶，希望从他那里得知这些神器的作用。

    神器啊，以前他们夫妇二人是想都不敢想，不要说是神器，就是一件极品仙器，在他们心中都是了不得的存在。

    他们整个战魂宗也就几个高层每人拥有一件上品仙器，而且还是一般的上品仙器。

    此时咋一面对如此多的神器，自然不知道怎么样形容心中的那份兴奋。

    萧叶见二老都如此有兴致，虽然神器对他不算什么，但他依然一件件为二老说着这些神器的作用。

    其实萧叶并不知道这些神器有什么作用，他没有将之炼化，怎么可能知道呢。

    不过他体内可是有一个拥有意识的玄都圣器，而且还是一品的。

    小本对于这些神器自然是具有最有力的鉴定权威，因此萧叶说的话，全是小本在体内告诉他，他再一字不差的告诉父母。

    萧叶先是拿出一根黑色的长棍道：“这是上品神器御龙棍，攻击之时隐有龙吟之声，拥有扰人心神的作用，而且棍之所至，都会带起一片片残影，让人防不胜防。”

    接着又拿起一件圆盾将的金色小盾道：“这是中品。。。。”

    每相东西都相当的强大，而且是出乎萧叶意外的强大，这些东西都是一亿年前的那些级高手的神器，自然是强大无比。

    其中萧天易手中那件风云铠甲更是厉害，虽然只是中品防御铠甲，可是却拥有一个强大的作用，就是可以召唤五行神风。

    这五行神风的可怕萧叶可是知道的，没有想到这风云铠还拥有这样的作用，不过由于萧天易手中没有隐藏神器气息的东西。

    是以萧叶让他炼化之后，平时将神器收入体内，不到万不得一的情况下，千万不要将之祭出。

    反之，他的母亲欧敏则没有这方面的顾虑，就算以萧叶的神识，也看不出母亲身上任何一件东西拥有神器的气息。

    二老都得到属于自己的神器，那种一夜暴富的心理却没有出现在他们身上，反而二人比较冷静的找了一处地方，将各种神器炼化起来。

    以二老的修为，想要完全炼化这些神器，在萧叶想来没有几十年是根本不可能做到的，不过他自然有办法。

    在萧天易夫妇炼化神器的时候，萧叶也没有闲着，而是将两股金黄色的仙元力溶入他们身内。

    萧叶相信以那些金色仙元的力量层次，想要帮父母炼化那些神器，应该是轻而易举的事情。

    一个月，萧天易仅仅是一个月时间已经完全炼化了四件神器，如今的看起来更是气质飘逸，根本看不出一点中年人的样子。

    如果萧叶与他站在一起，更多的倒是像样兄弟多过像父子。

    由于欧敏得到的神器有九件之多，加上他的修为比起丈夫差了甚多，就算有着萧叶的暗中帮助，此时也仅仅是炼化了两件神器而已。

    想来要全部将之炼化，最少还需要四个月的时候。

    正在萧叶与父亲安心等待母亲的时候，之前萧叶见到的那个仙者也是匆匆走了进来。

    如今萧叶是宗主亲生儿子这件事情，宗内仅剩的几个人也都知道了。

    是以他也没有什么好隐瞒的，而是有些惊慌道：“宗主，不，不好了，少，少宗主，他。。”

    萧天易心中陡然不安，立即道：“慢慢点，战儿他怎么了？”

    “少宗主他自从知道天香宗被灭后，就想返回茂云山脉，结果刚才弟子却接到他的求救信号。”

    萧天易心中一紧，求救信号是他们战魂宗特殊的联络信号。

    是在传讯玉简无法使用的情况下，才使用的一种方法，而且这种方法不到万不得已，是不允许使用的。

    此时听到萧战居然使用门内的求救信号，自然萧天易的心中焦急无比，幸好这件事情妻子不知道，不然的话，不知道她会急成什么样子。

    但是此时萧叶却是有些晕乎乎的，什么时候又出来一个少宗主了？

    当他以不解的眼神看向萧天易时，对方才一拍额头道：“你看我，自从见到叶儿之后，心中光是顾着高兴了，忘了和你说了，你其实是还有一个亲弟弟的，他叫萧战。”

    弟弟？

    咋一听到自己还有一个亲弟弟，萧叶也是有些吃惊，不过随即便高兴起来，想不到他萧叶居然也有弟弟。

    之后萧天易便用很短的时间，和他讲了这个弟弟的来历。

    原来自从父母二人一起飞升入仙界后，母亲思念萧叶，整个人终日欲欲寡欢，是以在他们飞升十年后，才又有了萧战的出世。

    尽管萧叶没有见过这个弟弟，但自己的亲人出了事情，他自然是不敢懈怠。

    因此萧叶直接道：“爹你放心，不管是什么人为难二弟，这次他死定了。”

    萧叶一脸杀意的表情，心中更是怒火狂焰，想不到自己唯一的弟弟居然出现了危险，是以他望向那仙者弟子道：“二弟在什么地方的信号？”

    那仙者立即躬身道：“回少，少宗主，二少，二少宗主他在此茂云山脉五千里外的地方的求救信号。”

    显然这仙者弟子，一时间对于多了一个少宗主，称呼起来有些不顺畅。

    萧叶一点头，直接向着那仙者所说的地方，神识瞬间覆盖过去。

    果然，萧叶在离此处三十万里外的一处谷地间，现了几个正在打斗的人。

    其中一个一身紫衣，眉宇间流淌着倔强之色的年轻人，正被几个三级天魔围攻着。

    这年轻人的修为居然也有三级天仙的修为，与父亲的修为相当，长相更是与自己很像。

    萧叶几乎在同时已经判定，这人正是自己的二弟萧战。

    此时他的二弟已经全身是伤，那几个围攻他的三级天魔却也不好过，二弟使用的正是战魂诀，在战斗中提升实力的强悍功法。

    战魂诀攻击力强大无比，同等境界下，要击杀对方是相当容易的。(11)

    是以那几个天魔，一身的伤势绝对不比二弟少，如果仅仅是这样的话，相信萧战也不会出求救信号了。

    因为以萧叶的眼力，那几个天魔虽然占有人数的优势，可是绝对无法击杀掉二弟。

    关键是那几个天内的周围，还有几个一脸得意笑容的男子。

    这些人一共有七人，六个全是一级魔君的修为，其中有一个更是二级的魔尊。

    这种修为根本不是二弟萧战能够抗衡的，怪不得他要出求救信号了。

    可是萧叶却悲哀的现，如果此刻不是他与父母相认，知道了这件事情的话，到时候，就算是现在整个战魂宗齐出，也不是人家的对手。

    看到那几个人一脸嚣张的表情，而且还是对着自己那从来没有见过面的二弟出，萧叶就感觉全身一阵火焰在燃烧，那是怒火。

    以前他是没有实力，可是如今呢？

    连二级仙帝都死在了他手中，如今他完全可以嚣张的告诉任何人，想对萧家的人狂，要看看你有没有这个实力。

    由于战斗地点只有几十万里，是以萧天易的神识也是能够看到的，因此他现在最是焦急，似乎现在的局面，去不去救都是个死局。

    去救，不是人家的对手，顶多就是把这边的人全搭上，不去的话，更是不可能的事情，萧战可是自己的小儿子。

    感觉到父亲的焦急，萧叶笑道：“爹，不用急，我去去就来。”

    说着，萧叶在一众人惊呆的目光中，一下子消失在原地，萧天易知道儿子的实力，因此只是微微吃惊了一下，便平静下来。

    想起萧叶的实力，连二级仙帝都能杀掉，这才觉自己之前的焦急有些岂人忧天了。

    但是两位赶来的长老和那仙者弟子，只是知道萧叶的实力强大，却没有想到萧叶居然有着尊级高手的修为。

    ‘刷’萧叶一下子出现在正在打斗的几人身边，向着二弟萧战道：“可是萧战？”

    正在打斗的萧战一听，本能的回答道：“正是在下，前辈你是？”

    可是等他回答之后，看到了萧叶的样子时，立时心中一惊，因为在他看来，来人与他长的实在是太像了。

    萧叶的出现，也让那些站在一边的高手吃了一惊，尤其是那二级魔尊，根本看不透他的修为，而且他的眼睛一刻不停在的萧战与他身上回来移动。

    两者之间那极其酷似的相貌，让这魔尊似乎是想到了什么，一时间却又不敢肯定。

    对于战魂宗的人，他显然是相当的了解，印象中，绝对没有萧叶这号人的存在。

    感受着萧叶身上那浓烈的杀意，这魔尊知道不妙，因此躬身道：“大人，不知您是？”

    萧叶一挥手，一只巨大的雷云豹出现在面前，正是萧叶几百年前炼制的傀儡兽，随着他的一指，那雷云豹一下子扑向几个三级天仙。

    道修之人的**可是不如妖修，尽管当时雷震要是全力硬拼的话，可以将这傀儡兽轰碎，可是不代表这些三级天仙就可以。

    加之他们本来与萧战也只是拼了个半斤八两，因此这傀儡兽的出现，瞬间打破了他们之间的平衡。

    得到助力的萧战，一件怪异的奇门法宝单手钺，舞的空气震啸，异声连响，很快便配合着那傀儡兽，将几个三级天仙绞杀一空。

    ps：第二更到了，砸花啊，还有三更在晚上。

第298章 - ～这就叫强大～

    那二级魔尊见萧叶没有理会他，反而是放出一只巨大的妖兽，瞬间便将自己弟子绞杀一空，心中自是杀意暗涌。

    可惜的是，面对萧叶身上那种若有若无的压力，他没有把握胜过对方，加上对方给他的感觉实在是太诡异了，他不得不低再次问了一遍。

    “大人，请问你是？“萧叶很不耐烦的打断他的话道：“不用问了，我没有工夫理会几个将死之人。”

    这话说的很狂，不仅是别人听来狂，连萧叶自己都感觉相当的嚣张，不过只要有实力，狂一下又何妨？

    这次不仅是那魔尊，就算是那魔尊身边的几个，也是一怒，其中一人更是忍不住道：“大胆，敢对我们大人如此无礼，你去死吧。”

    说着这魔君就向着萧叶攻来，手中一把血红的大刀，明显的相当扎眼，相信如果是被砍上的话，死不了也会落个残疾。

    然萧叶面前这突然攻来的血色红刀，看似哧哧的破空声中，虽然声势相当的浩大，他却是没有任何的反应，就任其向着他斩来。

    已经退到萧叶后面的萧战，此时一见急道：“前辈小心。”

    虽然萧战出口提醒，可是他却没有能力阻止，君级高手的度，根本不是他能够比拟的。

    是以他只能眼睁睁看着，看着对方击向他的救命恩人。

    ‘噗’然出乎意料的是，一声如击败革的声音传来。

    再看对方那魔君，此时一把看似锋利无比的血色大刀，虽然击在了萧叶的身上，却是没有任何的效果。

    萧叶此时是一脸邪异加轻松的表情，与他相对的，是那魔君以及众人那一脸震骇与不信的神色。

    萧叶很享受对方用这种表情看着他，因此他也没有直接将那魔君轰杀，而是邪笑道：“似乎你的刀不够快啊。”

    那魔君听得他那轻蔑的声音，这才由震惊中反应过来，可是脸上却是越加显得惊惧不已。

    这魔君刚才可是使用了全部的实力，他知道萧叶的实力强大，如果不出全力的话，根本奈何不了对方。

    然就是这样，对方依然没有一点损伤，仍旧好好的站在这里谈笑风生。

    “不可能，不可能，绝对不可能，我的饮血冥刀可是上品仙器。”

    萧叶一翻白眼的嘲笑道：“拜托，我的**强度可是越了上品仙器，再加上我的护体禁制，你还觉得不可能吗？”

    **强度越上品仙器？

    萧叶的话一说出来，在场诸人都惊了，那二级魔尊本身修炼的功法，就属于炼体的上等法门。

    而这魔尊一向对于自己的**强度，有着绝对的自信，二级魔尊的修为，**强度达到了中品仙器，他已经是相当自傲了。

    可是，可是对方的肉身，居然完全越了上品仙器。

    这个打击可是不小，在这魔尊心里，就是仙帝的**，最多也就中品仙器而已。

    是以这魔尊大叫道：“你，你是妖尊？”

    萧叶却还是那句话道：“我说过了，对于一群将死之人，没有什么好解释的。”

    这次他不等那魔尊怒，随手像是拍苍蝇一样，一巴掌将他面前那傻乎乎魔君拍成了渣子。

    待萧叶收起站在他身边的傀儡兽之后，一脸杀意的看向那远远站在对面的二级魔尊。

    陡然，萧叶的眼中两道精光闪过，看到这一幕的二级魔尊，本能的感觉不好，但却没有感到到的对方的攻击。

    正在他暗自怀疑时，突然感觉元神一阵尖锐的刺痛传来，那种来自灵魂的痛苦让他忍不住大叫出声。

    “啊，是神识攻击。”

    萧叶撇了下嘴骂道：“自己知道就行了，用不着说出来吧，既然你还有力气说话，证明刚才的攻击力度不够啊。”

    说着，那魔尊的惨叫声更大起来，此时这魔尊的叫声已经由刚才的凄惨，升级到如今的凄厉。

    这魔尊的整张脸，都因为巨大的痛楚而扭曲起来，两个眼角中更是渗出了两行鲜血，顺着爬满了那本来就有些狰狞的面容。

    最后，萧叶摇了摇头，似乎受不了那魔尊杀猪一般的叫声，一阵巨大的雷芒突然出现在腿上。

    “雷破诀！”

    ‘轰’萧叶的大腿一摆，整条带着雷光的腿，看上去就像一条挥舞的雷电一般，直接抽在那魔尊的身上。

    如此巨大的力量，加上他的**强度本来就强过对方太多，那魔尊直接像是出镗的炮弹一般，倒飞着向着几千米外的地方射去。

    而这魔尊的**强度，不愧是达到了中品仙器的硬底，在他倒飞的过程中，无论是树木，还是巨石，皆在他的一撞之下，瞬间变为了齑粉。

    当他重重的跌在几千米外，被一巨大的山体所阻拦住，整个身了碎了开来，直接爆成了一团血雾。

    萧叶非常的可惜，弱水寒水的效果居然没有出现，不然的话，这丫又是一不错的冰雕艺术品。

    此时一直站在萧叶背后的萧战，心里如同翻江倒海般汹涌澎湃。

    那股难以抑止的感觉，让他形容不出来，但是萧叶的强大，却已经深深的印入了他的灵魂深处。

    萧战一脸羡慕的暗自道：“这才是高手，唉，想我的战魂诀也是相当强大的功法，可是要到这位前辈的实力，还不知何年何月呢。”

    萧战这边在崇拜的看着萧叶，但是另一边，还活着的五个魔君，却是一脸惊慌的表情，那样子像是见到了鬼。

    事实上，以他们的修为，恐怕就是见到鬼，也不会害怕的，但是面前的萧叶，却让他们产生了深深的恐惧感。

    无论是萧叶在谈笑间，轻松杀掉了魔尊的手段，还是他那深不测的实力，都让这些人害怕了。

    现在再明白不过了，眼前的萧叶，与他们围攻之人，根本就是一伙的，看他们的长相基本一致，说他们没有关系，那是骗傻小子呢。

    其中一魔君大吼道：“几位，我们和他拼了，不然大家都活不了。”

    众魔君都不是傻子，知道恐怕不拼命，还真就没有机会，虽然拼命的话，可能死的更快。

    面对这些人，或者是说这几只自不量力的蝼蚁，萧叶是连杀他们的心感觉脏了自己的手。

    看着对方一把中品长剑疾刺来，萧叶却是慢慢的，对，就是慢慢的，虽然看似他的动作慢到极点，对方的长剑却是快无比。

    然这种极其有违规律的事情真的生了，萧叶的拇指与中指优雅的扣在一起，随手轻轻的一弹。

    ‘叮’极慢的一个中指轻弹，与极快的一剑，那看起来锋芒四射的剑端撞在了一起。

    先是一阵金属碎裂声传来，那中品仙器的长剑，几乎在与萧叶的中指撞在一起的瞬间，便完全碎裂了，而那魔君，这哥们吐血呢。

    手指与中品仙器撞在一起，如果是以前的话，萧战肯定会嗤笑着认为，这人残疾了。

    不过现在经过萧叶那一指，他再也不会这么认为了，什么叫强大？在萧战的眼中，这样的手段才叫强大。

    仙界中的级高手无数，各种诡异的攻击手段更是不数，而前的年轻人在他看来，绝对也是一个级高手。

    轻轻一指，将一个魔君连人带法宝玩残了，后面几个攻示还未攻至的魔君，更是面色一狠的同时，身上的戾气也加重了几分。

    现在他们是不求一剑将萧叶击杀，最少也不能让对方太轻松吧。

    这几个魔君也算是倒霉，萧叶此时已经失去了耐性，看着几个向自己冲来的魔君，单手平平的对着他们的腰身部位一划。

    ‘哧’几个魔君前冲的方向，突然出现了一道笔直的黑色裂缝，那黑色的裂缝，正是萧叶利用对空间位置的掌握，而轻松划开的。

    他要做到将空间划开，显然是非常的轻松，那几个倒霉的魔君想要躲开，却是并不容易，或者说是根本不可能才对。

    萧叶可是打算直接将他们绞杀的，若是让他们逃过这一击，虽然问题是不大，可也丢了面子不是？

    是以萧叶这一击看似表面轻松，可他也是加了几分控制力的，在那几个魔君还没有反应过来的瞬间，强大的空间位置撕扯力，直接就将几人湮灭不存。

    一招击杀几个魔君，萧叶并没有什么成就感，反而好笑看着自己的二弟萧战道：“怎么了，不用惊讶了，总有一天，你也会达到我这种实力的。”

    萧叶只知道点头，似乎除了这种表达方式之外，其它的都难以表明他此刻的激动心情。

    看着二弟有些激动的样子，萧叶觉得有必要让他冷静一下，因此他单手一挥，一股清流一下子窜到萧战的识海内。

    瞬间，那种清凉之意，让萧战慢慢冷静下来。

    但要让他完全不激动，只能看他自己的心境如何了，毕竟这种个人的情绪，并不是完全能够靠外力压制住的。

    见二弟也渐渐恢复了冷静，萧叶看着那呆呆的望着一堆法宝碎片，还在卖力吐血的魔君。

    “这家伙交给你了，怎么处置他，随你便，我们萧叶家，从来都不是打不还手，骂不还口的怂蛋。”

    萧叶说的没有错，人可以不去找别人的麻烦，可是如果有什么垃圾不开眼，非要把麻烦引到自己的身上，那么，他将会以最极端的手段回敬过去。

    听到萧叶让他随便处置这魔君，萧战的眼中泛起一阵狠戾兴奋的光芒，丝毫没有注意到萧叶那句，我们萧家人是什么意思。

    此时，萧战已经在考虑着怎样揉坜这个魔君，一步步的走向对方，同时一道酷似萧叶的邪笑，慢慢出现在脸上。

    ps：第三更到了，砸花啦，明天去参加他们的婚礼啦，所以更新时间与平时应该有点出入，你们多注意一下，还不知道喝到几点，唉，万恶的酒。

第299章 - ～炼制法宝～

    二弟这种兴奋的噬血目光，到在萧叶眼中却是暗自点头，至少拥有这种目光，说明他不是一个心慈手软的怂蛋。

    人家都要挂掉他了，现在有机会报仇还在犹豫要不要下手的家伙，基本已经脱离了男人的范畴。

    所以不管萧战的修为怎么样，至少在萧叶看来，二弟还算是一个真正有血性的男人。

    “爽不爽，爽不爽！！！”

    萧战已经开始了揉坜那魔君的动作，没有什么特殊的手段，只是趁着对方虚弱之下，一拳或者一脚的泄。

    那魔君早就被重创了元神，想要反抗是没有可能的，再加上旁边还站着一个萧叶，他要是敢于反抗，只会死的更快。

    萧叶站在一边默不作声的看着，看着那魔君被二弟打的喷血不止，心里却是一寒忖：“想不到二弟还有当虐待狂的潜质。”

    可惜萧叶在地球时，实在是太单纯了，如果欧阳启这个白痴在这，一定会大叫道：“我靠，！”

    最后，想到父亲那边应该等急了，萧叶挥手虚按，一股强大的压力陡然出现，那魔君连人带元神，立即被这股压力直接压爆。

    一脸‘很爽’的萧战，看着萧叶道：“前辈，晚辈谢过大人救命之恩，日后若是。。。”

    萧叶一脸轻笑道：“你可别叫我什么前辈，不然的话，爹可能要找我麻烦了。”

    萧战一脸疑惑的表情，同时心中却道：“帝级高手的父亲？那是什么样的存在，只是这位前辈和爹长的真是像啊。”

    见他一副不解的表情，此时萧叶也不去说破，而是神秘的一笑，抓住他的肩头道：“我们走。”

    ‘刷’一下子回到接天别院后，萧战还有种身在云里雾里的感觉，头一次体验瞬移感觉的他，似乎有点回不神来。

    待萧战看清这里居然是战魂宗的一处产业时，便惊疑道：“咦，这不是接天别院吗？前辈来此做什么？”

    这时，萧天易快步从大厅中走出，看着两个儿子都平安的站在这里，有点老怀堪慰的点着头，笑而不语。

    咋一见到父亲，一直不知道战魂宗已经回到这里的萧战，先是一惊，接着却喜道：“爹，原来你们出来了？”

    萧天易故意板着脸道：“不出来怎么行，再说你整天惹事生非，这次如果不是叶儿出手，恐怕你就回不来了。”

    “叶儿，什么叶儿？不过爹，这次倒是多亏了这位前辈，不然的话，我恐怕真就回不来了。”

    萧天易一副气恼的表情道：“什么前辈不前辈的，这是你大哥萧叶，前辈？若他是前辈，那我和你娘又算是什么？”

    初一听到萧叶居然是他的大哥，萧战一脸不敢相信道：“大哥？爹你不是开玩笑吧，我什么时候有了一个大哥，怎么我不知道？”

    说到这里，萧天易又是表情一黯，随即便又笑起来，待众人回到大厅时，他才将萧叶的事情说给这个小儿子听。

    萧战听着这些离奇的故事，一会看看萧天易，一会又看看突然冒出来的大哥，最后见众人没有任何骗他的意思，终于笑了。

    萧战一把跑到萧叶面前道：“大哥，原来你真的是我大哥，我就说嘛，怪不得咱们长相如此相近，哈哈，大哥，我终于也有了一个大哥，而且还是个帝级高手。”

    看着二弟那兴奋的表情，萧叶也是暗自高兴。

    如今他总算是找到了自己的父母，而且还意外的拥有了一个二弟，虽然他们的修为不高，但这种亲人在侧的感觉，似乎真的很不错。

    待萧战笑过后，又是一脸疑惑道：“大哥，你的实力好强，不过不可能啊，就算我这等级天才，现在也和爹的修为一样，怎么你的修为，似乎有点太快了吧。”

    说到萧叶那快的修炼度，他没有一点的嫉妒，反而是一脸崇拜的表情，那样子简直与狂热的追星族没有任何的区别。

    萧叶也是乐得如此，因此对着他道：“既然如此，你可是要快点修炼了，这战魂诀以战养战，相信实力提升起来应该是很快的。”

    提到战魂诀，萧战也是一脸自信道：“那是，咱们萧家的战魂诀，可是说是专门为了战斗而生的，所以说，总有一天我也会像大哥一样强大的。”

    此时此刻，除了母亲欧敏还在炼化神器当中，萧家可以说是一家人团圆了，因此萧天易也是显得相当兴奋。

    看着面前两个都是如此出色的儿子，萧天易大叹老天对他不簿。

    待众人恢复了初时激动的情绪后，萧叶却道：“二弟，你是怎么惹到那伙人的，对方是什么来路？”

    提到这个，萧战就气道：“对方是销金派的，在这盟重星的势力，比我们战魂宗要强出许多，只是因为以前与其中一个天魔有过节，所以之前被他们看到我后，堵在了那里。”

    既然是这等小事，萧叶也不方便再提，向着萧天易道：“爹，为什么我们战魂宗的实力这么弱？”

    萧天易苦笑道：“战魂宗能有今天的局面，也是多归了各位长位的努力，不然的话，恐怕连现在的局面都不可能有，毕竟我们在仙界没有根基，靠自己的展，这几百年来已经算是不错了。”

    萧叶深深的看了两位长老一眼，想到他们对战魂宗的付出，却是心中一动道：“不知道二位长老可否将法宝拿出来一观？”

    那两个一直坐在旁边没有插言的长老，虽然不解，还是各自拿出了自己的法宝。

    萧叶一看就是那种道修的大众货，飞剑，只不过是上品仙器而已。

    既然对方使用的是飞剑，萧叶自然是手中一翻，两把闪着不同光泽的飞剑出现在手中。

    在飞剑刚一出现的同时，那两位长老皆是惊道：“极品仙器？”

    对于二位长老来说，极品仙器已经是极阶的了，至于神器，他们连想也不敢想。

    在他们的认知中，神器是只有帝级高手才有资格使用的，而且并不是每个帝级高手都能够拥有。

    萧叶随意的拿着两把飞剑笑道：“不错，两位长老这些年来为我战魂宗付出甚多，两件法宝算是萧叶的一点谢意。”

    其实这也怪不得萧叶，并不是他想见人就送法宝。

    实在是他身上的仙器神器一大堆，自己也用不上，不送给自己人，难道让它们在戒指中生锈吗？尽管法宝不可能生锈。

    两位长老见他说的坚决，也不再坚持，心情激动下，颤微微的接过了极品仙器，那爱不释手的样子，显然是心中非常的满足。

    萧战见两位长老各自得到了极品仙器，也是一脸羡慕的表情，同时眼巴巴的看着萧叶道：“大哥，你看，是不是，是不是也我来件极品仙器什么的？”

    萧叶想到之前二弟使用的是钺，乃是一种相当奇门的近战法宝，一时间倒是有些为难。

    在他的储物戒指中，倒还真没有这种奇门法宝，若是他体拥有阴阳业火的话，倒是可以为他炼制一把极品仙器钺。

    极品仙器想要炼制出来，除了在炼制上品仙器产生变异出现外，想要直接炼制，只有即用阴阳业火。

    想到自己的体内还是青冥天火，萧叶无奈的苦叹一声，神识不自觉的向雷罚之源看去。

    “咦？”

    萧叶突然惊疑了一声，原来一直存在于雷罚之源中的那团青冥天火，此时已经不再是深青色，而是一团灰朦朦的颜色。

    那种更加可怕的灼烧力，以及那显得神秘异常的灰暗色，让萧叶心中一震，阴阳业火。

    这阴阳业火，早在萧叶的元神达到帝级时，已经由青冥天火成功进化，只是他一直没有注意到。

    若不是这次想要为二弟炼制一件极品仙器钺，恐怕要现这个变化，也许要等到他下次受伤，或者是闭关的时候。

    萧战看着大哥沉默不语，以为他的身上没有了极品仙器，一时有些失望，但看大哥的样子，他也不忍让其为难。

    是以萧战道：“大哥，如果没有极品仙器的话，就算了，再说小弟这件法宝用来也是相当顺手，而且我已经习惯使用钺这种法宝。”

    萧叶先是一怔，随即便知道他的意思，挥手笑道：“二弟不要误会，极品仙器我倒有的是，只是我在想，既然你习惯了使用钺，所以我打算直接帮你炼制一件极品仙器钺。”

    萧战听得眼中一亮，有些激动道：“真的吗？”

    听到对方的话，萧叶也不回答，反而独在走到大厅中坐了下来，随手布下一道透明的结界。

    瞬间，他的面前摆了几种不知道名的炼器材料，其中赫然有着一块寒气逼人的万年冰晶。

    ‘哧哧’灰色的阴阳业火陡起，一下子出现在萧叶手中，那强大的高温，瞬间便让整个结界内产生一股炙热的灼热感。

    若不是他使用结界将其隔离起来，以在场几人的修为，想要挡下这灼热的温度，恐怕是相当的困难。

    虽然没有炼制过普通的法宝，但是这炼制法宝的过种，与炼制傀儡兽没有任何的区别，相反的，倒是更加简单。

    就算是钺这种奇门法宝相对复杂，但与傀儡兽相比，依然是容易了太多。

    萧叶一边仔细的控制着阴阳业火，一边回想着的二弟那件法宝的外形。

    在强大的阴阳业火面前，仙界再顶级的炼器材料，也在很短的时间内被完全熔化，其中的杂质更是煅烧一空。

    很快，萧叶便轻松的将各种材料完全融合到一起，开始了近一步的法宝塑形。

    他不想单纯的炼制一件普通的极品仙器，是以在塑形的过程中，萧叶显得格外的细心。

    同时，那一直被搁置一旁的万年冰晶，随着萧叶一声轻喝，嗖的一下飞起，在一阵冰冷幽然的光辉中，慢慢浮于他的胸前。

    ps：总算喝回来了，从昨天到今天，就睡了三个小时的觉，头晕的厉害，我要去睡了，砸个花吧

第300章 - ～金翅巨雕～

    这万年冰晶的作用，萧叶却是用来加持这把钺的特殊效果。

    当其慢慢飞起后，他手中的阴阳业火更是在他控制下，一半仍然在煅烧着之前的材料。

    而一另半，则自动飞离了他的双手，向着万年冰晶靠去。

    ‘哧哧’一寒一热，两种极端的存在，咋一遇到一起，瞬间便产生了巨大的反应，整个冰晶上释放着无数着白气，似乎在抵抗那阴阳业火的灼烧。

    然阴阳业火，是号称连神器都能梵毁的存在，就算是这万年冰晶再怎么寒冷，依然抵不住它的灼烧。

    当万年冰晶终于被完全融化时，萧叶突然大喝一声道：“合！”

    随着他的一声大喝，不仅被分开的两团阴阳业火合二为一，事先煅烧好的材料，与这万年冰晶也是完全融合在了一起。

    ‘翁’当两种完全不同的材料融合到一起后，整个钺身更是出一阵无比耀眼的银芒，同时萧叶也是手一翻。

    几滴来自弱水寒池的乳白色物质，一下子滴到那已经成形的法宝上，随着几声哧响后，法宝被阴阳业火所灼烧的温度，度冷却下来。

    看着这件整体散出一股无比寒意的钺，萧叶知道，这件极品仙器已经成功了大半。

    陡然，他的面色一凝，无数繁杂的手印快交替变幻着，一道道残影过后，萧叶低呤道：“启！”

    ‘铮！’一声法宝翁鸣的声音传来，最后的阵法也在萧叶轻松的法诀捏动间，非常顺利的完成了。

    这次炼制这件极品仙器，萧叶只是用了半个时辰不到，一来是因为阴阳业火的关系，二则是因为他对于炼器显得更加熟练。

    当萧叶一脸笑意的将这把极品仙器钺，交到二弟手中时，萧战一副不可思议道：“极品仙器，这么快就被炼成了？”

    萧叶一翻白眼道：“你以为要怎么样，非要我累的趴在地上动不了，才能证明它是极品仙器？”

    听大哥如此一说，萧战有些尴尬的笑了笑，直接坐于大厅正中，开始炼化这件真正属于自己的极品仙器。

    一直没有说话的萧天易，看着萧叶那轻松的表情，总算是放下心来，毕竟在极品仙器在他的认识中，并不是那么好炼制的。

    如今体内拥有了阴阳业火，萧叶却是心中豪气滋生，想着自己的戒指中，可是拥有无数能够炼制神器的材料。

    是以一时意动下，萧叶对着萧天易道：“爹，这里有什么密室没有，易儿想要炼制一件强大的法宝，也许是你们日后最大的保护神。”

    看萧叶说的如此肯定，虽然不知道他又要弄炼制什么强大的法宝，不过萧天易还是领着他来到一座比较隐避的密室内。

    萧叶满意的看了一下后，便决定留在此处炼制那傀儡兽。

    待萧天易退出密室后，萧战一脸急切道：“爹，大哥呢？会不会为我炼制仙器消耗过大？我就知道，刚才大哥是安慰我的。”

    萧战一脸惭愧的神色，想到这件法宝是大哥不异消耗修为而炼制，更加珍惜的抓在手中。

    萧天易见这他这副表情，也是笑道：“不用担心你大哥，你大哥去了密室，说是要炼制一件强大的法宝，暂时你就不用找他了，你的法宝完全炼化了？”

    萧战一听萧叶无事，也就放心道：“是啊，本来还想拉大哥去试试这件法宝的威力呢，不过大哥这次要炼什么法宝，居然这么神秘。”

    如今萧叶拥有三级仙尊的修为，帝级高手的实力，这在萧家已经不是什么秘密。

    是以众人对于他即将炼制的强**宝，也是一个人充满了期待，帝级高手都认为是强大的法宝，最少也应该是神器了吧。

    接天别院，自从萧叶进入密室后，已经过去了两个多月，这段时间内，战魂宗倒是没有生任何的事情。

    只是众人却没有一个安心修炼的，都在想着时间知道，萧叶炼制的法宝到底是什么样的？

    然这一等，再次过去了三个月，早在一个月前，欧敏已经完全将剩余的神器炼化，收归己用。

    其间，密室内依然与往常一样，没有任何的不同之处，众人似乎已经渐渐习惯了这种等待，倒也没有人显得不耐烦。

    废话，萧叶即将炼制成功的，有可能就是神器，谁都想一睹神器的风采，特别是两位长老与萧战。

    萧天易夫妻虽然已经满身都是神器，可是能够亲眼见证一件神器的炼制成功，而且这个炼制神器的人，还是他们的儿子，自然是更加的期待。

    密室内，萧叶长呼了一口气，看着面前两只一模一样的金翅巨雕，手中的附魂石慢慢向其按去。

    这可是他在前几天利用穿棱之法，专门跑到妖修的地盘，才好不容易的弄到的两只金翅巨雕的灵魂。

    当附魂石放在那傀儡兽身的时候，一阵金中带紫的光芒倏然大盛，整个密室内瞬间被这种强烈的光芒所照射。。。

    接天别院内，正在随意聊着什么的众人，突然感觉空气中一阵强烈到压抑的气息传来。

    接着却是一声飞禽的异鸣声传来，可是还没有等他们惊讶完毕，却是另一声异鸣紧接着响起。

    ‘轰’正在几人诧异之时，突然一声巨响爆起，萧叶所在的那处密室，像是被巨大的力量突然从内部撑开。

    紧接着两阵耀眼的光芒之后，从那间密室中冲出两道光影，那影子越升越高，随着光芒的逐渐黯淡下来，众人终于看清了它们的真身。

    妖兽，而且是气息强大到可怕的妖兽。

    此时两只足足有十余米大小的巨大金雕，腾空出现在接天别院上方，一双犀利的眼睛，正俯视着下方的一切。

    “啊，居然是妖兽？这里怎么可能出现两只强大的妖兽？”

    众人无不是异口同声的惊呼起来，在这里出现妖兽，而且一次出现两只，确实是出了他们的理解范围，一时间众人有些惊呆了。

    从那两只妖兽的可怕气息来看，这里似乎没有人是他们的对手，同时欧敏像是想到什么，一声惨嚎道：“叶儿。”

    这时众人才想起来，似乎萧叶就在那密室之中，而这两只妖兽却将那密室破坏一空，一时间，几个人神识完全向那里探去。

    此时身在密室中的萧叶，对于父母等人的惊讶表情是可以想像的，不要说是父母等人，就是他本人，也是没有想到会生这种事情。

    本来在两只傀儡兽完全附魂成功的瞬间，他只是想着看看，达到下品神器的二兽，在气势上有没有什么不同。

    结果一个念头下去，果然这两只傀儡兽给了他一个巨大的惊喜，惊掉下巴的惊喜。

    在二兽冲破密室的瞬间，这间密室已经完成了它的使命，而萧叶却是一脸苦笑的着着那两只威风凛凛的金雕傀儡兽。

    一脸无奈的萧叶，一副苦叹的口气道：“不愧是上古凶鸟的后代，只是一点点灵魂残片而已，居然也让这两只傀儡兽，拥有如此强烈的破坏**。”

    萧叶说的没有错，这金翅巨雕，传说中是上几亿年前时，有着凶鸟之称的级神兽，金翅大鹏鸟的后裔。

    故而这金翅大雕或多或少的，代着一股与生俱来的凶性，就算是现在的妖修当中，这金翅大雕也是飞禽中，位于上级神兽的顶级存在。

    这次萧叶之所以能够得到两只金翅大雕的灵魂，除了因为妖修欠他一个巨大的人情外，还因为他的运气。

    要知道这金翅大雕在整个妖修，也是相当稀少的，而萧叶却幸运的遇到了一对金翅大雕化形的妖尊道侣。

    是以这才有了两只金翅大雕傀儡兽的诞生。

    正在感叹这两只傀儡兽的凶性时，萧叶却突然感觉几道神识传来，随即他便想到，的父母应该已经在外面等急了。

    一个念头下，萧叶将两只金雕收起后，瞬移消失在原地。

    正在别院看着两只妖兽的几人，突然间觉那两只妖兽消失了，正是他们不解时，萧叶却一下出现在面前。

    看他那轻松的样子，显然没有因那两只妖兽而受伤，欧敏更是一把拉过他之后，仔细在他身上看了好几遍。

    在她完全确认萧叶无事后，才放心的点着头道：“叶儿，刚才是怎么回事，为什么为出现两只妖兽。”

    这时萧战也像想到什么一样大呼道：“唉呀，我想起来了，大哥之前在救我的时候，好像身边也突然出现了一只妖兽，只是那只妖兽明显看起来不如这两只强大。”

    刚才众人皆在担心萧叶的安危，此时见他无事，聪明的萧战立即想到了之前的事情。

    听到二弟的话，萧叶却是笑而不语的看着他。

    这萧战似乎感觉到自己道出了其中的玄机所在，再看着大哥那鼓励的笑容，更是心中一动。

    “大哥，看你如此轻松的表情，似乎一点也不惊讶，难道，难道那只妖兽，根本就是你的？或者说他们根本不是妖兽，而是你这次所炼制出来的法宝？”

    萧战的话刚一说话，众人便是大讶起来。

    不过随即便一脸好奇的看向萧叶，他们相信，如果萧战没有说错的话，萧叶肯定会给出一个满意的答案。

    看着大家这副期盼的表情，萧叶心念一动间，戒指上金光闪耀，两只金翅大雕再次一声尖鸣，猛得向着天空飞去。

    情况，再明显不过，能够被空间戒指装入的东西，绝对不可能是活物，萧叶已经用他的动作，表明了两只‘妖兽’的真实身份。

    ps：第二更到了，第三更灵魂今天不敢保证，喝了太多的酒了，头还晕乎乎，一个字码不出来，如果一会好点的话，我肯定会更新的，砸朵花吧

第301章 - ～强大威压～

    看着两只与普通妖兽没有任何区别的法宝，众人不禁称奇。

    他们实在是无法想像，要将法宝炼制成这等水平，那要高明的炼器手段才可以做到。

    而在萧叶刻意为之下，他将护在妖兽内的隐匿禁制暂时撤掉，顿时，下品神器的气息显露无遗。

    此时萧叶就像一个在家人面前，希望得到表扬的孩子，再也没有了任何高手的骄傲。

    看着父母那惊奇的目光，这一刻他感觉到了心理上那极大的满足。

    这隐匿禁制是萧叶想到的一个办法，虽然未必能骗过真正的高手。

    但是以他目前的修为，普通帝级高手，却是无法看出，这两只傀儡兽乃是下品神器的法宝。

    经过小小的心理满足过后，萧叶轻笑道：这两只金翅雕从此以后就是归你们使用吧，一人一只，我已经在它们的灵魂中下了命令（)，待你们自己滴血认主后便可以了。”

    这种奇怪的下品神器，攻击力绝对不在一个三级妖尊至下，防御力更是强大无比，甚至是普通的帝级高手，都无法破开它们的防御。

    有了这两只傀儡兽的存在，萧叶算是对父母的安全完全放下心来。

    萧天易夫妇也没有推辞，既然是自己的儿子给的东西，他们有什么理由拒绝？他们也知道自己的修为，将来有可能施累萧叶。

    因此不想成为萧叶负累的二人各滴血认主后，便将之收入戒指中。

    萧战却是一脸羡慕的看着父母，向着萧叶道：“大哥，你也太偏心了吧，爹和娘都有了这等神器，是不是也给我来一只？”

    萧叶有些气苦，他当这傀儡兽是什么，不过既然二弟提出来了，他还是尽管满足他的要求。

    随着一声巨大的震吼，萧叶的只傀儡兽，雷云豹一下出现在众人面前，由于这只傀儡兽没有加持隐匿禁制。

    加之众人事先已经知道它的底细，所以很容易就看出它是件下品仙器。

    虽然品阶一般，但是对于天仙来说，这件法宝的价值，绝对不在一般上品仙器之下。

    当萧叶随手为这雷云豹加上一道隐匿禁制后，便向萧战道：“二弟，这只傀儡兽是我件炼器作品，现在就送给你了。”

    就算是下品仙器，萧战依然是非常的兴奋，看着面前这傀儡兽，他在滴血认主后，依然是不然的爱抚着，显然是相当的喜欢。

    正在萧家众人其乐融融之时，接天别院中，却是陡然出现了五六道身影。

    人刚至，那公鸦一般的嗓子便叫嚣道：“就是这里没有错了。”

    萧叶眯眼看着面前六人，每人居然都有三级魔尊的修为，如果他要是动手的话，有十足的把握将他们轻松搞定。

    显然这些人的到来，是因为之前两只金翅大雕。

    那时候他将两只傀儡兽的隐匿禁制给去掉了，神器的气息引来了这几个不知死活的家伙。

    刚刚出现的六人，先是傲慢的扫了一下众人，然后把目光全都放在了萧叶身上，场中每个人的修为，他们都没有放在眼中。

    可是唯独萧叶，他们感觉不到他身上任何气息，那种明明就站在眼前，却又毫无所查的感觉，让他们心中一凛。

    不过这些人一向自大无比，加之场之人最多就是仙君级别，面前的萧叶在几人看来，顶多是用什么秘术隐藏了修为而已。

    “销金派？”

    还不等那些魔尊开口，萧天易已经抢先开口问出。

    显然有人知道自己门派的名字，那六个魔尊更是显露出一脸得意的表情。

    在仙界，门派众多，能够被人知道门派的名字，不论是好与坏的名声，都说明这个门派拥有一定的实力。

    这几个人自然是认为，自己的门派拥有这个实力，不然的话，一个小小的三级天仙，怎么可能有资格知道他们门派的大名？

    萧叶心中一动，急忙问道：“爹，可是之前攻击二弟的销金派？”

    见到父亲与二弟都同时点头，萧叶便心中有数了，同时那标志性的邪异笑容，一下子露了出来。

    那几个魔尊看着萧叶这个笑容，都是没有来由的感觉身上一冷，像是站在冰天雪地中被冷水浇了一身。

    那种自内心的冷意，让他们心有瞬间产生了一股心悸的感觉。

    不过刚才萧叶的话他们也听到了，他居然叫萧天易爹，这表示什么？一个三级天仙的儿子，再厉害能厉害到哪去？

    同时，几人也在心中暗自恼怒，居然被一个连三级天仙都不到的小子，一个笑容就弄的浑身不自在。

    这种耻辱，是无论如何，不也法让这些一向高傲的魔尊所容忍的。

    萧叶可不去理会他们在想什么，感觉到几人身上的杀机一现，脸上那邪异的笑容更盛了。

    如今他的实力，除了帝级高手之外，像这些常人眼中的尊级高手，已经无法引起他的注意。

    甚至如果没有必要，这些尊级的高手，萧叶都懒的杀他们，没有必要，杀了他们岂不是降低自己的身份？

    只是眼前几个人，实在是不怎么走运，虽然在他们出现之前，萧叶的心情是不错的，不过那是过去式了。

    自从几人的出现，打扰了他们一家人那种欢乐的气氛，萧叶的心情就变得相当不爽。

    而他一不爽，不好意思，谁惹的祸，就要谁站出来抗着。

    至于这六个魔尊，有没有这个能力，能不能抗的下，不在萧叶的考虑范围之内。

    六个销金派的魔尊，本来是在这茂云城喝酒的，以茂云城这等相对偏远的城池，一个尊级高手已经是级高手了。

    很不巧的是，正在喝酒的六个魔尊，突然感觉到两股强大的法宝气息，他们每人皆是有极品仙器的。

    可是极品仙器的气息，与这两股气息相比，简直是应该扔掉的东西，是以几人毫不考虑的，神识便探向了接天别院。

    之所以他们敢来这里，就是因为现这里没有什么高手，不然的话，如果这里站一帝级高手，他们肯定装做什么都没看到。

    几人是为了神器而来，然此时神器没有看到，却看到萧叶一直在对着他们怪笑。

    一向骄横的六人，本身在仙界也算得上级高手了，脾气自然不会太随和，此时又如何受了得了这种待遇。

    其中一个看似满面通红，头颅奇大无比，又长着一对招风的耳的怪胎大骂道：“小子，见了我们几人居然敢不行礼，你那天仙的爹就是这么教你的？真是子不教父之过。”

    这魔尊显然是因为最后拽了句文，感觉有点自我良好的意思，大脑袋更是晃个不停。

    可惜这里是仙界，各种长相怪异之人，萧叶也算是见多了，不然的话，若是将之放在地球上，一定会人大喊道：“我靠，火星人。”

    萧叶根本没有理会这怪胎兄的话，依然在邪笑着望着几人，只是这种笑却愈显冷戾。

    从小没有父母在身边，本来就是他心中一块不想触及的伤疤。

    然这家伙居然当着他的面说他没有教养，不弄死对方，萧叶肯定会感觉到委曲。

    正在狂笑的几个魔尊，陡然感觉现场的气势不太对劲，不知何时，他们才觉周围的空气似乎被凝固一般。

    这是一种气势，一种让人压抑到窒息的气势，正在几人感觉不好的时候，这种感觉却消失了。

    几人同时松了一口气，想到可能是自己的感觉错误。。。然则。。。

    ‘轰’一股无比强猛的气息，陡然自萧叶身上爆天，那沉重的气势，尤如九天星辰一般，死死的压向几人。

    六个魔尊所站的地方，突然像是增加了无数的重力，几人只感觉身上一沉，来自萧叶的强大威压已经罩在了他们身上。

    这种威压无形无质，但是六人不得不全力运真仙元，拼命的抵抗着威压的侵袭。

    ‘啪啪啪’连着几声脆响，他们六人脚下那坚硬的地面，居然同时出现了一圈圈四散的龟裂，萧叶仅仅是以威压，就将他们完全压制。

    这时那六个魔尊才知道，似乎事情有点不对了，与他们原本所想像的，那杀人夺神器的情节有点出入。

    现在的情况是，他们人没有杀成，神器更是影都没有看到，可是他们却成了一家的猎物，光是用气势便压住他们几人。

    傻小子都能够想明白，对方是帝级高手，而且是一个强大的帝级高手。

    六个魔尊想说点什么，可是他们不能，也不敢，如此强大的压力，使得他们不敢有丝毫的放松，只能拼命抵挡。

    其中尤以那怪胎老兄最是倒霉，此刻他也为之前的出言不逊，付出了应有的代价，谁让他是萧叶的重点照顾对象呢。

    六人身上的压力越来越大，膝盖以下已经完全没入坚硬的地面之中。

    ‘噗’终于，那疑是由火星飞升到仙界的家伙，在萧叶的重点安抚下，吐血倒地。

    同时，萧叶的威压也是一收，一双眼中冷冷的看着几人道：“你们来这里有什么事情吗？”

    几个魔尊暗自骂道：连老子来这干什么都不知道，居然先来一个下马威。”

    这种想法他们自然是不敢说出来，正欲找个理由瞒过去时，萧叶却挥手制止了他们的动作。

    “你们五个走吧，本帝今天心情不错，不过这个大脑袋，却是留不得。”

    在那几个惊骇的目光中，萧叶手中突然雷光一闪，一道完全由雷电凝成的长箭，一下子透过那怪胎魔尊的紫府，瞬间将其绞杀。

    ps：第三更到了，灵魂尽管头晕，今天没有码字，还是把存稿拿出来更新了，头晕，要求砸花

第302章 - ～公子，我被人赌了～

    萧叶狠辣雷霆的手段，让几个魔尊心中一惊，无奈形势不对头，在帝级高手面前，他们就是想拼命，也要有那个实力也行。

    是以几人眼中虽然不时闪过怨毒之色，最后还是互视一眼后，一个瞬移离开。

    待几人走后，萧叶才收回那冷然的气息，取而代之的却是耸耸肩道：“早知道就将他们全杀了，我放了他们，这几个家伙连声招呼也不打，就这么走了？”

    众人听到萧叶的感叹，全都是尽量忍住笑意。

    欧敏更是满意的看着自己的儿子，眼中有的尽是慈爱，虽然她的外貌看起来，比萧叶大不了多少。

    这时萧天易才道：“叶儿，你现在将他们放了，他们会不会再找人来报复，这销金派虽然没有帝级高手，可是尊级高手也有不少。”

    萧叶自信的一笑，同时冷中闪过一道寒光：“爹你放心吧，机会，我给过他们了，如果他们知道进退倒罢了，若是不然的话，我不介绍让他们随天香宗而去。”

    感受着萧叶那平静的语气下，无比凛然的杀意，萧天易心中暗自点头，虽然不鼓励儿子成为一个杀人狂魔，可也不想他变成一个没有棱角的平庸之辈。

    。。。。。。

    五个销金派的魔尊，在离开之后，并没有因为萧叶放过他们而感激。

    相反的，几个人都是那种瑕疵必报之辈，至于有恩，他们不认为对方予他们什么恩惠。

    在销金派，魔尊已经是最强大的存在，但是萧叶是帝级高手，见识过对方那强大实力后，他们明白，就算是合全宗之力，也拿不下对方。

    可是他们不甘心，他们不甘心被对方羞辱一顿，还干掉他们一个同门后，就这么夹着尾巴离开。

    如果真是这么样的话，可能这件事情，将会永远成为他们心中的阴影。

    而对于修炼之人来说，一旦心境产生了动摇，自身修为想要再有所寸进，难！

    尤其像他们五人，已经是三级魔尊的存在，只要机缘一至，就算是成就帝级高手也未必不可能。

    但是现在一切都被萧叶的出现，完全的破坏了，他们的心中，对于萧叶的强大产生了恐惧。

    这种感觉就像梦魇一样，时刻盘踞在他们心间，挥之不去。

    自从一个月前他们回到宗内后，每个人心中，总是在无意中记起当时那种无力的感觉。

    尽管他们是骄傲的尊级高手，但是在遇到萧叶后，这种骄傲被无情的击碎了，所以他们根本没有任何的心绪继续修炼下去。

    就算是勉强修炼，脑海中也会时不时出现当天的一幕，最后他们终于做出了决定，报复。

    可是以他们的实力，自然是无法完成这个任务，本来他们还天真的认为，凭着自己的修炼，等到他们进境到帝级高手后，一定会有机会。

    不过现在看来，恐怕他们不等进入帝级境界，绝对会被心魔噬心而身陨。

    既然靠自己的力量行不通，他们只能想别的办法。

    借刀杀人，这是他们想到的最好办法。

    可是这个刀要借谁的，却需要好好的斟酌，不然的话，一刀杀不死对方，反而这把刀会成为他们的断头之刃。

    五个魔尊已经整整研究了一天一夜，可是他们实在想不出要找谁帮忙，帝级高手在仙界是不少，可是他们认识别人，人家不认识他们。

    廛利是五个魔尊中，是最有头脑的一个，看着几人那愁眉不展的样子，他一时也没有什么好的办法。

    最后，廛得一声长叹道：“难道，真的那去找那个人吗？”

    其它四人猛然一惊，同时道：“廛利兄，你的意思是？。。。不得，绝对不行，如果真是那样的话，还不如我们自己与那小子拼了。”

    廛利却摇头道：“你们还有更好的办法吗？失去自由，总比丢命好吧，只要还活着，就有机会成为帝级高手，等将来我们的实力强大了，总会有自由的一天，否则的话。。。”

    廛利的话，显然打动了其他四个魔尊。

    另一魔尊道：“不错，廛利兄的话有理，这也是唯一的办法了，要是我们自己去找那小子报仇，还不如自杀来的干脆。”

    虽然这魔尊的话有些丧气，不过众人却没有反驳，萧叶的强大实力，确实让他们没有任何侥幸的想法。

    既然几人已经统一了意见，那么五人互相点头后，便消失在原地，他们此去，便是要去找他们口中说所说‘那个人’。

    。。。。。。

    这天，萧叶刚刚从入定中醒来，本来想通过那些融合到元神中的情绪，找到衍变这都天星辰图的方法，可是一个多月下来，愣是没有任何进展。(11)

    显然，这都天星辰图的奥秘，根本还不是他现在能够理解的。

    其中每颗星域的位置，所起到的作用等等，他是完全的不理解。

    就算他融合了那些情绪，也一样没有任何的进展。

    那些情绪毕竟不会说话，萧叶只能一点点的感觉，一点点的去猜测它们的意思。

    如此一来，一个月时间，萧叶就想把这都天星辰图搞明白，确实是有些痴心妄想的意思了。

    不过弄不明白也没有什么，实力的提升他一向不去强求，能够通过努力修炼而来的，他自然会尽一切努力。

    然不是靠努力就能成功的东西，比如说这都天星辰图，恐怕就是他努力去接触一百亿年，也未必会有任何的效果。

    这等宇宙间级玄奥的存在，想要去利用它，掌握它，唯有机缘所至，唯有去悟。

    机缘一说太过飘渺，谁知道他萧叶以前的运气是不是太好了，把这辈子的机缘都给用光了，所以他从来没有想着碰运气。

    那么唯一剩下的就能靠悟了，可是这个悟字也不是那么容易的，也许为悟而悟，世间沧桑变化，百转千回之后，依然无法悟到。

    也有可能在一个不经意间，那种灵光一闪的刹那，就能够顿悟明通，实力大进。

    所以萧叶没有强求，现在领悟不了就慢慢来，反正哥们有的是时间，再说了，神婴在体内一样会修炼，一样会增长他的实力。

    比如说灭空枪的存在，本来就与修为没有任何的关系，可是萧叶不一样靠着着它实力大进吗？

    再比如位置撕扯力量，也不一样靠着它达到了帝级高手的实力吗？

    当然了，这些想法也只是萧叶自我安慰而已，没有弄明白都天星辰图的变化，没有弄明白那些所谓的情绪，他心中还是有些牵绊的。

    一路从修炼室中走到大厅，却看到只有母亲欧敏，其它无论是萧天易还是二弟等人，居然都不在这里。

    “娘，怎么一个人坐在这里啊，其他人呢？”

    看到萧叶从密室中出来，一个月没有到他的欧敏，一下子将到拉到身边道：“你爹和你二弟去了外面，说是要找几个下人过来。”

    “找下人？我们战魂宗准备重新立派了？”

    欧敏摇摇头道：“经过上次的事情，你爹也明白了，这仙界高手无数，想要在各大势力的夹缝中生存下来，真的很难，所以你爹准备和在下界一样，建立萧府。”

    萧府，说明了与战魂宗没有任何的区别。

    除了宗主换成了家主，不对外招收弟子之外，一切都没有变，只是府内除了下人外，一般都是自己家族的人。

    这个想法倒是不错，修炼照旧，而且还不用理会那些门派间的恩怨。

    加之有萧叶这个高手坐镇，想来至少比原来的战魂宗，要强上不少。

    如今距他飞升仙界已经三百多年，想来下界的一些老朋友，也差不多应该飞升上来了。

    可是仙界如此之大，他实在不知道这些人会飞升到什么地方。

    不到他心里却隐约觉得，如此真的有人会飞升上来，应该也是在这盟重星。

    原因很简单，历途飞升到仙界，到了盟重星，而自己的父母同样也飞升到了这盟重星。

    这倒并不是萧叶的胡乱猜测，而是仙界也是有位面对应的，比如说这盟重星，对应的下界位面应该就是水月星修真界。

    换句话说，只要是从水月星飞升上来的人，如果不出意外的话，有是有可能飞升到这盟重星来的。

    至于萧叶自己，为什么当初没有飞升到这盟重星，而是误入那一片鸟不拉屎的荒芜之地，除了说他有够倒霉之外，他实在是找不出适当的理由。

    不过下界几个朋友的飞升，也不是萧叶说了算，他也就是想想便将注意力，重新放到了眼前。

    目前萧家虽然有他这个尊不尊，帝不帝的高手摆在这，可是能拿得出手的高手，还是少得可怜。

    是以萧叶心中也在想着，是不是要将释天师徒招回来。

    萧叶非常自信，如果他要让释天二人回来，他们肯定没有任何的怨言，时间便会出现在他面前。

    但是萧叶并不想勉强别人，虽然释天碍于誓言，有着保护他的责任，但是他却要听听对方的意见。

    如果释天稍有不愿意的意思，他都不会勉强对方。

    正在萧叶想着要不要给释天传去消息，听听他自己的意思时，却感觉身上的传讯玉简震动起来。

    萧叶有些奇怪的拿起玉简，似乎在仙界，知道他传讯印记的人，少的可怜。

    待他的神识探入玉简后，几有一句话：“公子，快来救我，我被几个高手赌在了盟重星。”

    ps：今天更到，昨天也没有看奥运会，一整天都在头晕脑涨中，今天总算是清楚了一点，灵魂大吼一声，砸花吧，一会去看看有什么比赛

第303章 - ～领域对我没用～

    消息是释天传来的，不过他们不是离开盟重星了吗？

    当时萧叶可是记得，他用神识没有找到他们，以为他们离开了盟重星。

    不过目前的情况紧急，萧叶将事情告诉母亲后，神识瞬间覆盖了整个大星。

    很快，便在离此七千万里之外的一处小岛上，现了释天等人，这小岛居然是那行连洲水域中，众多小一岛的一处。

    萧叶只是看到了释天此时相当的狼狈，至于围攻他的那些人，他连看都没有看，直接瞬移过去。

    萧叶一出现，释天立即心情大好道：“公子。”

    可是他这一分心，瞬间便被他的对手，一个二级的仙尊抓住了机会，一剑将他的手臂刺穿。

    萧叶心中大怒，直接身形消失在原地，等他再出现时，那仙尊突然整个人像虾米一样，一下子弓起了腰，整个人向倒飞去。

    ‘蓬’那仙尊落地之后，连动都未动，整个身体完全被突然出现的寒气，瞬间冰冻起来。

    萧叶从出现到一举秒杀那仙尊，连半息时间都不到，快到根本不容人反应。

    其实不仅是对方，就连萧叶自己都没有来的及看看对方，到底有多少人，此时他一击杀掉对方的仙尊，这才有机会看向对方。

    四个人，对方只有四个人，可是有一个是一级仙帝，他从始至终都没有出手，只是站在一边看着。

    就算是萧叶出手击杀那仙尊，对方也没有出手的意思。

    萧叶的到来，暂时让打斗的双方停了下来，而释天也浑身是伤的走到萧叶身边，至于洛冰，却是没有看到。

    “释天，洛冰呢？怎么没有看到他？难道。。”

    释天摇头道：“没有，洛冰这小子本就没有和我在一起，本来我们是离开了盟重星的，可是后来我接到一个几百万年未见的老朋友传讯求救，就过来了，结果。。。”

    萧叶算是明白了，释天本来要救他的朋友，结果朋友没有救到，反而先一步有人找上了他。

    什么原因已经不重要了，萧叶只知道，这些人既然要杀释天，那么就是他的敌人。

    萧叶是个极其护短之人，无论是谁，想要将心思动他的朋友身上，那么他会给予毫不留情的打击。

    明白事情的始末后，再看场中那剩下的两个仙尊一个仙帝，萧叶眼中一股寒芒射出，神识更是死死锁定在那仙帝身上。

    早在萧叶出现的同时，那仙帝已经感觉心中一跳，特别是他的度之快，就算是那仙帝，也只有一半的把握躲开。

    是以他命令几个仙尊停止了攻击，此时见萧叶这种狠戾的目光，似乎根本没有将他这个帝级高手放在眼中，自然有些暗怒。

    萧叶的修为对方看不透，就凭这一点，那仙帝也没有鲁莽的出手，而是淡然道：“这位仙友，本帝刘野，希望你不要插手此事，否则。。。”

    还不等刘野说完，萧叶一声冷哼打断道：“否则怎么样，让我死无莽身之地，还是其它的威胁，笑话，一个小小的一级仙帝，也敢出此狂言。”

    萧叶的话确实猖狂，帝级高手居然被他说成小小的仙帝，全然忘了他也只是个三级仙尊而已。

    仙帝刘野怒极而笑道：阁下如此狂妄，本帝倒要看看，阁下到底有什么手段！”

    ‘哧’空间中一阵异样的能量传来，萧叶只感觉自己的周身一凝，他知道，对方已经展开帝级高手特有的领域。

    领域之内，到处充满了刺眼的白光，让人无法视物，浑身各处更是除了感觉刺痛之外，突然感觉僵硬起来。

    “哼！”

    萧叶一声冷哼，全身雷电大力大作，雷罚枪更是时间出现在手中，可是在雷罚枪出现的瞬间，他却是怔了那么短暂的千分之一秒。

    银白色，雷罚枪依然是银白色的，上次击杀那二级仙帝时，萧叶记得很清楚，雷罚枪身的雷电完全是幽黑色的，而且已经进化成了下品神器。

    如今的雷罚枪，却依然闪耀着银白色的雷电之色，而且依然是极品仙器，这是怎么回事？

    只是在短暂的一怔后，萧叶便这个疑惑压在心底，就连领域都懒的开，而是随手向着面前仙帝划出无数枪。

    ‘哧哧哧’瞬间，本来平静的空间突然变得紊乱起来，随着萧叶每一枪的划过，空间中都会出现一条撕扯力强大的黑色裂缝。

    这些不是单纯的空间裂缝，而是萧叶以位面撕扯的力量，直接破开的位面空间。

    是以这些裂缝出现的同时，不仅是空间，就连那仙帝的领域，同样在这可怕的位面撕扯面前，变得不堪一击，瞬间便将之撕碎。

    “怎么可能？”

    萧叶以绝对的力量，轻松的破掉了帝级高手的领域，绝对让他有些无法接受。

    在刘野心里，对方就是实力再强，可是在他施展领域之后，想要胜他也不容易，而且对方只是一个仙尊级高手，他根本就没有放在眼里。

    然现在的一切却告诉他，他的领域失效了，或者是对面前的萧叶失效了。

    萧叶邪笑着看向刘野道：“没有什么不可能的事情，对于我来说，没有尊级与帝级高手的差别，只要我愿意，帝级高手的领域，我可以挥手间破掉，想要杀我，凭真正的实力吧。”

    萧叶说的不错，对于他来说，领域确实没有用处，毕竟领域再怎么厉害，依然是以空间为基础。

    可是他的攻击，却是恰恰可以破开空间的存在，连空间都被破坏掉了，依托于空间的领域，自然是无法再施展。

    真正说来，萧叶的这种位面撕扯之力，攻击的不是领域，而是釜底抽薪的手段。

    所以就算是帝级高手，在面对他时，领域也完全成为了多余的东西。

    “好，那就让你试试，我这个小小的仙帝，不用领域是不是能杀了你？”

    刘野仙帝再也无法保持道修之人的淡定形象，一张脸肆意的扭曲着，手中一把闪烁着红光的飞剑一陡，直接刺向萧叶。

    飞剑像是在水中穿棱的游鱼一般，感觉不到阻力，就连空间都没有过大的震荡，就这么悄无声息的向着萧叶飞来。

    萧叶面色一变，雷光诀瞬间提升十倍的度，全力向旁边躲去。

    ‘哧’仅仅是一剑，萧叶身上的衣服立即被刺破，若不是他反应快，恐怕此时被刺破的，就是他的紫府了。

    帝级高手，就算是不施展领域，攻击手段同样是相当可怕的，萧叶一改之前的轻松表情，一脸凝重的看着对方。

    三番两次的杀掉帝级高手，甚至以一人之力绞杀二级仙帝，让他的心在不期然间，有些自大起来，但是此时他才现，他高兴的过早了。

    刘野见一击之下，就让萧叶如此狼狈，更是不等他喘息过来，手指一伸，瞬间方圆千余米的仙灵力向着他的指尖疯涌而去。

    ‘呼’随着刘野手一甩，那些聚集在他手指上的灵力，在极度压缩后，飞快的向着萧叶射去。

    面对这种攻击凝于一点的诡异手段，萧叶只有躲，虽然他有无数的办法硬抗下来，但是能躲开的情况下，他绝对不会耗费仙元硬抗。

    噗！！！’刘野站在原地，疯狂的向着萧叶攻击着，而他却只能狼狈的一次又一次的躲闪着对方的攻击，身上的衣服早已经碎成了一条一条。

    远处的释天根本帮不上他任何忙，看着萧叶处在危险中的他，全身的凶性也是被激出来，拼命一般的向着同样呆在一边的两个仙尊攻去。

    “哈哈，本帝还以为是什么样的高手呢，原来也是如此不堪一击，却是空长了一张狂妄的脸，去死吧。”

    话毕，那刘野仙帝突然双手一拢，整个人原地如陀螺一般快转动起来。

    很快，一股股强大的罡风肆意的出现在周围，每一股皆有数百米高度。

    罡风随着刘野的快转动，越来越大，当这股罡风完全达到顶点时，那仙帝整个人自其中陡然脱身而出。

    看着旁边这股罡风，刘野满意的点点头，向着一脸怒意的萧叶，投去一个看死人的表情后，却是单手一招。

    ‘滋滋’一种刺耳的声音传来，那几十股罡风像是受到了他的召唤，完全汇集到一起，合为一体的罡风完全形成了巨大的风暴。

    但是刘野还不满足，而是大喝一声：“聚！”

    这股力量大到已经将空间刮出一条条黑色缝隙的风暴，就这么听话的向着刘野的心掌飞去。

    随着这风暴越来越接近他的手掌，风暴却是愈加的收缩变小。

    而远远站在万余米外的萧叶，此时却一边喘息着，一边满脸震惊的看着这一切。

    ‘轰’一阵巨大的呼声后，那些聚向刘野手中的风暴，终于完全收缩到他的手掌中。

    此时，他的手掌上，就这么托着这极度缩小到顶点的可怕风暴。

    风暴虽小，可是那其中透出的毁灭力量，却让萧叶明白，如果这看似不大的风暴正面击在他的身上，恐怕以他目前的**强度，瞬间便被吹的肢离破碎。

    已经成形的风暴是可怕的，风暴虽小，可是其中阴月罡风四起，而在风暴中心处，更是有着无数的五行神风。

    风暴到得如今，四周空间裂缝密布，空间中的仙灵力更是在一刻不停的，仍然向其涌去。

    刘野毫无半点犹豫，向前猛的一挥，那凝聚到只有一个巴掌大小的风暴，出一阵阵刺耳的惊天异啸，向着面露诧异目光的萧叶撕卷而去。

    ps：第二更到啦，砸砸砸，花花花，后面还有第三更。

第304章 - ～莫名其妙的杀戮～

    面对这种级数的风暴，想要躲明显是不可能的。

    瞬间，萧叶的脸上闪过一阵绝然的表情，一阵苍凉恒古的浩大气息出现在他的体外。

    上品神器的铠甲，这是萧叶自玄枫湖下得到这件上品神器铠甲以来，次使用。

    而现在的情况，也由不得他不使用，那风暴的可怕撕扯力，一旦被他碰上了，想要不死都难。

    同时萧叶也是双手连挥，身前形成了数十道雷之结界，然一切的手段，在这绝强的风暴面前，却像是根本不存在了一般。

    以往那防御力强大的雷之结界，在这风暴面前，仅仅是阻拦了不到半息时间。

    ‘哧哧’数十道雷之结界瞬间便被破开，风暴没有任何停止的向着萧叶攻去，小小的风暴看似不大，但是所过之处，空间早已经强烈的震荡起来。

    空间经过小范围内的震荡后，近而快的扭曲着，甚至有些空间完全的重合在了一起，一圈圈怪异的褶皱让萧叶的表情更显凝重起来。

    想要瞬移躲避根本是不可能的，尽管现在神器加身，但萧叶依然在尽量躲避，他能感觉到那风暴的中蕴藏的可怕破坏力。

    这个时候，可不是试验这神器防御力的时候，而且这个试验的对象还是他自己，就算他再疯狂，也没有自虐的倾向。

    ‘啪’萧叶的度再快，依然没有完全躲开这风暴的攻击，在他被风暴击中的瞬间，只是感觉天旋地卷，整个人旋转着飞向行余米外。

    ‘蓬’萧叶重重的摔在地上，一口淡金色血液将吐未吐的难受感觉，让他全身一阵止不住的颤动。

    “哈哈，不堪一击！”

    刘野看着被轰击在地的萧叶，一阵大笑传来，可是紧接着，他却惊咦起来。

    “咦，居然没有死，绝对不可能，中了我的五行风暴，怎么会。。他身上的那件铠甲是什么？啊。。。是神器！”

    瞬间刘野便想明白过来，同时想到之前那股突然出现的强恒气息，更加肯定了神器的想法。

    唯有神器的存在，才能挡住他最强的攻击，此时他的眼中早已没有了萧叶的存在，有的，只是那件散出强大气息的上品神器。

    正在刘野准备再次击向萧叶，送他最后一程时，面前的萧叶却颤抖着爬了起来。

    此时萧叶一脸的杀意，双目赤红着看向刘野，以冰冷到极点的声音逼向对方：“既然你想死，我就让你知道，什么样的手段才是最可怕的。”

    萧叶的杀意早已经浓重到了极点，之前的大意让刘野一直在压着他攻击，心中早已是杀意滔天。

    强大的气息，陡然自萧叶的身上爆开，一股黑色的怨气瞬间罩向那刘野，怨气领域。

    在怨气领域出现的一瞬间，那刘野只感觉心中一阵烦躁，元神更像是受到了某种感染，一时间眼前幻像连连。

    那种压抑，噬血，暴躁等的情绪，像是叠起的海浪一般，根本不受他的控制，刘野心中一惊的同时，也是惊叫道：“这是什么领域？”

    萧叶根本没有去回答他，而是面容狰狞的大笑着，同时怨气领域更是强横的压向刘野仙帝的元神。

    ‘噗’这种元神如受重击的感觉，让刘野忍不住吐出一口精血，可是他却不敢有丝毫的分心。

    面对这种直接攻击元神的领域，刘野知道，只需要护住元神，对方便没有什么可趁之机，然他的想法实在太简单了。

    如果萧叶的怨气领域如此简单，也不会在这个时候被他施展出来，他能够将之施展出来，就是有着绝对的自信，依靠这领域将刘野击杀。

    刘野感觉自己的元神，像是无根的浮萍一般，面对着对方那一**源源不断，而且一波强过一波的冲击，渐渐的变得心神恍忽起来。

    尽管他尽量护住元神，想着保护元神的最后一丝清醒，但是逐渐的，心中慢慢被各种负面的情绪所攻占。

    刘野整个人，此时的面容中有着说不出的痛苦，全身忍不住一点点颤动起来，越来越强烈。。。

    “啊！”

    终于，随着萧叶露出一个噬血而又邪异的笑容，刘野仙帝在一声痛苦的惨叫声中，一下子倒在地上。

    元神溃灭，这就是如今萧叶这怨气领域的可怕之处，自从与神婴交流，完全领悟这怨气领域后，这是他次施展。

    而这怨气领域的效果，也没有让他失望，萧叶几乎是没有耗费任何的仙元力，便将对方的元神直接攻占，绞灭。

    刘野已经死了，可是**却没有一点的损伤，只是单纯的元神被灭，但是与他同来的两个仙尊，此时却是惊慌起来。

    本来二人在与释天的交手中，虽然一时间杀不了他，但却占据绝对的优势，随着释天伤势的加重，被轰杀只是时间的问题。

    但是刘野临死前的惨叫，却似让他们全身的力量被抽空一般。

    一时出现了短暂的失神，而释天，正是抓住了这个机会，一举杀掉了对方其中一人。

    萧叶看到释天暂时没有危险后，照例将那刘野仙帝的法宝搜刮一空。

    想不到这个胖乎乎的家伙这么穷，除了一件极品仙器的飞剑外，就只剩一件极品仙甲。

    待将所有东西收入戒指后，萧叶才随手一击将释天的对手击杀，二人没有在原地留停，而是直接瞬移到了离此地万里之外才停下。

    看着虽然一身伤痕，却无什么大碍的释天，萧叶却问道：“这些是什么人，看样子似乎与你有仇？”

    这也怪不得萧叶不问，事实上，一场厮杀下来，连他都感觉莫名奇妙，若硬是说为了救释天而将这些人击杀，倒也过得去。

    只是对方的来路，到现在他都没有弄明白。

    不想释天却道：“不知道，不过他们是冲着噬天剑诀来的。”(11)

    萧叶心里相当的郁闷，差点被对方给干掉，居然不知道对方的来路，任是他心境再高，也忍不住有种暴走的冲动。

    不过人既然已经杀了，这时候再去想对方的来路也晚了。

    “释天，之前你说来这盟重星，是为了一个几百万年未见的朋友，到底是怎么回事？”

    释天一惊道：“不好，公子跟我来。”

    说着两人一个消失在原因，再出现时，已经出现在一看起来无比诡异的巨大沼泽前，沼泽中到处是蛇虫隐现。

    时不时还会有着一些不知名的毒物，那看以平坦的地面上，在二人神识中，底下却是暗流涌动，也许普通人踩上去，立即便会陷入其中。

    到得这里后，释天才道：“那人是我在七百万前年认识的生死之交，此人的实力在七百万前年，已经是二级的魔尊，而且功法也是相当诡异，论实力，就算是三个我，也未必是他的对手。”

    萧叶这倒好奇起来，一个如此强大的魔尊，居然也有被逼到求救的一步，想来对手也不简单啊。

    正在萧叶思考着什么时，前方几千米处，一声巨大的炸响传来，二人对望一眼后，直接向那里飞去。

    一个全身红衣的美艳女子，此时更一脸狼狈的娇喝道：“启蒙，你居然敢偷袭本尊？”

    那女子对面，一看起来长相中都透出嚣张之色的妖尊却笑道：“是又怎么样，我们天照大人看上你，是你的福气，你居然如此不识好歹。”

    天照？萧叶没有想到在这里遇到天照的人，而且还是一个妖尊。

    对于这人是妖尊，萧叶并不怎么奇怪，那天照本身就是个妖类，手下的势力中拥有妖修者，并不算奇怪，妖修并不全都是妖皇的手下。

    显然那女子是一三级魔尊，对手虽然只是个二级妖尊，可是论实力，却不是她之下。

    加之对方身边还有五个一级仙尊，实力差距非常明显。

    那五个一级仙尊非常的奇怪，每个人皆是远远战在他们二人几百米外，五人分散而立，身上不时闪着一道道奇异的光泽。

    而那些光泽，通过每个人的身上，一下子笼罩在那女子身上，看起来应该是一种禁制之类的存在。

    那女魔尊听对方如此说，更是怨怒的看着对方，只是手上的攻击看起来更加凌厉，一股股蓝色的气体在她手间出现。

    这些蓝色的气体一出现后，空气便是一声声哧哧爆响，冒起阵阵青色的烟雾，显然她的攻击中带有极强的毒性，不过那妖尊却都是轻易的躲过。

    “哈哈，唐诗，你不用浪费心思了，如今你只能站在原地攻击，又怎么是我的对手呢，还是乖乖的随我去侍奉天照陛下，保证你的修为进境到帝级。”

    萧叶二人这才现，那女子似乎从始至终，整个人都是站在原地攻击与防守，怪不得那妖尊如此有恃无恐怕。

    而那五个一个仙尊所出的禁制，想来就是被困住那叫唐诗的女子，萧叶一脸轻松的转头看到释天，准备说点什么。

    然，此刻的释天却是整个人杀气升腾，一股股可见的黑色气体大盛，整张脸更是扭曲着看着对方。

    萧叶心中一凛道：“好强的杀意。”

    自从他认识释天以来，从未在他身上感觉到如此强烈的杀意，这种杀意是来自内心深处的，只有在极度的盛怒之下，才会出现这种杀意。

    对于萧叶来说，他在战斗之时，经常会出现这种情况，心中只想着杀，只想着毁灭一切敌人，而此时，这种凛冽的杀意，却出现在释天身上。

    萧叶有些不放心道：“释天，怎么了，这女子你认识？”

    释天双眼喷涌着噬血的光泽，冷然道：“这次向我求救的朋友，就是她。”

    ps：第三更到，晕死，本来正在看平旁球的，结果听到音箱在响，一看之下才现，一个叫李晓飞的哥们在催我更新了

第305章 - ～得一强援～

    骤然听到释天的话，萧叶还有些反应不过来，不过很随即他便明白了，原来他要救的人，居然是一个女子，而且是一个漂亮到有些惊艳的女子。

    不过释天此时的表情，却让萧叶看向他时，有了一丝笑意，看来他与那唐诗，绝对不只是朋友这么简单。

    如今释天这身上的杀意，虽然看起来骇人无法，可是以萧叶的神识，还是可以看出一些不同的东西。

    这释天眼中除了震怒之外，更多的居然是心痛，怜惜，这种表情是只有自己的人女人被欺负时，才会出现的。

    萧叶想不到的是，释天这种平日里杀伐之气弥漫的家伙，也有如此不为人知的一面，这可是比铁树开花还让人意外的事情。

    想明白这点后，萧叶邪笑道：“既然如此，这些人就交给你了，本公子给你掠阵，若是再来不开眼的过来，我再出手不迟。”

    场中之人的实力，萧叶可是看的清楚，只要释天加入，绝对会让双方的局面调转过来，只要他击杀掉其中一个仙尊。

    那样的话，那施展在唐诗身上的不知名禁制，就算不能被破，恐怕作用也会减半。

    而且以释天此时的强烈杀意，他不可能只杀掉一人，而对其他人心慈手软。

    果然，释天毫不犹豫的猛然出现在几个仙尊旁边，出手狠辣而绝然，在对方毫无防备下，瞬间击杀掉四名仙尊。

    剩下的一个虽然有了反应，可是面对二级魔尊的存在，两者之间的实力相差太多，根本不待他有所动作，也被一道黑色的雾气所笼罩。

    一声惨叫后，那最后一名仙尊瞬间化为一堆白骨，直接瘫在地上，连灵魂都被这霸道的黑雾所吞噬。

    那正在一脸得意的妖尊，突然感觉到释天的存在后，却已经晚了，看着几个仙尊同时被绞杀，一脸狠戾之色的大怒道：“找死！”

    说着他再也不顾对唐诗的攻击，直接向着释天一腿扫去，空气瞬间产生一阵强烈的呼啸声，可见这一腿的攻击之凌厉。

    这妖尊眼看着就要将唐诗拿下，心里正在幻想着天照会给他什么样的好处，大好的局面却陡然被破坏，自然是心中对释天恨到了极点。

    可是他的一腿还没有击到释天，恢复自由的唐诗也是冷着脸娇喝道：“看是谁找死。”

    这唐诗的出手之毒辣，与她那娇美的长相绝对不相符，就见她单手成爪，一下向这妖尊的后腰抓去。

    同时，释天见对手的攻击到来，也是毫不示弱的一腿撞去，同样的空气异啸，同样的霸道绝伦。

    ‘蓬’一阵空气直接被挤炸的巨大响声爆开，两人的双腿间一阵能量翻涌。

    之前就受了伤了释天，此时更是伤上加伤，身形不受控制的倒飞出去，幸好萧叶早有准备，一下子将之托起。

    而那妖尊，显然没有释天如此幸运，他的身形在这两人腿击的对撞后，只是感觉腿上一股大力涌来。

    在那妖尊暗惊释天**的强悍时，身体也是忍不住欲向后退去，可是这时，他却感觉后腰一道危险的攻击袭来。

    然此时这种情况，他的体身还在后面飞退着，不仅来不及躲闪，反而有点故意撞上去的感觉。

    那妖尊只是感觉腰间一阵剧烈的痛苦传来，就见一只滴着鲜血的纤纤玉手，直接出现在他紫府处。

    唐诗，这个看起来娇俏的漂亮女人，居然一抓将那妖尊的身体击穿，直接透过紫府而出，元神被灭的妖尊，双眼中的神采瞬间隐没。

    释天拖着有重任的身体，一步步走向唐诗，一脸温柔道：“诗儿，你。。你没有事情吧？”

    没想到那唐诗却是面容一冷道：“哼，还死不了，倒是你，怎么一身是伤，死不了吧！还有你为什么来的这么晚，非要看我死了你才高兴？”

    虽然这女子说出的话有些尖酸，可是身为局外的人萧叶，却能看出她那冷漠的语气下，一丝丝紧张的味道。

    显然对方这样的语气，释天已经习惯了，此时他再也没有了那挥手间取人性命的样子。

    反而一脸憨厚道：“没有事就好，嘿嘿，之前被几个屑小之辈攻击，所以受了点小伤。”

    那女子点了点头，看到旁边一脸邪异笑容的萧叶时，眼中精芒一闪，带着几分疑惑道：“这位公子是？”

    “诗儿，我来给你介绍，这位是我家公子，刚才若不是他出手击杀那个仙帝，恐怕我就没有命来见你了。”

    唐诗一惊道：“他是帝级高手？”说着向萧叶一躬身道：“晚辈唐诗，见过大人。”

    即使这唐诗再傲慢，可那是性格使然，面对帝级高手时，她依然表现的中规中矩，没有一点的自傲表情。

    萧叶撇撇嘴，帝级高手？虽然他还不是，可是以他能够击杀帝级高手的实力，就算他不承认，恐怕别人也不相信。

    因此萧叶也没有谦虚，安心受了唐诗一礼道：“不用客气，释天与我之间可是亲如兄弟一般，只是我有点奇怪，之前他说要救一个生死之交的朋友，可是看样子，嘿嘿。。。”

    萧叶没有点明，可是那唐诗却是脸一红，狠狠的瞪了释天一眼。

    释天也只好站出来解释，可是无论他如何解释，那女子都是恶脸相向的看着他。

    而萧叶，依然用玩味的表情在二人间来回扫视着。

    最后，萧叶感觉事情已经处理完毕，便笑道：“既然没有事情了，我们就离开吧，倒是唐诗小姐，还准备留在这里吗？”

    唐诗摇头道：“不了，如今天照的人既然已经找到这里了，我就与释天一起离开吧。”

    萧天现在还吃不准释天与她的关系，不过还是笑道：“释天，我倒是有件事情，想要听听你的意见。”

    萧叶把萧家建立修真家族的事情说了一遍，同时也希望释天能够继续呆在他身边，只是如果他不愿意的话，他也不勉强。

    却不想释天非常干脆道：“公子，释天既然决定一生追随，自然是公子上哪，释天便去哪，之前公子让释天离开，我还感觉有些失落，此时既然公子开口了，自然是在所不辞。”

    (11)

    萧叶听了释天的话，非常的感动道：“好，如此你便先去把洛冰找回来，再回萧家。”

    释天虽然非常的高兴，但是唐诗却茫然道：“你去了萧家，那我呢？”

    释天一时间有些为难起来，七百万年前，她与唐诗弄别扭，结果一气之下离开，现在正好借着这个机会，有合好的机会。

    可是如果他去了萧家，让他再次撇下她，释天还有些舍不得，一时间倒有些为难的看着萧叶。

    萧叶大笑道：“哈哈，我们萧家刚刚建立，正是需要高手的时候，如果唐小姐没有意见的话，跟释天一起去萧家，得小姐一大强援，萧叶自是欢迎的。”

    听萧叶如此说，唐诗先是一阵喜悦的表情，接着却是一扭头看着释天道：“你可要弄明白了，我去萧家是看在萧大人的面子上，而不是想跟着你，千万不要自做多情。”

    “。。。。。”

    萧叶更是同情的看着释天，倒是没有想到。

    当初那个想要杀他夺仙府的凶魔，居然被一个小女子吃的死死的，难道仙界实行的，是母系氏族吗？

    。。。。。。

    接天别院中，萧天易此时正在焦急的走来走去，萧叶出去了足足三天时间了，可是依旧没有回来，这让他的心中有些越加的不放心。

    欧敏有些怒斥道：“你走够了没有，叶儿的实力你还不放心吗？他只是说过有点事情而已。”

    虽然欧敏是在这么说，可是身为萧叶的母亲，其实她心中的焦急一点也不比丈夫少，只是她却能更好的掩饰起来。

    旁边的萧战更是笑道：“是啊爹，大哥的实力你也应该知道的，连那二级仙帝都不是他的对手，仙界还有几个人能威胁到他？”

    萧天易想想也是，可是心中就是放不下心来。

    正待他准备继续原动走动时，突然感觉身边几股血气浓重的能量波动，心惊之下转头看去。

    三个修魔者与一脸笑意的萧叶同时出现，让萧天易刚刚提起的心又放了下来，一脸责备道：“怎么出去也不知道传个消息报个平安。”

    虽然是责备的语气，可是那关切之情却是骗不了人的，萧叶听得心中暖暖的。

    再看母亲和二弟，也是一副关切的表情，萧叶心里那种归属感更是强烈起来。

    萧叶也不多做解释，而是指着释天三人道：如今我们萧家刚刚建立，基业还不稳定，这是我在仙界的几个朋友，以后有他们坐镇，我也会放心不少。”

    三个中，修为最低的洛冰也有三级魔君的修为，是以萧天易道：“这三位是？”

    待萧叶分别将他们介绍之后，萧天易心中大惊，没有想到其中居然有两个人，会是强大的尊级高手。

    最算是那洛冰的修为，放在以前的战魂宗，也只有大长老的修为，才能与之匹敌。

    兴奋之下的萧天易，当既认命释天与唐诗为萧家的长老，而洛冰因为释天的要求，却没有任何的职位。

    见到如今萧家也算是‘兵强马壮’，萧天易信心十足道：“叶儿，我和你娘已经决定了，将萧叶的府地就选在这接天别院。”

    对于这些事情，萧叶却并不在意，放在哪里都是一样的，正在他点头同意时，别院上空却突然涌来几股强大的能量波动。

    一个熟悉的声音叫嚣道：“里面的人出来。”

    ps：更到了，花到了灵魂谢谢大家的

第306章 - ～可怕的场面～

    嗯？

    几个人同时露出一个疑惑的表情，但是那几股强大的能量波动，却容不得他们心疑，释天更是在萧叶的示意下，先一步走出大厅。

    神识内，萧叶一阵杀意翻涌，想不到又是那几个销金派的魔尊，上次好心放过他们，这次居然又来了。

    “哼，既然你们想死，这次谁来了也救不了你们。”

    萧叶的神识在看到五个魔尊后，心中便是毫不犹豫的决定下来。

    不过萧叶也不是白痴，那五个魔尊上次狼狈的离开，自然已经明白双方之间那不可逾越的差距，可是这次他们还敢来，明显是有备而来。

    或者说他们根本就是请了帮手，而萧叶拥有帝级高手的实力，想必那几个魔尊也是非常清楚。

    这次他们敢来，想必应该有帝级高手的撑腰。

    帝级高手萧叶虽然杀了几个，可是每个帝级的存在，都有自己强大的攻击手段，之前差点挂掉后，他是再也不敢小看任何一个帝级高手。

    毕竟他现在只是个三级仙尊的修为，想要真正的和帝级高手叫板，怎么也要等他真正拥有帝级高手的修为再说。

    接天别院上空，五个魔尊一脸嚣张的虚空而立，对于萧叶的实力，他们心中还是想想都觉得的胆寒。

    不过在想到那个人的可怕气息后，他们还是一阵信心暴涨，这次他们来，就是为了一举杀掉萧叶。

    上次那两股神器的气息，相信也是萧叶这唯一的帝级高手所拥有。

    不过那又怎么样，只要那人出手，他就是再多的神器，也不是对手。

    每当廛利想到那人身上，让人心悸的血腥之气，心里就是忍不住一抖，而为了能够杀掉萧叶，他们也是副出了巨大的代价。

    自由，是的，他们下了心魔血誓，一旦那人为他们几人杀掉萧叶，他们就会终于给那人做牛做马，直到那人身陨或者飞升神界。

    不过眼前的形式在他们几人看来，却出现了一点变故。

    一个二级魔尊出现在这里，而且几人能够感觉到，里面还有一个更加强大的修魔者。

    但廛利也是只是惊讶了一下而已，在他们眼中，连萧叶这个帝级高手都要被干掉了，一个二级的魔尊，能翻起什么大浪来？

    释天一脸倨傲道：“来人是谁？”

    廛利和其它四个魔尊听后，一阵阴测测的大笑道：“嘿嘿，不用管我是谁，叫那个仙帝小子出来，今天定要他神魂俱灭。”

    释天一听就大怒道：“哼，好大的口气，先过了本尊这关再说。”

    ‘哧哧’空间中猛然的震荡起来，释天手中一阵黑色的气息翻涌，随着他一挥手，那些黑气快的向着几对方罩去。

    可是对方的实力都不在之下，只是随手一挥，他那霸道的黑色气息，便被直接驱散。

    释天一惊的同时，却是身形一阵变幻，整个人在极小的空间来回闪动着，那样子像极了快的瞬移移动，几个魔尊的面色一变。

    “让你们试试这招如何？”

    释天在小范围内的快闪动间，突然一声嚣狂的声音响起，同时整个人一下子消失在原地。

    再出现时，整个人却像是瞬移一样，一下子出现在一个二级魔尊前。

    是无极八式，这是释天目前最精妙的攻击手段，同时也是借助一部分天地间的力量，将度瞬间提升到最快。

    面对释天这尤如从另一个空间，直接穿越过来的攻击，那魔尊根本没有想到，直接被释天一拳击中，倒飞而去。

    廛利见到释天居然一拳将同伴击成重伤，立即震怒道：“混蛋你敢。”

    接着廛利四人直接联手向释天攻去，无边的煞气自那四个魔尊身上泛起，周围的空气似乎也因为这些可怕的气息，一下子躲了起来。

    ‘滋滋’空间中一股股仙灵力直接被这些煞气同化，瞬间变为煞气的一部分。

    在释天刚刚击伤一个魔尊，还没有退走后，攻击已经袭至。

    眼看煞气临体，唐诗一下子出现在释天面前，挥手间直接将面前的无数灵气瞬间聚于手中，形成一道透明的灵气壁障。

    ‘蓬’唐诗所祭起的灵气壁障，立即被这股煞气击碎，一股巨大的能量波动四射开来。

    灵气壁障虽然碎了，唐诗与释天却安然的退到了后面，除了受到一点小小的震荡外，却并无大碍。

    那几个魔尊却并不好受，显然刚才的一击下，他们也是震的仙元暴乱，体外一道道伤口裂开，一个个像下饺子一样，自虚空中跌到了地上。

    刚才的能量炸开之处，是在他们面前，而他们却没有施展任何防御手段，没有挂掉已经算是不错了。

    此时五个魔尊全都跌坐在一起，一脸怨毒的看着唐诗，他们没想想到，仅靠两个魔尊，就让他们五个人大败。

    一个魔尊道：“廛利兄，还是给那个人传讯吧，失去自由总比没命强。”

    廛利的脸上阴睛不定，最后终于还是一点头道：“对。”说着这廛利掏出传讯玉简。。。

    而萧叶自始至终，都是一脸淡然的用神识看着这一切，他就想不明白了，真要说起来，他和这五个魔尊却没有任何的恩怨。

    杀了他们其中的一个魔尊，也只是因为那家伙出言不逊。

    似乎他上次放了几人一马，他们应该感激才对，怎么现在反而像是干了他们老婆一样，一个个像是疯狗一样非要他的命不可。

    其实萧叶哪里知道，他上次单是以气势，就压的向人毫无还手之力，给几人留下一个巨大的心里阴影，人家不杀了他，恐怕永远没有进入帝级的可能。

    (11)

    这些萧叶当然是不知道，但是这也没有心情去知道了。

    此时，萧叶的心中陡然升起一股不好的感觉，接天别院上空，不，是整个茂云城上空，一股翻涌的血气突然大放。

    瞬间，整个茂云城内，无论是任何人，立即面露惊恐之色，浑身颤抖着看着这一切。

    这些人有的只是仙人的修为，面对这种突然出现的巨大威压，甚至直接吐血倒地，连元神都在这种巨大的恐惧面前，直接被重伤。

    茂云城只是一个很小的城池，城内没有什么高手，最多就是个君级而已，就算偶尔出现一个尊级高手，那也是路过的。

    城中之人虽然不知道这股气息来自谁，但是他们都清楚，能够在仙界制造如此可怕的场面，只有帝级高手，而且在帝级高手中，也是绝对的强者。

    这些覆盖茂云城的血气，瞬间便开始收拢起来，完全向着接天别院的上空聚集过去。

    血红色的云气，将整个接天别院映得像是修罗地狱一般，到处是血色。

    本来对于几个魔尊的到来，萧天易一家人，都对萧叶的实力报有信心，因此他们也没有怎么放在心上，依然是谈笑风生。

    然则自从这血气翻涌的云雾出现后，感觉到笼罩在上空血气的可怕景像，萧天易夫妻以及萧战，再也无法笑出来。

    同时，萧叶也是露出一脸凝重的表情，这股巨大的血色红云，其中的压力他是最能感觉到的。

    萧叶相当清楚，要将天地间瞬间变成此等景像，并不是一般的帝级高手能办到的。

    而明显的，眼前的天地不仅完全被血云所覆盖，而且更加诡异。

    尽管到现在，萧叶还没有找到来人的踪影，但是那种人未至，强大的压迫感已经让他感觉到了灵魂的震荡。

    萧叶忘记这种感觉已经多长时间没有过了，但是此刻这种感觉又出来了。

    而且来的是如此的突然，这次他有些后悔了，后悔当初不干脆将五个魔尊杀掉。

    否则的话，现在也不用面对这种危险的人物了，如果仅仅是他自己的话，哪怕是再危险的存在，他不也会惧怕。

    然这里不仅有他，这里是萧家，这里有他的家人，有他的朋友，有与他关系最亲近的人，所以他胆怯了。

    他害怕一旦不是那未知高手的对手，他的家人会跟着遭殃，渐渐的，萧叶的身体在慢慢抖动起来。

    这并不是因为害怕而颤抖，而是因为巨大的战意而抖动。

    尽管照目前的情况来看，他根本不可能是这些血气主人的对手，但是他毕竟要面对。

    为了自己的家人，为了自己的朋友，他要不惜一切手段的去战斗，萧叶身形一闪，已经出现在接天别院的上空。

    ‘滋滋’无数的强大银色雷电一下子出现在萧叶体表，肆虐的雷力，让这些血色的红云根本无法近身，但是萧叶的气势依然在提升着。

    只有尽自己一切的手段，他才有胜出的希望。

    ‘呼’一股黑色的怨气完全出现在萧叶的身上，这是怨气，而不是领域，黑色的怨气在萧叶绝然的目光中，也是疯狂的大涨着。

    雷电肆虐，怨气疯涌。。。

    萧叶彻底的放开了，他要用全部的实力却迎接这未知的挑战。

    ‘噢’一声巨大的兽吼，那只可怕的黑色异兽，终于在黑色怨气中重生，巨大的身躯一下子出现在萧叶身后。

    这一刻，萧天易夫妻看着自己的儿子惊呆了，萧战也是一脸崇拜的看着自己的大哥，那种无比强大的威势，更是深深的印入他的灵魂深处。

    茂云城所有人都傻了，他们不知道今天是什么日子，但是他们只知道，接天别院，这座在茂云城最豪华的府地上空血气翻腾，煞气漫天。

    而在那血气翻涌的下方，同样是可怕的存在，孤然而立的强者，身后一只卖相更是让人心神惧颤的黑色异兽。

    ps：第二更到了，今天楼下一sB脑子进水了，居然大中午的不睡觉，跑到楼道里大叫，被灵魂下去踹了两腿，一拳将他干地上去后，也不叫了，md，心里真爽

第307章 - ～是他？～

    一场惊世之战，就要在盟重星这演。

    萧叶全身仙元激荡，感觉着实力全开时那种力量澎湃的快感，但他却不敢稍有放松。

    上空，那血气翻涌的程度越来越强烈，如同渡劫时的劫云一般，血红一片片越来越向地面压至。

    那血云中强大的压力让整个接天别院，以及接天别院附近几千米的建筑，出现了大面积的开裂，地面更是被压低数米。

    身在接天别院内的众人，当其冲的承受着这股可怕的压力，无奈下，萧天易等人只好躲进密室内。

    他们知道，留在这里也帮不上萧叶的忙，反而会使他心有旁骛，无法专心应对这突然而至的强大对方。

    萧叶站在血云之下，眼睛一眨不眨的看着上方，心里却是暗自焦急起来，对方的气势越来越强大。

    任是他如今的气势已经提高到顶点，也开始感觉到压抑，如果再这么下去，恐怕未战已经先输一阵。

    是以萧叶面色一肃，雷破诀顿时祭起，滋滋闪耀的无数雷光，一下子溶入他的手臂中，伴随着他猛的一声仰天震吼，一拳向着那些血气轰出。

    ‘轰’这足可以将空间砸出一个窟窿的一拳，在轰在那些血云上时，却似轰在无比坚硬的物体之上。

    这些看以变化万千的血云，在面对萧叶的攻击时，却没有一点被轰散的迹象，反而将他的攻击尽数吸收。

    唯一能对那血云产生伤害的，也许就是那一拳之中的雷电力量。

    虚空而立的萧叶，表面上却看不出任何表情，实则心中早已经是翻江倒海般惊骇，这些血云的防御力，已经完全出了他的认知。

    他的想象中，刚才那一拳，就算无法将之轰散，最起码也会阻止其继续升腾的气势。

    然现在看来，那血气的主人，比他之前估计的还要强大数倍，恐怕现在对方都没有拿出真正的实力来。

    但是萧叶却丝毫不信邪，一双眼中突然划过数道雷光，脸上的表情也由冷静渐渐转为凝重。

    然正在他准备继续攻击时，那血云中却突然射出一道妖艳的血箭，以无比疯狂比的气势，直接奔萧叶而来。

    ‘蓬’这股血箭的力量直接将萧叶轰向地面，萧叶整个人完全躺在了地上。

    痛，萧叶只是感觉全身上下如同散了架一般的痛，背后那黑色的异兽更是怒吼连连，向着那可怕的血气，不停的吼叫着。

    萧叶可以感觉到异兽的震吼，心中一动的他，向着那异兽望去，然后一指那依然在翻腾不已的血气。

    虽然萧叶不知道这异兽的来历，但他却明白，这异兽从黑色的怨气中出现，自然与他心灵相通，也许想要渡过这次危机，这只异兽就是关键。

    ‘噢’异兽一声大吼，轰然飞向那团翻腾的血气，巨大的爪子猛的一拍。

    ‘轰’如同之前萧叶一拳轰在血气上一般，这种声音再次传来。

    不过这只异兽的攻击显然强过他太多，那些血气瞬间便被拍出一个百余米的真空地带。

    虽然这真空地带，很快便被更多的血气所填补，但那血气中，还是传来一声惊咦声。

    想必那血气的主人，也没有想到这只异兽是如此的强大。

    就在萧叶看到一丝希望之时，被血气笼罩的空间中，却也是陡然传来一声巨大的兽吼声。

    一只浑身血色的异兽，突然自那血气中探出一个巨大的头颅。

    异兽，又是一只异兽，而且长相与萧叶这只一模一样，但是这只血色异兽更加强大，更加狰狞，浑身显现出一怕骇人心神的血红之色。

    ‘蓬’那只血气异兽刚刚现身的同时，却突然不见了踪影，萧叶眼中只感觉一条淡红色的影子，快的向着他那黑色的异兽靠近着。

    而这声巨大的响动，正是那血色异兽击在黑色异兽身上的声音。

    ‘噢’巨大的惨叫声传来，那黑色的异兽居然在对方的一击下，身体渐渐的变淡，最后完全化为一缕缕黑色的怨气，消失在天地间。

    而刚才那血色异兽的攻击，却是一击之下，不仅将黑色异兽击碎，而且连带着，把萧天易等人躲藏的密室，也轰成了齑粉。

    “不！”

    萧叶一声凄厉的叫声，整个人完全的失去了理智，一张英俊的脸庞严重的扭曲着，角眼更是完全崩裂，渗出两行血泪。

    当他看到那密室被轰碎的同时，已经疯狂了，同时心中的怨怒完全升到了顶点，全身的雷光与黑色的怨气滋滋缠绕四溢着。

    陡然，疯狂的萧叶眼中闪过无数道雷电，一股滂沱的气势自他的身上出现，地面上开始产生了剧烈的晃动，一道巨大的裂开从地面上裂开着，延伸着。

    萧叶狰狞的微低着头，不知道在想些什么，地面上那巨大的开裂出现后，一块块巨石猛然的飞向空中，慢慢悬浮在他的向外百余米处。

    萧叶的整个身体表面，也开始出现着巨大的变化，怨气开始消失了，但是，那银光耀眼的雷电，却开始向着黑色转变。

    ‘滋滋’随着萧叶的双手向着虚空中一探，他面前的脚下，裂开一道地缝，一杆闪耀着黑色雷光的物体，自他身前三尺处的地面下开始慢慢的上升。

    雷罚枪，下品神器的雷罚枪，此时雷罚枪周身闪着漆黑的雷电，每一道雷电都能够轻易的将空间裂开一条口子。

    当萧叶缓缓伸手，抓起这浮于他胸口前的雷罚枪时，空间终于开始震荡了。

    那雷罚枪四溢的雷电之力，无论是击在什么物质上，都会在时间将之轰成湮尘，而雷罚枪本身周围，正是空间扭曲、重叠，再扭曲再重叠。

    随着这空间的巨大变化，那雷罚枪已经在这混乱的空间中看不到了，萧叶的手就像伸向了另一处空间，只能看到他伸向的地方，一处处黑色的裂缝在闪跃着。

    “我要你死。”

    倏然，萧叶一声怒吼，那只抓住雷罚枪的手，一下子向后回收，面前那肆虐的扭曲空间消失了。

    萧叶平平的举起手中的雷罚枪，四周的仙灵力在无比震荡的空间中，向其快的聚拢着。

    这一刻，没有人知道萧叶在想什么，也没有人怀疑萧叶的强大，只是所有见到这一幕的人，都感觉到那雷罚枪就是整个仙界的中心。

    无比耀眼的黑色光泽，一刻不停的吞噬着世间任何的颜色，雷罚枪的世界当中，除了黑色，还是黑色。

    雷罚枪骤然的变化，使得本来因为天空中那片血色云雾，而变得一片通红的大地，瞬间变得了黑色与红色的世界。

    上空是红色，下方是黑色，两种颜色，不，它们已经不再是颜色这么简单，他们还代表了一种力量，此时是两种力量的比拼。

    就见那红色与黑色的相界处，红色的血气不断向着地面压来。

    但那黑色的幽光，却像是永远没有极限的吞噬者，不停的吞噬着这些血光。

    两种力量的对抗，使得本来就震荡混乱的空间，更加的狂暴激荡。

    两者之间的交接处，完全是空间裂缝独舞，一时间谁也无法将谁拿下。

    就在一些人以为这种情形越持续下去时，萧叶却动了，他缓缓的将雷罚枪向着面前的空间划去。

    一道笔直的狭长裂缝，向着对方的血色云团长长延伸过去，这条裂缝的颜色是无比耀眼的黑色。

    裂缝以不可阻挡的气势，快向着血云前进着，即使是那血气的强大防御力，依然无法阻止那黑色裂缝的不断加长。

    在那红色的血云中，突然出现这样一条黑色的狭长裂缝，显得格外显眼。

    而那血气，就像是被这黑色裂缝瞬间分成了两半，直向着血云背后的人划去。

    ‘哧哧’血云在黑色裂缝面前，像是被生生撕裂的布条，出刺声的声音，可是任它的防御力如何强大，一时间那不断延伸的裂缝，却是无法被挡住。

    终于，当黑色的裂缝，完全将那血云从中分开的时候，一个浑身如同侵在血液中的红色人影出现了。

    伴随着他的出现，那血色的红云不见了，空间中只留下那道依然在延伸的狭长裂缝。

    来人一身霸道的血色气息，全身被一层红色的血气所包裹，根本看不清其长相。

    唯有双目中隐隐透着血色的光芒，可是他的身上，却没有透出任何的任何的杀意。

    这个人就是几个魔尊口中所说的‘那个人’。

    此时他虽然全身被血气包裹，但依然能隐约间，看出他那一脸淡淡的笑意，表情中有着一丝的不可思议、以及深深的赞许之色。

    “不错，想不到几百年时间，你的修为居然能达到这种境界，整个仙界内，能够直接以力量破开我这控血领域的人，绝对不过三人，你，是第四人，而且是以仙尊的身份。”

    此人的语气让萧叶一怔，同时那人的声音，也让他感觉似在什么地方听过，只是此时心中只有杀意。

    父母以及二弟，也许已经在此人之前的攻击中身陨，是以他身中只想着杀掉对方，那种被仇恨燃烧的情绪，让他完全失去了平日的理智。

    正在萧叶准备继续攻向此人时，对方身上的血气却一点点变淡，那人的样子也在一点点显露出来。

    当这人身上那张狂的血气完全收入体内时，萧叶终于看清了来人的样子，同时那早已准备好的攻击，也停了下来。

    来人，居然是在修真时，他遇到的个帝级高手，噬血血兽，血海。

    ps：第三章到了，砸花砸花！刚在看那百米飞人大战，一个个跑起来和驴一样，果然是快。

第308章 - ～血兽一族的血脉～

    来人居然是噬血血兽，血海。

    不过也仅仅是一个怔神的工夫，萧叶那刚刚停手的攻击，却准备再度攻出，他不会因为对方是他的熟人，而放下父母的仇不报。

    何况，这血海真正说起来，与他也并不是多熟。

    血海看到萧叶还准备攻击，手上一指，一缕血色的流光一下子击在萧叶身上，在闪了一下后，隐入了他的体内。

    瞬间，萧叶感觉自己再也无力攻击了，身上的修为居然被血海禁锢了，而且对方看起来是如此的轻松的就做到了这一切。

    虽然修为被禁，萧叶却一脸怒色的看着对方道：“除非你现在就杀了我，否则的话，我父母之仇，我一定会报，迟早有一天，我会让你神魂俱灭。”

    血海先是一怔，接着哈哈大笑起来：“小子，谁告诉你，你的父母已经死了，这里没有任何一个人死掉，除了该死之人。”

    听到那血海的话，萧叶一脸不相信的样子：“哼，你以为我的傻瓜吗？刚才我父母所在的密室，明明已经被轰碎，试想里面的人还有逃过一劫的可能吗？”

    “我血海说话从来没有不算的时候，你用神识仔细的看看不就知道了？”

    萧叶这才心中一惊，刚才只是看到那密室被轰成齑粉，心中担忧父母的他，本能的认为父母已经身陨。

    是以他连神识都没有使用，此时听这血海说的酌定，萧叶心中怀着一丝丝的希望，神识向着那密室探去。

    瞬间，密室内的一切被萧叶看的清清楚楚，他的父母与二弟，甚至是几个长老都没有事情，反而在一个血色结界的保护下，好的不能再好。

    只是由于他们身上在结界中，无法知道外面的事情，一个个露出焦急的表情。

    见到父母无恙，萧叶这才放心下来，心中明白是血海将父母保护起来之后，却是态度一变，向其一躬身道：“晚辈谢过前辈手下留情。”

    那血海大笑道：“哈哈，你这小子真是态度转变的快，其实在我刚来到这里时，神识已经现了你，所以在你的父母躲进密室后，我已经暗中用结界将他们护了起来。”

    萧叶一脸不解道：“可是前辈，既然你已经现是我，为什么还要动手呢？”

    血海非常婉转的说道：“闲得无聊，想活动一下。”

    “。。。。”

    说着，血海一挥手撤掉了护住萧天易等人的结界，随着结界一被撤掉，萧天易等人立即从那密室中走中。

    欧敏更是一把拉住萧叶，一会抚着他的脸庞，一会又看看他的身上，似乎想看他有没有受伤。

    萧叶感动的同时，也是苦笑道：“娘，我没有事情。”

    萧叶只是如此说，却没有将血海介绍给他们。

    他知道，像血海这种人，都是极其孤傲的，根本不愿意与普通人说话，就算这些人是自己的父母，因此他也没有自找无趣。

    而血海身上那若有若无的血腥之气，也让萧天易几人暗中警惕，自然也没有主动去认识他的意思。

    血海似乎不习惯与普通人呆在一起，因此向萧叶道：“此间事情已了，萧小友，我们是不是找个地方喝上一杯？”

    萧叶为难道：“可是如今的萧府已经被破坏一空，我若这时离开。。”

    萧天易笑道：“叶儿，你就随这位大人去吧，剩下的事情我们来处理吧，只是一处别院而已，对我们来说，是非常容易处理的。”

    这萧天易也是擅于察言观色，从血海那一身隐现的血气来看，他已经猜到之前那天地间的变化，肯定与他有关，是以他口中才称他为大人。

    而且看到这人与萧叶似乎是旧识，因此出面打消失了萧叶的顾虑。

    “前辈，那几个魔尊？”

    血海却笑道：“早死了，刚才我们在攻击的时候，本来已经受了重伤的他们，在空间撕扯下，已经死了。”

    萧叶心中一惊，向着那几个魔尊看去，果然，五个人没有了一点生气，而且身体俱是显得有些残破，显然已经死去多时。

    “既然如此，我就随前辈一起喝个痛快。”

    “哈哈，好，跟我走。”

    说着血云一挥手，一道血气将萧叶包裹，两人瞬间消失在原地，当二人再次出现时，已经出现在一处依山傍水之地。

    萧叶看着面前鸟语花香，仙灵之气无比充足的地方，显得相当的惊讶，因为以他的神识，居然看不出这里是什么地方。

    血海笑道：“这里是我在仙界的修炼之地，几千万年来，你是除了剑皇之外，第二个到这里的人。”

    这下萧叶更加好奇了，他没有想到，以血海这种杀气浓重之人，居然也会选择这种环境清幽之地进行修炼。

    在他的认知中，选这种地方修炼的，应该是那些，讲求清静无为的道修之人才对。(11)

    血海看出了他的疑惑，也不去说破，而是领着萧叶向一处凉亭行去。

    待他们坐下来后，他却是手一挥，面前的石桌上已经出现了数坛仙酒。

    说是喝酒，其实只是二人聊天之余的事情，血海此次把萧叶叫来，其实是有一些事情要问清楚的。

    两人在各自狂饮下一坛美酒之后，血海的面色倏然变得严肃起来，死死的盯着萧叶道：“那只黑色的异兽是怎么回事？”

    提到那黑色的异兽，萧叶却是眼中一亮道：“这异兽的事情晚辈也不知道，如何出现的更是不理解，只是先前看到一只血色的异兽出现，想来是与前辈有关，晚辈也正好请教一番。”

    血海倒是有些不敢相信道：“怎么，这异兽的事情你居然不知道？这怎么可能呢！”

    看着血海那无法相信的表情，萧叶也是苦笑道：“事实上晚辈确实不知道，这异兽只有晚辈的气息提升到顶点时才出出现，至于如何出现，是因为什么出现，晚辈就不知道了。”

    血海一点头，同时全身的气势大放，一股无比的血气自他的身上涌出，同时手中晦涩的捏起几个诀印，快的变幻着。

    ‘噢’一声巨大的兽吼声，一只与萧叶那只异兽一模一样的异兽出现了，只是这只异兽看起来更加高大，气势更加的可怕，全身被浓重的血色所覆盖。

    血海看着这只异兽道：“这是我们噬血血兽一族，特有的护体异兽，噬血血兽之所以与级神兽是同等的存在，除了本身的攻击力外，就是因为这护体异兽。”

    萧叶心中一惊，关于这护体异兽的事情，他还是头一次听说过，当初在修真界时，似乎没有听那血云提起过。

    见萧叶的疑惑，血海却道：“这护体异兽，只有在修炼到一定的实力后，传承记忆中的禁制才会解开，而这时，才可以拥有这护体血兽。”

    萧叶依然不解道：“可是我却不是噬血血兽一族，为什么会拥有这护体异兽呢？”

    对于他的话，血海也是有些不解，在思量良久后，他却是道：“当初我体内的血色能量被你吸收之后，你没有什么变化？”

    萧叶摇头不语，当初那血色的能量，早就不知道到什么地方去了，如果不是现在他能施展控雷术，恐怕这件事情，已经忘了。

    “前辈，当初你体内的那丝能量，已经消失在晚辈体内，根本无法再找到它们的遗迹了。”

    没有想到，血海却是否定道：“不可能，我们噬血血兽一族的能量，你当初能够吸收已经是相当奇怪了，如今按你的意思，这能量居然被你完全融合了，这怎么可能呢？”

    萧叶对于血海的无法理解，有些不怎么看重，这噬血血兽的能量再牛，能牛的过雷罚之源的力量吗？

    他也不去解释，而是虚心道：“前辈，如果你们血兽一族的能量，真的被我融合的话，会是什么情况？”

    “不知道，不过真要如此的话，恐怕我们噬血血兽一族的所有手段，你也可能拥有，这点从你拥有护体异兽就可以看出来。”

    说到护体异兽，血海倒是奇怪道：“这护体异兽的出现，可是要经过手诀的摧动，加上我们血兽一族特有血脉才可以，可是你这异兽的出现，实在有些怪异。”

    萧叶勉强的一笑：“这异兽到现在，晚辈都无法把握，并不能随心所欲的让他出现，所以想来，是因为晚辈有了血兽一族的血脉，却没有相应的手诀吧。”

    血海也是点头不语，却陡然手一抬，一股血色流光涌向萧叶。

    陡然间，萧叶只感觉识海内涌入一点信息，而这些信息中，包含的却是一整套复杂多变的手诀。

    萧叶疑惑的看向对方，血海却是笑道：“我把这套手诀传于你，是想看看你通过手诀的摧动，能不能将这护体异兽召唤出来。”

    明白了对方的意思，萧叶也不作他想，而是根据那识海中的手诀，双手慢慢动了起来。

    既便这手诀复杂，但对于萧叶来说，却没有任何的问题，随着手诀的快结起，他感觉身上有股不知名的能量，一点点被分离出来。

    手诀越来越快，一道道残影出现的同时，一层黑色的幽光也是完全包裹了他的双手，当一整套手诀完成的瞬间，一道乌光亮起。

    ‘噢’一声巨大的兽吼传来，巨大的黑色异兽，凭空出现在萧叶的背后。

    此时，无论是萧叶还是血海，都是一脸震惊的看着这只异兽。

    谁都没有想到，这只异兽，真的通过手诀的形式，如此轻松的便召唤了出来。

    ps：更到，昨天灵魂真的很激动，花一下子涨了近一百，呵呵，感谢。

第309章 - ～看热闹去～

    二人的震惊也只是持续了很短的时间后，血海便一脸肯定的笑起来。

    “看来你确实是与我血兽一族有缘，除了没有传承记忆外，你与真正的噬血血兽相比，几乎没有任何的差别。”

    就连萧叶都没有想到，他好好的一个正常人，突然拥有了血兽的一切特征，除了本身还是人之外，说他不是血兽，恐怕都没有人相信。

    血海看着萧叶道：“你的修炼度，是我几千万年来，无论是见过还是听过的，度最快的一个，也许你日后的成就，已经不是我所能测度的，不过我希望，若是日后你遇到我们血兽一族的人，能够照顾一二。”

    听血海说的严肃，萧叶也是点头道：“前辈放心，晚辈自然谨记。”

    二人将各自的护体异兽收起来后，痛快的畅饮起来，在闲聊中，萧叶惊奇的得知，血海居然是三级妖帝的存在。

    三级妖帝，而且是不次于级神兽的噬血血兽，怪不得他的实力如此之强。

    想到之前血海那可怕的手段，若不是他早就认出了自己，对自己没有杀心的话，恐怕现在自己已经消失在这个宇宙间了。

    想到此，萧叶就是一脸后怕，三级妖帝的血海，其实力绝对还在妖皇之上，甚至可能与他的师尊雷灭相比肩。

    “前辈，晚辈一直在奇怪，那几个魔尊是如何找到前辈的，以晚辈看，前辈这处修炼之地，恐怕就是帝级高手，也不会轻易找到吧。”

    血海自傲道：“那是自然，这里的空间，乃是噬血血兽一族的前辈，用**力直接开辟出来的，和仙界本不属于一体，自然外人是找不到的，那些魔尊之所以能找到我，主要是我觉得一个人有些无聊，所以想找几个人端茶倒水，不然你以为就凭那几块废材，能找到这里吗？”

    萧叶苦笑不语，找几个魔尊级的高手端茶倒水，也许只有血海这等强大的存在，才会拥有如此强大的想法了。

    要知道尊级高手，在任何门派中，都是绝对的高层。

    “前辈，在仙界这几百年中，晚辈并未听过前辈的名字，可是以前辈的修为，似乎比那妖皇都要强大许多，为何？”

    血海大笑道：“为何我却名声不显是吧！哈哈，在仙界，除了有数的几个高手外，恐怕知道我名字的人，还真是不多，平日我都在是修炼，除了偶尔见见几个老朋友外，都在呆在这里修炼。”

    萧叶点点头，也不说话，他感觉血海肯定还有话要说。

    果然，血海又道：“我这次出来，一来是为了见见摩罗，二来，则是我快要渡劫了。”

    摩罗？渡劫？

    萧叶心中一动，似乎他再一次听到了摩罗这个名字，而且每个提起这个名字的人，都是在仙界中最最顶级的存在。

    而血海居然要渡劫了，这更是他没有想到的，自来到仙界后，就没有听说过哪个帝级高手要渡劫。

    在仙界，三级的帝级高手屈指可数，或者说除了最最知名的木帝柳夜寻之外，其余的都如血海一般，隐世不出。

    想到以自己的修为，迟早有一天也会渡那仙劫，萧叶便拱手道：“前辈，不知在你渡劫的那一天，可否让晚辈前来观礼？”

    “你不说我也会叫上你的，不过渡动的事情还早，最少还有一百年时间，现在我却先要去见见那摩罗了，看看他如何个强**？”

    “前辈没有见过那摩罗，却如何知道他的？”

    血海神秘的一笑，没有去回答萧叶的问题，反而问道：“不知道萧小友，有没有兴致和我一起去会会这个摩罗，看看他到底如何个强**？”

    血海的提议，让萧叶也是一阵意动，如今他的实力已经达到帝级的存在，实力越是增加，似乎身边的对手也一个个变得强大起来。

    以前他虽然得罪了云帝天照等势力，可是由于修为一般，对付他的人，实力最多就是尊级别而已。

    可是之后呢，如今云帝等人还不知道他的实力，但这个秘密尽早有一天会被现，恐怕到时候，他将面对的，不再只是尊级的对手。

    再者说，等到他的实力自认足够后，也要去找云帝与天照的麻烦，毕竟他答应过寒寒，要为她报仇的。

    到时候不可避免的，他将与云帝和天照手下的高手们，甚至是一堆帝级高手们遭遇。

    趁现在多见见帝级高手的手段，绝对是有益的。

    而无疑，这摩罗的实力，虽然他没有见过，但绝对是不用质疑的。

    再听这血海的语气，似乎是找那摩罗切磋一下，这种机会更是不能放过了，就算抛开一切不谈，最少去看看热闹也不错。

    心念快闪过的想明白这一切后，萧叶坚定的点头后：“既然前辈如此说，晚辈自当随往，只是我父母那边？”

    血海却是手一招，一块血色的光芒从他手中飞出，一下子向着虚空的天际划去。

    之后他便笑道：“我已经通过密法向告诉了你父母，这下你总该放心了吧。”

    不过萧叶还是犹豫道：“如今我在茂云城与前辈一战，也许会引起别人的注意，我与那云帝以及天照有仇，加上现在一帮人也在找我，我怕父母他们。。”

    这确实是一个问题，就算是萧叶呆在父母身边，尚且不敢保证他们的安全。

    何况现在离开了，万一那些人用父母和二弟威胁他，他是真的一点办法都没有了。

    血海却毫不担心的拿出一物道：“这是我噬血血兽一族的血王令，虽然不敢说与妖皇的信物相比，但是这些仙界之人，若是见到此物，绝对不敢动你的父母。”

    在萧中感激的目光中，血海一下子消失在原地。

    过得半刻钟后，当血海再次出现时，一脸笑意道：“今天你的父母手持我之一族的血王令，相信没有人敢动他们，同时我也给了他们一道保命金符，足可挡下帝级高手的一击，同时在他们受到攻击时，也会将他们传送这我这里。”

    一切似乎都已经完全妥当，萧叶也是放心不少，心中对于血海为人所做的一切，更是暗暗记在心中。

    血海轻笑道：“如果萧小友再没有牵挂的话，我们现在就去见见那摩罗。”(11)

    对于见那摩罗，萧叶也是心中存有一分期待，更重要的是，摩罗的徒弟天松与月落，可是自己的好朋友。

    想起几百年没有见到二人，尤其是那可爱的月落，萧叶心中便一阵开心，不知道那小丫头现在是不是嫁给那天松了。

    在萧叶点头的同时，血海便是一道血气将他整个包裹，二人同时身形一闪，消失在这鸟语花香的空间内。

    。。。。。。

    莫别星一处仙府前，空间一阵轻微的扭动，两个人便一下出现在这里。

    其中一个看着面前的仙府道：“也不知道这木帝准备拿什么招待我们？”

    另一个人却笑道：“战鲲，你似乎有些贪心不足了，记得三百年前，你可是将这老家伙的好酒全喝光了，当时你没有看到他那脸黑的，恨不得杀了你。”

    来人居然是妖皇战鲲，而在仙界敢于直呼他姓名的，却是少之又人，只见那人一张脸略显削瘦，但眼中时时透出一股精芒，身上更是一股若有若无的凌厉气息闪过。

    单是看修为的话，此人比起妖皇没有得到那妖皇镯之前，却是丝毫的不差。

    妖皇一听对方的话，也是哈哈大笑道：“战龙，你也不用说我，你似乎也不是什么好东西，我当时可是记得，木帝看到你的表情，可是和杀了他身家一样恨得要命。”

    妖皇口中的战龙，居然是妖修中另一大势力的领，本身是龙鹰的级神兽，一个同样实力强大到恐怖的存在。

    “哈哈，这柳夜寻也确实小气，你们两个仅仅是喝了他一点酒，就把他心疼的要命，如此心境，真是不知道他怎么修炼到三级仙帝的。”

    接话的并不是战龙，而是刚刚与萧叶出现的血海。

    显然这血海与妖皇等人关系匪浅，妖皇与战龙二人在一惊的同时，也是笑道：“血海，想不到你也来了。”

    同时妖皇更是惊疑的看着萧叶道：“咦，小子，怎么你也来了，还和这个红眼章鱼一起来的？”

    血海的本体是章鱼。

    加之无论是普通血兽，还是噬血血兽，他们的眼睛都是红色的，所以妖皇等与他关系亲近之人，都叫他红眼章鱼。

    妖皇等人可以开玩笑，可是萧叶却不行，他面前的三个人，每个人都是仙界一方大豪，拿到哪里都是要被贡起来的。

    是以萧叶恭声道：“晚辈与血海前辈早在修真界时，已经算是旧识，倒这位前辈，晚辈却是不曾见过。”

    战龙双目中精芒一闪，定定看看萧叶好长时间。

    然后点头笑道：“果然不愧是雷鸣的徒弟，如今你的实力，恐怕已经不在一级仙帝之下了吧！”

    萧叶心中一惊，同时暗呼道：“这战龙的眼睛好生厉害，居然仅仅是被他盯了几眼，自己的老底都快被他看光了。”

    妖皇与血海倒是没有任何惊奇的表情，这战龙是龙与鹰所生，自然拥有鹰的特性。

    那双眼睛可是毒的很，一般的东西，还真别想瞒过他。

    正在萧叶想着怎么回答战龙的话时，一声爽朗的大笑传来：“哈哈，几位这是怎么了，怎么到了这里反而不进去？非要我出来迎接不成？”

    妖皇与血海，一脸笑意的看着来者。

    而战龙显然在萧叶身上现了什么有趣的事情，一双精芒四射的眼睛，正在饶有兴趣的看着他。

    ps：第二更到了，砸砸砸，花花花，合起来叫砸花

第310章 - ～三大法宝～

    来人正是在那几百年前，匆匆见过一面的木帝，那时候的萧叶，还只是一个普通的仙尊而已。

    不过这次，木帝在看向萧叶时，却是眼中一怔道：“帝级的灵魂境界？”

    对于萧叶的修炼度，妖皇等人显然已经知道的清清楚楚，因此也没有过于惊讶。

    倒是木帝没有怎么与他接触，是以一时间有些吃惊。

    好在木帝的心境够高，仅是微微一怔便笑道：“各位就不要站在这里了，随我进来吧。”

    几人一起步入木帝的府邸中。

    一路上，萧叶倒是没有看到几个人，不过但凡是所遇之人，修为最低的，居然也有一级仙帝的修为。

    这让萧叶心中大震，都说这木帝手下个个是高手，此时一见，果然是传言非虚。

    跟着几人一路走到一处银花树下，那里早已经摆了好酒宴，在木帝的招待下，一众人坐了下来。

    血海先是向四周看了一眼，便开口相询：“夜寻兄，这摩罗兄呢，怎么未见他出现？”

    木帝见血海相问，其他几人也是一副如此的表情，无奈的笑起来。

    “在你们来之前，摩罗兄去处理一些事情了，他那宝贝徒弟月落在外面闯了点小祸，据说把天照的一个亲信给杀掉了，结果天照的人给抓去了，摩罗兄去要人了。”

    萧叶心中狂汗，这月落的脾气似乎根本没有改变。

    三百多年过去了，刚一到得这里，就听到她又闯祸了。

    妖皇倒是笑道：“这下那天照恐怕只能吃个哑巴亏了，他那些手下和他一样得性，死了最好。”

    正说着，场中突然荡起一阵涌动的能量波纹，四周的空间突然一阵轻晃，就见一个看似儒雅的年轻人出现在众人面前。

    这个年轻人的身后，却是跟着一脸不高兴的月落与满是苦笑的天松。

    想来这突然现在的年轻人，想来应该是那摩罗了，萧叶面对着此人，却根本无法从他身上感觉到任何的气息。

    不过萧叶却毫不怀疑对方的强大，能够让妖皇等人都自叹不如的存在，绝对不可能像他表现的这般平常。

    而久未露面的小本，也是惊疑道：“好熟悉的气息，他身上居然有神元力的气息。”

    萧叶心中一惊，立即问道：“神元力？那是什么？”

    “笨蛋，所谓神元力，就是比仙元力还高一个层次的力量，只有神界之人才拥有的力量。”

    这下萧叶更是吃惊了，难道对方是神界的人？

    想到之前妖皇说过，那摩罗一直以来从未听人说过，可是后来却是突然崛起在仙界。

    这本来已经让人感觉奇怪了，不过若对方是神界之人的话，倒是让人不奇怪了。

    毕竟神界之人到下界，并不是什么奇怪的事情，光萧叶知道的，也有好几个了。

    月落与天松这时也看到了萧叶，天松倒还好，只是微微向着他点了下头，怎么说在师尊面前，他也要谨慎一些。

    可是月落却完全没有了顾及，一下子大叫起来：“哇，萧哥哥，你居然也在啊，我们可是有好几百年没有见了，你说过的，再见的话，给我讲故事听的。”

    晕！萧叶一头狂汗，当时只是随便说说的。

    想不到这小丫的记忆力还挺好的，而且一记就是几百年时间。

    那一直没有说话的摩罗，眉头轻皱道：“月儿不得胡闹，还不快退下，这次的麻烦还嫌闹的不够吗？”

    月落一吐可爱的小舌头道：“师尊，人家见到萧哥哥高兴嘛！再说了，有师尊出马，那天照算什么啊，这次还不是老老实实的把我放了，哼！”

    看着徒弟这娇憨可爱的样子，那摩罗却是苦笑的摇头道：“唉，你啊你，让为师怎么说你，你这种脾气，哪天肯定要吃亏的。”

    “月月，师尊说的对，这次要不是师尊出面，恐怕不知道那被那天照关到什么时候。”

    见到连天松也这么说了，小丫头才不甘心的抽了抽可爱的琼鼻，气冲冲的退到了一边。

    倒是摩罗向着众人一拱手道：“让各位见笑了。”

    众人抱以善意的一笑后，便是各自坐下闲聊起来。

    只是妖皇在喝了一口酒后便不满道：“柳夜寻，你居然拿这种酒招呼我们，果然是活的时候越长，这脸皮也越厚了。”

    果然，这木帝被说的脸一红，同时也是反驳道：“那有什么办法，咱们几人每次见面，都是在我这里，好酒都被你和战龙两个家伙喝光了，还有脸说我。”

    战龙没想到把他也扯了进来，立即装成一个局外人道：“好了，不就是酒吗，犯不着为了他们，让几个小辈看笑话。。。。不过夜寻兄，你也确实太小气了。”

    “。。。。”

    几人也就是开开玩笑而已，为的就是活跃一下气氛，毕竟这里除了他们之外，还有萧叶这个小辈在。

    这么做的目的，无非就是让他感觉气氛轻松一些，不至于太紧张，但萧叶似乎没有明白人家的意思。

    反而心中暗道：“原来这妖皇与战龙两人，居然是两个酒鬼。”

    这时一直不曾说话的血海却道：“柳兄，看你的修为，似乎实力又有提高啊，什么时候有机会，咱们再切磋一下？”

    木帝却一脸高深莫测道：“看来血海兄还是一个战斗狂啊，不过这次我可不会和你切磋，我倒是可以给你推荐一个人，保证让你过足瘾。”

    说着，这木帝有意无意的看向摩罗，在场之人都知道，这摩罗的实力深不可测，甚至是不在仙界人雷鸣之人。

    而血海本来的目的，就是这摩罗。

    他与木帝柳夜寻之间，两人是知根知底，两者间不下于十次的拼斗，一直都是平手收场。

    如今有更加强大的对手，自然是心中奇痒难奈，恨不得现在就抓着摩罗比斗一番。

    坐在一边的摩罗，见几人都是看向自己，知道不能再装做看不见了。

    摩罗微微笑道：“如果血海兄有意的话，在下自当奉陪。”

    血海眼中精光一闪，一脸兴奋道：“在下也是求之不得啊，到时希望摩罗兄不吝赐教。”

    一边的萧叶，心中也是激动异常，能看到两个顶尖高手的比拼，对于他的修为，绝对是有巨大的好处。

    就算无法从中领悟到什么，但是看看总没有坏处吧。

    是以他甚至比血海还要焦急，真的希望这一刻快点到来。

    不过现在肯定不是比拼的时候，几个在仙界的级大佬，都是互相闲聊着，偶尔也是轻饮上一杯，显得好不自在。

    酒过三巡，木帝也是端着酒杯轻笑道：“血海兄，听说你的仙劫也快到了，具体是什么时间？”

    血海却毫不在意道：“时间还早呢，一百年后。”

    看他毫不在意的样子，妖皇等人也是笑道：“看血海兄的样子，根本没有将这仙劫放在心上啊，也对，以噬血血兽一族的强天赋，想要渡这仙劫，应该也是很容易的。”

    一众人围着血海的仙劫谈论起来，而战龙显然对萧叶身上表现出来的东西，更加的感兴趣。

    是以战龙看向他道：“萧小友，听战鲲所说，你如今的修为，仅仅是修炼了四百余年，如此快的修炼度，绝对是战某生平所仅见。”

    萧叶暗中开始嘀咕起来：“靠，明显的没话找话说，这都是早就知道的事情了，这时候还拿出来说事。”

    心中暗暗鄙视了对方一番后，萧叶却感觉对方话中有话，不然的话，这种搭话的方式，水平也实在太低级了一点。

    不过对方要和他绕弯子，他自然是不想表现的太聪明，装傻谁不会，他萧叶绝对是行家。

    是以萧叶一拱手谦虚道：“运气而已，运气而已！！”

    战龙也是恨的牙根有眼痒痒的，心里更是暗骂道：“这小子太不上道了，怎么我这样没话找话说，他就没有听出什么来？”

    接下来，两人又是绕了一个大弯子，但是都没有像战龙想像的那样，他无论怎么暗示对方，萧叶就是不上钩。

    这下他是明白了，哪是对方听不出他话中有话，而是人家根本在装糊涂呢。

    最后索性战龙也不再绕弯子，直接挑明道：“小友，其实战某有件事情要麻烦小友。”

    显然，对方没有奈心再和他耗下去，不过做戏做全套，萧叶一副恍然道：“原来前辈有话要说，何不早言明呢？”

    战龙感觉心里一堵，但还是尽量装做语气平和道：“是这样的，当初小友将妖皇镯送还我妖修，对我妖修有着莫大的恩情，不过同时也说明了，小友是有办法下到玄枫湖底的，仙界谁都知道，这妖皇镯当年可是落在了玄枫湖下。”

    萧叶面色一变，听对方的意思，明明是想知道这进入玄枫湖下的办法，这倒让他为难了。(11)

    潜入玄枫湖下，除了重力银之外，似乎就他目前知道的，还没有任何的办法。

    当然了，如果实力够强，修炼到神界圣尊的修为，应该也是很容易就能下去的。

    可是既然都到了圣尊的修为，谁还会看上神器，当初那藏器宫的一幕，他可是记得清楚着呢。

    那些神器像垃圾一样堆在地上，这本身已经说明了，神界那些高手，根本看不上神器。

    战龙见他面色骤变，知道萧叶误会了他的意思，一脸轻笑道：“小友不要误会，战某并不是想知道这下到玄枫湖下的方法，而是想向小友讨一样东西。”

    萧叶心中一凛，东西？

    这战龙先是提到那妖皇镯，再提到玄枫湖，最后提到所谓的东西，想来这件东西，绝对也是亿年前失落在玄枫湖下。

    不然的话，对方不会单单说了一堆看似没有用的废话后，突然来上这么一句。

    这次不等萧叶开口，战龙便叹息道：“世人皆知道，妖修的镇族之宝是妖皇镯，可是除了少数几人外，他们并不清楚，我妖修除了妖皇镯之外，还有混元境与驱神棍。”

    “混元境和驱神棍？”小声低语重复道。

    “不错，这驱神棍已经在一亿年前的大战中，与亚松族人的法宝对碰中，完全的毁掉了，唯有那混元境与妖皇镯，一并落入了玄枫湖下。”

    萧叶不解道：“前辈的意思是，这混元境在晚辈的身上？这绝对不可能，在下的身上根本没有一件类似镜子的东西。。。”

    等等！当萧叶理由气壮的说完后，突然想到身上，那两面破成两半的镜子。

    虽然品阶只是极品灵器，但萧叶却一直感觉他们不简单。

    莫非，这战龙所说的混元境，就是这两件极品灵器？

    ps：第三更到了，这一章又是级长的一章，字数多了好几百，砸个花花也是应该的。

第311章 - ～敲诈～

    战龙提到的妖修三大镇族之宝，就连其它几个正在聊天的帝级高手，也将注意力放在了萧叶这边。

    妖修的三大镇族之宝，一般的仙界之人，确实不知道，但是在场的众人，显然是知之甚详。

    在得知这混元镜有可能在萧叶身上时，均竖起耳朵仔细听着，如果连这混元镜都在他身上，那么还给妖修是必然的。

    只不过嘛，恐怕妖修这个人情，算是欠大了，本来光是妖皇镯，已经让妖修欠了萧叶一个天大的人情。

    如果再加上这混元境，就凭这份人情，萧叶绝对会一举跃升为仙界的新贵，有妖修的力挺，想不达都难。

    战龙听萧叶否认身上拥有浑元境，也是非常肯定的坚持道：“绝对不可能，我已经从小友身上感觉到了混元镜的气息。”

    这下，萧叶倒是不好说什么了，怪不得这战龙一看到他时，总是盯着他不放，敢情人家没有背背的嫌疑，而是感觉到那妖族至宝的气息了。

    萧叶此时也是相当的郁闷，妖修的至宝，仅剩的两件，他可是全都得到了，可是眼看着又要送出去，他实在有些不舍。

    不过萧叶还是疑惑道：“前辈是怎么感觉混元境存在的？要知道我手中的诸物戒指，也非凡品。”

    战龙却是哈哈大笑：“也许换成在场任何一人，你把他们的本命法宝放在戒指中，他们都感觉不到，但是我们龙鹰一族，却拥有着特殊的天赋，想要知道这些并不难。”

    听到又是级神兽的天赋，萧叶无语了，人家把话都说这么清楚了，他自然不能再赖着装糊涂。

    萧叶心不甘、情不愿的，拿出两块非铜非铁的镜子来。

    轻轻指着两件东西道：“前辈说的可是此物，在下身上只有这件类似镜子的东西，只可惜破成两半了。”

    倏然，那战龙与妖皇二人，眼中同时一亮。

    只是妖皇并没有动作，而战龙却是一下子站了起来，眼睛连眨都不眨的盯着两件破损的铜镜。

    待战龙将两块铜境抓到手中后，更是颤抖的双手激动道：“没错，正是它们，我的感觉没有错，哈哈。。。。”

    萧叶就奇怪了，这混元镜再怎么宝贝，可是现在已经破成两半了，至于这么激动吗？

    再说了，自己这个铜镜的主人，眼看就要失去它们了，都没有这么激动，你说你激动个什么劲？

    眼看那战龙双手不停的抚着铜境，一副爱不释手的表情，萧叶却不得不打断道：“前辈，东西也看过了，是不是。。啊。。是不是该还给晚辈了？”

    战龙与妖皇同时一怔，眨着眼睛一怔道：“什么，你不准备将东西还给我们妖修？”

    萧叶心中暗骂：“靠，什么话，什么叫还给你们，这可是老子花了不少工夫弄到的，什么时候就成你们的了？”

    “不是，晚辈并不是这个意思，不过嘛，两位也知道啊，这混元境可不是一般的法宝，晚辈为了弄到他们，可是差点连命都丢了。”

    萧叶开始挣眼花瞎话了，现在看来，这混元境是与他无缘了，再说了，他身的法宝无数，而且这铜境的造型实在让他不喜欢。

    现在萧叶是能从战龙二人那里，多拿一些好处的话，他是绝对不会手软的，妖修的人情听来很不错，可那是虚的。

    能够现在就拿到一些好处，那才是王道。

    虽然萧叶不是贪婪之人，可是就这么把东西送出去，也绝对不会甘心的，他不是做好事不留名的先进份子，自然没有那高尚的觉悟。

    再说了，萧叶绝对有理由相信，现在无论他从二人手中，套取到什么好处，那妖修欠他的人情，肯定是跑不了的，既然如此，不要白不要。

    看着萧叶一番表情，战龙也明白了，人家这是在问他要好处呢，不过当着这么些老朋友的面，他还真不能小气了。

    战龙气哼哼道：“小子，你想要什么，说吧。”

    萧叶一听，立即装出惊讶的表情道：“啊，前辈准备给晚辈点好处？那怎么好意思呢，晚辈本来想直接将东西还给妖修的，不过既然前辈说了，晚辈也就不再推辞了。”

    好好。”

    战龙感觉自己的仙元有些紊乱了，这些年来，头一次有种吐血的冲动。

    战龙手一翻，拿出一件看似羽毛的东西道：“这是我们龙鹰特有的尾羽，一只龙鹰终生只能产生三根，我送你一根，这种尾羽的珍贵程度，可是不在凤凰的三根尾羽之下。”

    嗯？龙鹰的尾羽，确实是好东西，听说拥有龙鹰的尾羽，一旦将之炼化后，最少可以将本身的度提高三倍以上。

    要是再配上雷光诀的话，萧叶已经在想像那是什么样的攻击度了，到时候也许与帝级高手拼起度来，他也不吃亏了。

    不过嘛，萧叶感觉还是有些不划算，于是捏着那尾羽低声自语道：“一根羽毛，换一件镇族之宝？唉，妖修的人太小气了。”

    萧叶的话虽然说的很低，但在场之人的修为，怎么会听不见呢，是以一个个全都憋笑着看向战龙。

    而战龙更是一张脸抽搐着，显然也是气得不清，同时也是恨恨道：“小子，这里还有一件东西，拿着。”

    萧叶接过一看，好东西啊，居然是龙鹰一族特有的眼泪。

    传说中，一只龙鹰一生中只会流一次眼泪，而将这东西融合到体内，世间任何幻像都无法对其造成任何的麻烦。

    这下萧叶心中才算稍微平衡了，将两件龙鹰给的东西收起来后，向着战龙笑道：“本来呢，前辈给的东西已经相当珍贵了，晚辈自当将这混元境双手送上，不过呢。”

    战龙一听，有些不放心道：“不过什么？我身上可是没有东西了，相信你去过玄枫湖底，神器应该不缺，我可是再没有拿得出手的东西了。”

    “那是，那是，晚辈也没有别的意思，只是要告诉前辈，我这次可是吃大亏了，两件妖修的镇族之宝，只换来前辈两件，恩，怎么说呢，两件身上用不上的东西，而且。。”

    说着，萧叶眼巴巴的看向妖皇，那意思很明显：别装了，你看人家，都送两件东西了，你身为妖皇，怎么也要意思一下吧？

    萧叶是铁了心要敲诈一下妖修两位大佬，那妖皇感受到他的目光，也是无奈的一摇头。

    “小子，这里有瓶离元圣水，就送你了，这可是修复肉身的东西，比起神器来还要珍贵的多。”

    萧叶一听，眼中一亮的接过东西，连忙道谢：“那晚辈就谢过了。”

    好东西啊，都是好东西，这离元圣水，可是能够装破损到无法再使用的**，进行重新修复，不珍贵都不行。

    只是可惜了，若是拿来给琳儿重塑肉身，却还差的远。(11)

    妖皇见萧叶一副小人得志的表情，气哼哼的不再说话，战龙更是黑着脸道：“这下那混元镜，是不是可以归我妖修了？”

    萧叶故意沉着脸不语，待看到战龙的脸已经比锅底还黑时，才见好就收道：“当然，本来晚辈就打算直接送予前辈的。”

    战龙也不再说话，将两件一半的铜镜放在面前，双目闭在了一起，双手却是结在了一起。

    突然，一股强大的仙真波动自那战龙身上涌出，一滴精血被他从体内逼出，然后一分为二，缓缓飞入两面镜身中。

    ‘翁’两面镜身同时放射出金黄色的光芒，像是两种互相吸引的磁铁一样，晃动着向彼此靠去，而战龙更是一脸严肃的捏动手诀。

    手诀的度时快时慢，快的时候一片朦胧，慢的时候，却又几乎看不出双手有什么动作。

    随着他的手诀一个个结成，两面镜子终于合在了一起。

    ‘轰’一阵强大的气势传来，那混元镜表面散出一股混沌物质。

    强大的能量更是让萧叶有种身在海啸翻涌的感觉当中，整个身体不受控制的，直接被这股能量向后推出百余米才停下。

    ‘滋滋’混元镜终于完全成为一体，全身光芒大盛，缓缓的飞向战龙的胸前，随着他双眼中闪过两道华光，混元镜陡然隐没在他的体内。

    顿时，战龙全身的气势一升再升，很快便升到了一个顶点，身上更是隐隐透出异样的彩光，显得圣洁而神秘。

    ‘刷’陡然，战龙身上的气势一收，又回复到之前的样子，不过萧叶却从他身上感觉到一股隐藏在体内的可怕力量。

    这股力量与妖皇相比，截然相反，但是有一点相同，这股力量是毁天灭地一般的强大而恐怖，妖修的镇族之宝，果然都不简单。

    木帝等人一见战龙将混元镜收入了体内，更是左一声恭喜，另一声道贺的，倒是把萧叶这个‘金不昧’的大好青年晾在了一边。

    看着此时已经气质大变的战龙，萧叶也是酸酸的说道：“想不到两件极品灵器，合在一起居然如此强大，妖修的镇族之宝果然不同，连炼化都不需要。”

    体内的小本却道：“白痴，就凭仙界之人的修为，想要靠炼化来融合这等法宝，没有百八十年是不可能的，所以他们的那些妖族前辈也算聪明，直接滴血就可以融合了。”

    血海一脸感慨道：“战龙兄融合了混元镜，如今实力大涨，真是让在下羡慕啊，弄的我现在有些技痒，真想找人现在就切磋一下。”

    血海的话一说出，目光不经意的看向某个人，众人就听出了他话中的意思，齐齐将目光看向了摩罗。

    ps：更到，这两天涨花涨的太爽了，呵呵，实在是感谢各位的了，灵魂会继续努力的。

第312章 - ～可怕的灵气变化～

    二人间的切磋，是双方事先已经约好的，是以摩罗也没有推辞，正待答应时，突然面色一变的看着手中的玉简。

    然后向着众人一拱手道：“各位不好意思，摩罗有事先走一步，月落，天松，你们先留在这里。”

    突然的变故，让众人都没有想到，一场罕见的高手之战，似乎因为那传讯玉简的震动，而被迫取消了。

    萧叶更是一脸可惜的表情，本来他还想借此机会，好好印证一下自己的见识，希望能从中领悟点什么，现在看来，似乎不太可能了。

    摩罗没有说明是什么事情，别人也不好问，在众人一致惋惜的目光中，瞬移离开原地。

    血海更是长长叹了口气，似乎没有能够与如此高手一战，心中感觉有些缺憾。

    待摩罗走后，月落这丫头终于活跃起来，一下子拉着天松坐在萧叶旁边道：“萧哥哥，几百年不见了，这些年你都去哪了，释天和狂风他们呢？”

    提到狂风，萧叶的表情一黯：“狂风他，死了。”

    小丫头对狂风的印象显然很深，她还记得，当初就是她从狂风身上揪下了一撮红，没有想到，再次见面后，狂风已经不在了。

    即使以月落这种开朗的性格，也是眼圈红红的，捏着小拳头道：“谁，是谁杀了狂风大叔，我要替他报仇。”

    看着她那一脸仇怒的表情，萧叶摇摇头笑道：“不用了，杀死狂风的人，我已经将他化为了虚无。”

    一时间，三人间的见面，却因为狂风的死，显得异常沉闷起来。

    三天后，妖皇等人已经准备起身告辞了，与血海同来的萧叶，自然也要离开了，看着天松月落那不舍的目光，萧叶却是一笑。

    “二位，后位有期了，若是二位有时间，可以来盟重星茂云城找我，就此别过。”

    。。。。。。

    萧叶并没有随血海回到他的修炼之地，而是直接回了接天别院，神识内，自己的家人与往常一般谈笑着，他也放下心来。

    萧叶一头扎头通天仙府，并没有向家人打招呼，只要知道家人无事便可。

    通天仙府内，萧叶颓废的坐在凉亭下，显得有些郁闷，这次去那莫别星，本来就是冲着血海与摩罗的拼斗去的。

    结果好戏没有看成，结果连带着陪上一件越神器的混元境，一时间连喝在嘴里的黄琼玉露，都感觉没有了味道。

    “小本，你说我是不是被倒霉摧的？”

    小本知道他指的是什么，但却没好气道：“什么倒霉摧的，得了便宜还不知足，就那混元境，换一个妖修的人情不说，还得了如此多的好处，你应该知足了，我现你最近越来越贪婪了。”

    “我变贪婪了吗？也许吧！”

    萧叶低语着，其实这也怪不得他，如果放在以前，就战龙与妖皇给他的东西，绝对是不敢想像的。

    但是如今他身上光是神器就一大推，加上各种各样的好东西，简直是数不过来，不知不觉间，眼界也是高了起来。

    所以妖皇二人给的东西，他才没有感觉特别的珍贵，想起当初在修真界时，因为得到两件神器而激动的情景，萧叶不禁感慨道：“唉，还是年轻好啊。”

    小本不知道萧叶所谓的年轻指什么，不过见过没事乱感慨，只能报以鄙视。

    轻易的那将龙鹰的眼泪与龙鹰尾羽炼化为己用后，萧叶又胡思乱想起来。

    想起那混元境，应该是沉入了玄枫湖底，可事实却是，这东西萧叶根本不是在玄枫湖底得到的。

    心中一动的他，拿出了那个当初在漩青派得到的盒子，这东西可是与混元镜的一半，同时被他看中的。

    虽然不知道里面是什么东西，但是应该具有什么作用才对，而且上面那强大的禁制，在现在的萧叶看来，也并是不可能破掉。

    抓着手中的盒子，萧叶看着那层层禁制，突然手中窜出许多强大的雷电之力，向着那盒子冲击而去。

    ‘啪啪’雷电强大的力量，瞬间便将盒子中的禁制冲散，只余下一道看起来最为强大的禁制，却一时间无法破开。

    不过萧叶也不急，这禁制虽然看似强大，但并非不可破，反正他有的是时间，以他如今的实力，就算是慢慢磨，总有一天也能将其破开。

    ‘滋滋’萧叶手中的雷电之力越来越盛，慢慢的向着最后一道禁制，一点点冲击参透而去。

    只是这禁制似乎非常的奇怪，任他如何加大力量，就是无法冲开。

    气急的萧叶，手中突然多了一把下品神器的短刃，雷电流转中，那短刃突然爆出一阵寒光，随着他用力的一挥，一道寒芒划过。

    ‘喀嚓’木盒上的禁制，再也无法阻挡萧叶的好奇心，这一击之下，不仅将那禁制完全毁掉，更是连木盒一起劈成了两半。

    分成两半的木盒，里面一枚小小的红色玉简安静的呆在其中，那样子，倒是与龙配很像，不过萧叶却知道，这只是普通的玉简而已。

    当萧叶的神识小心的探向这玉简时，里面的东西却是让他一阵茫然，玉简中，他的神识什么也没有看到，只是感觉进入了一片混沌内。

    在这巨大的混沌之中，萧叶只感觉一股熟悉的能量在涌动，像是当初的都天星辰图，却又不是。

    “小本，这里是什么？怎么感觉如此熟悉？”

    小本沉吟片刻后，才不确定道：“看样子应该是一种能量，被实力的高手以特殊的方法，封在玉简之中，可是怎么感觉有点像是灵魂的状态。”

    小本的话刚落，萧叶忽然一惊道：“没有错，这是灵魂能量，怪不得感觉如此熟悉，可是这是什么人的能量呢？”

    还未等小本回来，萧叶面前的玉简，啪的一下子，炸裂成了好几道，接着就见一股混沌状的黑气一下子飘了出来。

    “哈哈，终于自由了，一百亿年了，我终于自由了，哈哈。”

    那黑色的混沌能量，笑过之后，在萧叶不可思议的目光中，慢慢开始变得凝实起来，几乎能够看到一个冷异男子的形象。

    萧叶心中一惊，一百亿年？那是什么时候，想想都让人害怕。

    而更加让他吃惊的是，这男子就这么不用借助外力，直接依靠灵魂凝成了实体。

    而且这个实体，让萧叶感觉到无比的压抑，这种感觉，就算是之前，面对血海那无边的血气时，也是不曾出现过的。

    随着那男子的身体越来越凝实，仙府内的锐金之力也是急涌动，仅仅是一会，便被吸收一空。

    然更加诡异的一幕出现了，这人居然单手一招，一股大到萧叶前所未见的庞大仙灵力，向着他的手掌涌去。

    这些仙元力，居然全是来自仙府之外。电脑看访问．．

    要知道，仙府是由萧叶所控制的，对方居然能直接绕开仙府，而吸收外界的仙元力，这本身已经出了他的理解范围。

    对于仙府的安全性，萧叶还是有信心的，他相信，就算是妖皇亲至，也不可能直接无视仙府的存在，而直接与外界的仙灵力接触。

    但面前的男子越做到了，而且看起来相当轻松，如此说来，在仙府对他岂不是没有一点作用？

    想到此，萧叶便是一头的冷汗，一直以来，不管他的修为如何的强大，在他心中，这座通天仙府，都是他最后保命的手段。

    然现在仙府的可靠性，似乎被这个男子视如无物，怎么能让萧叶不心惊呢？

    外界，此时茂云城上空数万里，已经是风云涌动，数万里的仙灵力，像被抽空一样，瞬间变成了真空地带。

    远处，更多的灵力将这处真空迅战据。

    渐渐的，在灵气的抽空与占据间，空中形成了一个越来越大的灵气漩涡，扩大度之快，令人咋舌。

    强大的灵气波动，早已经为盟重星各宗派所察觉，各种强大的神识，更是在这接天别院上空，不停的扫视着。

    而萧天易夫妻，更是一脸惊骇的看着空中那仙灵力的变化。

    他们的修为虽然不高，可还是能够感觉到，这些仙灵力变化的源头，正是来自接天别院。

    一时间，盟重星仙灵力急度紊乱所引起的变化，像是死水中荡漾出一圈圈波纹，瞬间在整个大星传播开来。

    一些大势力安插在这里的人，也是将这个消息送了出去。

    这种仙灵力的变化，不同于之前萧叶与血海的大战，那时候空间波动仅仅是一个茂云城，既使是动静再大，但在这偏僻之地，也未必会有什么高手注意到。

    可这仙灵力变化却完全不同了，几万里的强大波动，而且只是中心处而已。

    若是再算上那些灵力波动细微之处，数十万里的距离都有了。

    仙府内，那冷异的男子依然在疯狂吸纳着灵气，他那只伸出的手，更是出现了一个小小的黑色漩涡，所有的灵力，一旦进入这漩涡，便消失不见。

    云帝。

    他所在的陨王星，是几大势力中，离盟众星最近的大星，时间得到此消失的他，神识立即展开。

    可是除了灵力的波动外，却没有现任何的异常。

    在云帝的猜想中，可能是有强大到连他都无法察觉的高手，在此吸收天地间的灵力。

    虽然他是一方势力的领，但却不会给自己招若不必要的麻烦。

    然正待他准备当此事没有生过去，一个来自手下的另一个消息，却让他彻底改变了主意。

    同时一脸阴郁的神情大喊道：“传令下去。。。。”

    ps：第二更到了，又是召唤花花的时间到了，砸啊。。。

第313章 - ～强悍的神君～

    半个时辰后，云帝治下的各大星，各个宗派间，皆是派出了无数的高手，像是云帝手下的十大仙帝，四大护法等等，俱是来到了陨王星。

    看着手下不下四十名仙帝，云帝似乎也是非常的满意，这是十三个大星，他所能控制的大半实力。

    而云帝之所以改变主间，突然间招集如此多的帝级高手，其原因就是之前属下的第二个消息。

    消息中称，萧叶目前正是居于那盟重星茂云城。

    几百年来欲寻之而不得的云帝，此时听到这个消失，再联想到那茂云城强烈的仙灵力波动，就算是与这萧叶没有关系，他也不会放过。

    之所以招集如此多的帝级高手，也是因为云帝心中有所顾虑，这萧叶的修炼度，越来越让他看不透。

    从几百前年的天仙，到后来的仙君，再到仙尊。

    几乎每次听到这萧叶的消息，对方的修为都会增长一个境界，这不得不让云帝小心。

    加之此时那巨大的天地变动，云帝自认无法做到，万一真是与那萧叶有关，他不敢想像，对方的修为到底高到了什么程度。

    是以才招集如此多的手下，为的就是以防万一，死道友不死贫道。

    这些手下一来是为了防范与未然，再则也算是他的一众保镖，真的遇到了危险，最少也要保护他安全撤离不是？

    云帝看着身边的吻龙道：“走，盟重星茂云城。”

    吻龙低头道：“大人，那明皇大人那边怎么说，恐怕这次他知道那萧叶的藏身之处，也会想着进来捞取好处。”

    云帝冷笑道：“哼！天照，这家伙阴险有余，胆量不足，先不说他能不能查到那萧叶的下落，就是查到了又怎么样，他的实力不如我们，绝对没有胆量与我们硬抢。”

    。。。。。。

    “终于成功了，这仙界的灵气等级太低了，连百分之一的实力都没有恢复，这具肉身也勉强用着吧，仅仅是到达下品神器，太一般了。”

    萧叶已经傻了，如此可怕的实力，仅仅是百分之一，堪比下品神器硬度的身体，却是一般？

    仙府内，那冷异男子停止了继续吸收灵气，而他此时的身体已经完全凝结完毕，整个人看起来除了冷还是冷。

    之前的笑声，也许只是因为被关了百亿年后，初一放出来后，那种得到解脱的放松而大笑。

    此时这男子两眼盯着萧叶道：“恩，是你把我放出来的？”

    还未等萧叶点头，那男子又道：“肯定是了，这小小的仙府内，就你一个人，除了你就没有别人了，咦，那小丫头是谁，居然使用了裂天星叶草，失算啊，早点出来就好了。”

    萧叶心中一凛，他知道对方指的是什么，不过还好，这裂天星叶草已经成为了寒寒的**，无论如此，那人也是无法再使用了。

    这男子看着萧叶冷声道：“小子，老夫叫泽云，你叫什么？”

    泽云？感觉这个名字有点熟悉，好像在哪听过，一时间却想不起来。

    面对这种存在，萧叶却是不敢冷然待之，异常恭敬的行礼道：“小子萧叶，见过泽云前辈。”

    那泽云对萧叶的礼貌，显然相当满意，微微的点着头道：“恩，小子不错，居然才三级仙尊的修为，却有了帝级的灵魂境界，好，有前途。”

    萧叶暗翻着白眼：老子有没有前途和你有什么关系？

    不过表情上，他还是谦虚道：“前辈过奖了，不知前辈这是？”

    一提到这，那泽云显然相当的恼怒，一声冷哼道：“本座乃是神界的上等神君，却不想当初遭人暗算，被封在这红灵血玉中，不过既然你将我放出来了，我就欠你一个人情。”

    “晚辈不敢居功，晚辈也只是无意中将前辈救出来的。”

    萧叶虽然说是这么说，可是字里行间，却将自己的功劳表情的淋漓尽致，尤其是那个救字，用的实在是巧。

    几乎等于是在告诉这泽云，是我把你救出来的，你怎么也要报答我。

    神君啊，萧叶虽然不知道神君在神界是什么样的地位，不过看那泽云倨傲的表情，想来绝对也是牛逼无比的角色。

    这时候小本也说话了：“这泽云在仙界的地位也算不错了，上等神君，那可是仅次于圣尊的存在，神界共有十大圣尊，可是他们平时都不露面，所以神君就是神界最顶级的存在了。”

    萧叶一听，那看向泽云的表情更加友善了，一脸恨不得将他切片研究的眼神，让那泽云相当的不习惯。

    “哼，小子，既然本神君欠你一个人情，你就说说有什么要求，待本神君完成之后，也要找那个卑鄙小人报仇去了。”

    这泽云急于完成欠着的人情，可是萧叶呢，现在根本没有什么让他帮忙的事情。

    再说了，有个神君在身边，就是不让他干活，光站那里，就能吓死一帮人了。

    因此萧叶奸笑道：“神君大人，晚辈呢，现在还没有什么事情要办，不过等有为难之事时，一定请神君大人出马。”

    那泽云先是一怔，接着怒道：“如果你永远不求本君帮你办事，那本君岂不是要一直留在这个仙界位面？”

    萧叶耸耸肩道：“如果前辈有什么事情要解决的话，可以离开，晚辈自然不会阻拦。”

    说完这话后，萧叶心中也是一阵紧张，暗中观察着对方的举动，他敢这么说，就是吃准了这些前辈高人好面子。

    既然好面子，那么说出来的话自然要算数。

    所以他肯定，这泽云一定会留在他身边的，只是虽然如此想，他却不敢百分之百的确定。

    谁知道这家伙在神界是什么得性，万一对方一不要脸，真的就装糊涂一走了之，他可就亏大了。

    不过好在，萧叶的担心是多余了。

    在他说出这些话后，那泽云却冷哼道：“当本神君是什么人，岂是那么言而无信的小人，既然你现在没有事情求本君，暂时留在这里也无妨。”

    萧叶心中一喜，立即来个了九十度的弯腰行礼，心里高兴啊。

    多了这么个光摆在那，都能吓死一堆人的高手，就是趴地上来个五体投体心里也顺畅。

    电脑看访问．．

    。。。。。。

    ‘刷刷刷’茂云城上空，空间中连续不停的波动着，一道又一道的人影闪现出来，四十余个气息强大的高手，瞬间完全覆盖了整个茂云城。

    如此强大的气息，完全将茂云城那些普通仙人，压得无法喘息。

    而这些人，正是以云帝为的众仙帝，此时他们的气息狂躁而霸道，根本不在乎那些普通仙人的生死，就这般肆无忌惮的散着气息。

    云帝更是一脸奇怪道：“咦，刚才那股灵力波动不见了，给我找。”

    瞬间，几十道强大的神识，一下子散开，绕着整个茂云城搜索起来。

    他们在搜索那股能量波动，更是在搜索萧叶的下落。

    每个人手中能拥有萧叶的影像玉简，是以只要他出现在茂云城，就会时间被现。

    。。。。。。

    “既然前辈的**已经完全凝结，在下也正好有事情要办，也就不在此陪前辈了，如果前辈觉得无聊，可以随在下出去走走。”

    那泽云一想也是，被封在那红灵血玉中足有百亿年时间了，萧叶提议倒是不错。

    出得仙府，两人突然感觉整个茂云城内，出现了数十道能量波动，而且这此能量波动在萧叶感觉中，每一道都有不下于帝级高手的强度。

    正待放出神识查看时，大厅中的萧天易却突然走了出来。

    一下子看到萧叶便紧张道：“叶儿，怎么回事，怎么突然出现了如此多的高手，而且这些气息，似乎都不下于你。”

    没等萧叶回答，这泽云先是惊叫起来：“咦，你是谁，为什么体内会拥有傀儡兽？”

    萧天易心中一凛，暗自惊呼道：“好强大的修为，居然直接看穿我体内的法宝，这人是谁？”

    不仅是萧天易，就是萧叶也是暗自震惊，同时心中惊呼起来：“小本，这泽云能够看透别人体内的法宝，是不是你在我的体内也会被他看穿，一品玄都圣器，不会让他起贪心吧？”

    小本一口懒散的语气道：“你的反应倒是挺快的，放心，我现在可是身在雷罚这源内，不要说是他，就是圣尊来了，也未必能够看透，而且你体内不是有都天星辰图吗，这泽云想看透也难啊。”

    听了小本的话，萧叶才放心下来，敢情这雷罚之源与那都天星辰图，还有防止‘’的好处。

    不过对于这神君提到傀儡兽的疑问，萧叶倒是不好回答了，不过想想以后也许飞升到神界后，要跟着这位老大混。

    是以萧叶还是决定说实话，怎么说人家也是仅次于圣尊的存在，如果现在和这神君搞好了关系，将来对方罩起他来，也不感觉吃亏。

    是以萧叶一拱手道：“前辈，这傀儡兽是在下炼制的。”

    泽云一下子瞪大了眼睛道：“什么，是你炼制的？绝对不可能，这可是我二弟的独门绝技，怎么会出现在你身上？”

    二弟？

    萧叶心中一震，突然明白过来，为什么听到这泽云的名字时，会感觉熟悉，原来他与那泽广只是差那一字而已。

    “前辈，晚辈与那泽广前辈。。。”

    正待萧叶告知他与泽广的关系时，一声让人讨厌的声音却打断了他的话。

    “你就是萧叶？居然只是个三级仙尊，真想不明白云帝大人为什么为会了你而兴师动众，不过既然被本帝抓到了，就乖乖随我去见云帝大人吧！”

    ps：第三更到了，又是一章，累挂了啊，砸点花，让灵魂爽那么一下下吧

第314章 - ～幻阵杀敌～

    听到这自大之极的声音，萧叶与泽云俱是眉头一皱。

    不过萧叶皱眉是，对方实在自大的过份了，这仙帝仅仅是看到了自己的人而已，自己什么时候就被他抓住了？

    难道那白痴真的以为抓到自己比抓一只鸡还容易？

    再者，当萧叶听到对方是云帝手下的时候，心中的反应就是，他在盟重星的日子又不安稳了，如果只是他自己倒还无所谓。

    可是这有还有他的父母，也许将来水月星修真界的那些朋友们，一旦飞升仙界话，很有可能就是飞升到这盟重星来。

    是以对于盟重星，他并不想离开，可是这云帝现在却找到了这里。

    也许另一个敌人天照，此时正在用神识看着这里，似乎他的安稳日子到头了。

    但不管是为了父母，为了更方便找到那些将来要飞升到仙界的朋友，还是为了寒寒，萧叶都明白，是到了和云帝等人开始清算的时候了。

    萧叶在一边想着心事，但是泽云心中焦急二弟的事情，此时突然被打扰，心中更是不些不悦，是以他连考虑都不考虑，直接向着那倒霉仙帝虚空一抓。

    ‘哗啦’那仙帝周围的半米内，空间完全被这泽云一把抓碎了，根本没有任何的勉强，那仙帝更是连哼都来不及哼一声．，直接被破碎的空间绞成了废渣。

    萧叶看着这突然出现的一幕，有些回不过神来，兀自有些不敢相信的揉了下眼睛，没错空间破碎，就是***空间破碎，那个倒霉仙帝却实嗝屁了。

    不愧是神界的上等神君，居然一把就将仙界的空间给抓碎了，而且那一刻，萧叶能感觉到空间中有一种说不出的能量在涌动。

    这种能量并不算太强大，但是却轻易的将空间破碎了，好像这种力量，是专门为了破碎空间而出现的，这难道就是天道的运用吗？

    萧叶仔细回想着刚才的那一幕，确实是够让人心惊的，不仅是空间破碎，而且这泽云的控制力也是相当的可怕。

    萧叶离那仙帝只有十几米远，可是空间破碎这等毁灭之力出现时，他却连衣角都没有被引动。

    足见那泽云对空间的控制力度，达到了一个让人恐惧的地步。

    那泽云却是摇着头叹息道：“唉，实力才恢复了百分之一，果然是不行啊，杀个连下等神者都不到的小子，居然还这么麻烦。”

    ‘咳咳’萧叶无语了，挥手间干掉仙帝，居然还不满意，那他想怎么样，难道一个眼神就想瞪死对方吗？

    就待泽云准备继续问萧叶关于二弟泽广的事情时，数十道人影一下子将他们围了起来。

    这些人全是仙帝，却唯独没有见到云帝，不过这么一大帮子仙帝一起出现，而且看样子就是为了搞定他萧叶而来。

    尽管知道身边有个神君，萧叶的小心脏还是不争气的加跳动起来，这神君谁知道他一会是不是准备看热闹。

    刚才泽云一把抓碎空间的事情，由于没有造成空间过大的震动，所以这些仙帝们都没有现，是以根本没有将他放在眼中。

    尽管这些仙帝，没有一个人能够看透他的修为，不过他们这里可是有四十多个人。

    没有人认为泽云会给他们造成什么威胁，反而一副见猎心喜的表情，眼睛眨也不眨的看着萧叶，那眼神，就像在看神器。

    萧叶暗中传音于已经有些呆掉的萧天易道：“爹，一会一旦那云帝的人要对你们不利，你和母亲就拿出血王令，相信这些人没人敢动你们。”

    萧天易暗自点点头，看着场上的形势，知道留在这里只是累赘的他，很是聪明的选择了暂时离开。

    对于萧天易的离开，没有人会去注意，他们的心里，萧叶才是目标，一个仙帝更是自认潇洒的一挥手：“小子，跟本帝去见云帝陛下。”

    萧叶却是毫不理会，向着那泽云看了一眼后，一个瞬移消失在原地，待他再出现时，已经身在山峦起伏的茂云山脉中。

    这茂云山脉，有着许多天然形成的幻阵，如今拥有着龙鹰之泪的他，自然是不再惧怕那些幻像。

    对于自己有利的地方，自然是对敌人不利。

    所以萧叶才会选择这里，他才不会傻到和对方单挑呢。

    再说了，对方可是四十几个仙帝，就是单挑，也是他自己单挑人家一堆人，一个搞不好，可能就被群殴了。

    既然如此的话，萧叶这有点卑鄙的做法，更是被标榜为自己的睿智，无耻二字，他自认与云帝相比，还差的远呢。

    以四十几个仙帝来对付他一个三级仙尊，说那云帝无耻，绝对没有人会反驳。

    刚刚瞬移到这里还没有几息时间，那四十几个仙帝，已经6续的跟了上来。

    一个长相儒雅，看起来书生打扮的仙帝，更是轻轻摇着头道：“小子，你跑不了了，还是乖乖的束手就擒吧！”

    靠，想不到这家伙长的人模狗样的，说起话来满嘴放炮，束手就擒？

    萧叶从来没有过这个想法，就算不敌，他也不可能被抓方擒住。

    “哼！”

    萧叶一声冷笑，同时全身的气势大放，雷光诀瞬间施展，加上那龙鹰尾羽的关系，一下子向着事先选择好的幻阵中钻去。

    刚一进入幻阵中，萧叶便加持了隐身诀，并将全身气息隐藏了起来，这是为了一会搞偷袭的准备工作。

    几个仙帝见他进入了幻阵，一时间有些拿不定主意，不知道是不是该进去。电脑看访问．．

    那书生打扮的仙帝，却是面色一狠道：“进，他就一个人，我们这些人，还怕他一个仙尊不成？云帝大人可是对我们寄于厚望！”

    众仙帝被说的脸一红，像是表明自己并非心虚一般，同时争先恐后的向着幻阵钻去。

    待他们一进入幻阵，眼前的情景却是大变，他们只是觉得自己身在一处无人的大漠中，到处刮着恐怖的五行神风。

    几乎每走几步，身边的情景就是一变，不过这些仙帝却是心中不惧，一个仙尊，在他们心里怎么可能有什么大的作为。

    萧叶就站在这些仙帝不远处，看着这些平日里强大的高手，一个个如同无头的苍蝇一样，茫然的在幻阵内转来转去，不禁暗笑。

    陡然，萧叶眼中的寒芒一闪，身形开始动了。

    ‘哧’空气一阵被划破的声音，萧叶的度全开，雷破诀更是施展开来，闪耀着银芒的一拳向着一个落单的仙帝砸去。

    正在那攻击即将打到对方身上时，对方却猛的一回头，冷笑的看向萧叶，那样子就像自己的奸计得逞一般。

    对方在冷笑，萧叶也在冷笑，他倒要看看，这帝级高手以什么方式来破他的攻击。

    对于自己的攻击，尤其是雷破诀施展的情况下，他有着绝对的信心。

    面对萧叶这看似一般的攻击，那仙帝自然的连法宝都没有用出，而是同样伸出了拳头，准备硬碰硬。

    ‘蓬’可是当一声**接触传来后，那仅仅是一级仙帝的家伙，却感觉整条手臂一下子失去了知觉。

    就见面前一团血雾爆开，他的手臂突然被一个仙尊给轰爆了。

    这一惊可是非常小可，这仙帝没有想到萧叶的**强度强悍至如斯地步。

    然既使如此又怎么样，仙帝的自负让他根本没有将这小伤放在心上。

    只是一息间，那断掉的手臂，在这仙帝强大的仙元力面前，瞬间便被修复如初，同时也是面色凶戾的暴怒道：“小子，你死定了。”

    萧叶根本没有去理会他的叫嚣，抓紧干掉对方才是王道，这里虽然是幻阵，但是刚才两人的对碰，恐怕已经引去其他一些仙帝的注意了。

    正在那仙帝祭出手中的法宝，准备将萧叶碎尸万段，以解他被轰掉手臂的大耻时，却没有来由的，感觉到身上一股强大的寒意自体内袭来。

    这股寒意他很熟悉，居然是弱水寒气，虽然看起来并没有多强大，可这却是实实在在的弱水寒气。

    正是这股弱水寒气，要了这仙帝的命，如今萧叶的修为大进，弱水寒气自然也是威力大了一分。

    在他攻破对方防御的同时，那些弱水寒气已经动了攻击。

    就算这弱水寒气的威力，只能算是一般，可是让对方身形一滞的作用还是挥了出来。

    好机会！

    萧叶正是看准了这个机会，在那仙帝身体一顿的瞬间，整个人突然消失在原地。

    ‘噗’那仙帝一口血喷出，满是不敢相信的看着萧叶，看着他那完全没入自己紫府的手臂，意识开始慢慢的消散。

    一拳被轰碎元灵，任是谁也救不了他了。

    萧叶冷冷的拔出插在对方紫府的手臂，连看都没有看，只是将对方身上还能看上眼的法宝，悉数没收后，便向着另一个目标靠近着。

    但是遗憾的是，几乎除了开始那个霉兄，有点自大的过分，被萧叶找机会杀掉外，其它人却是靠的很近，他根本没有机会下手。

    很快，之前那仙帝的尸体，被困在幻阵中的几个仙帝所现，这可是让他们心中大震。

    刚才他们是听到了一声巨响，可是没有想到，当他们询声找来后，见到的只是同伴的尸体。

    想到萧叶既然有能力杀掉这名仙帝，自然也有能力杀掉他们，这些人心中就是一震悸动。

    不过，这种慌乱的情绪，也仅仅是持续了片刻，几个帝级高手便完全冷静下来，同时也想到了一个办法，强行破阵。

    这些仙帝个个攻击力强大无比，每个人皆有可怕的攻击手段，而且其中更有一个有攻击力著称的剑仙，所以他们才想到了这个最笨，但也最用效的办法。

    一直隐在一边的萧叶，早已经现了对方的意图，如果对方真的强行破阵，以这个幻阵的强度，绝对会在一击之下被破掉。

    ‘轰’正在萧叶想着办法，阻止对方的行动时，一声巨大的震动传来，几个仙帝，已经联手一击向一处看似无尽雪域的空间，强大的能量涌动瞬间向那里飞去。

    空间中的幻像，出现了一丝丝破裂，扭曲，近而一切变得清晰起来。

    幻阵，在众帝级高手的攻击下，被破开了。

    ps：更到，晕了，今天居然停电了，我在网吧更新的，真是不知道什么时候能来电啊，现在外面可是下雨打雷的，该死的烂天气，看来今天三章能不能更新还是个问题了，不过灵魂最少也会更新两章，若是晚上九点前来电，我会更新第三章的

第315章 - ～神秘消失？～

    现场的变化，让萧叶有些苦笑，果然是计划赶不上变化。

    在他刚准备想办法，阻止几个仙帝的强行破阵时，对方已经将阵法破掉了。

    这在幻阵中，由于萧叶拥有龙鹰之泪，并不像那些仙帝一样，看到的是一副幻像，在他的眼中，一切都只是一阵阵白雾而已。

    眼前的白雾散尽，萧叶失去了趁机偷袭的倚仗，只能一下子闪到了远处，这里面虽然大部分是一级仙帝，可是二级仙帝也有几个。

    对上二级仙帝，就是他隐藏了气息，也会被对方轻易的看透。

    果然，萧叶刚一闪到远处，一个二级仙帝就大叫道：“这小子在那边，众位仙友，一起抓住他。”

    萧叶心中冷笑，现在他虽然无法再利用幻阵，不过他依然还有一个倚仗，那就是对方的顾忌。

    想来这云帝对他们下过命令，要抓活的，为的就是问出他口中进入玄枫湖底的办法，甚至是其它一些秘密。

    所以这些仙帝在与他动手时，自然不会下死手，可是他没有这方面顾虑，这便是萧叶最大的优势。

    被一帮帝级高手盯上了，一味的跑是没有用的，大家都拥有穿棱之法，跑到哪里也会被对方追上，所以只能拼命一搏。

    看着几个帝级高手又将自己围了起来，萧叶轻轻一笑，没有任何的压力，他知道这些人不敢将他杀死。

    ‘滋滋’闪着无数雷电之力的雷罚枪，被萧叶抓在了手中，根本没有任何的废话，直接一枪向着对手划出。

    雷罚枪平平的一划，面前一道黑色的空间裂缝出现，一股强大无比的枪芒，带着震颤空间的气势，向着几人齐齐削去。

    面对这气势汹汹的狂浪一击，几个仙帝惧是面色一变。

    不过很快便是自信的一笑，几个人同时向前一抬手，一道由几个仙帝组成的防御禁制，瞬间被祭起。

    这闪耀着异样光泽的禁制，看似防御无比强大，几个仙帝显然也抱着这种想法，对于萧叶的一击，根本没有放在心上。

    然萧叶又何尝不是对自己的攻击，带着无比的自信？

    如果这一击，仅仅是将空间划开的普通攻击，那么面前的禁制，就算是挡住他的两次攻击，都没有任何的问题。

    可关键在于，萧叶的每一次攻击中，都溶入了空间撕扯的力量，连空间都能够被撕扯，一个小小的禁制，还能有什么作为？

    ‘吱’一声利刃切入败革的声音传来，几个仙帝那自信的笑容，瞬间转变为了震惊与难以置信。

    ‘噗’连续几声喷血的声音传来，几个一级仙帝布下的禁制，居然直接被萧叶所破开。

    瞬间几人直接重伤吐血，甚至一个仙帝更是直接被划破紫府，元灵被毁。

    按说一级仙帝的实力，要躲过萧叶的攻击，并不算太难，可就是那几个仙帝过于自大，等到他们有反察觉的时候，已经晚了。

    “离仕兄！”

    一声焦急的大喝，来自一个旁边一个二级的仙帝，显然连他也没有想到，萧叶的一击，不仅重伤几人，还杀掉了一个仙帝。

    而这被他称做离仕的仙帝，自然就是那个倒霉鬼了。

    这二级仙帝，应该与那叫离仕的关系不错，此时见他意外死在萧叶手中，整个人完全的颤抖起来，一张脸更是有点扭曲的抽搐着。

    “摆阵，给我弄死他。”

    旁边一个仙帝一惊，有些劝道：“域兄，这不太好吧，云帝大人可是让我们抓活的，如果我们。。。”

    这二级仙帝一摆手打断他的话道：“哼，不要说了，就算不杀了他，也要把他的**尽毁，留下他的灵魂便可以了，云帝大人问起，我来负责。”

    那仙帝见他说的坚决，也是一点头，加之出了事情，他们也不用负责任，而且之前一帮人更是被萧叶引入了幻阵，这口气早就有些憋不住了。

    此时一听这仙帝的话，自然是大声道：“布阵，离月灭杀阵。”

    萧叶一击之后，正待感叹自己的运气不错时，却见对方数十仙帝，陡然开始了位置上的变化。

    每个人皆是以一种玄奥的方位，定定的将他围了起来。

    细细一数之下，居然有三十六个仙帝，萧叶心中一凛，感觉到了一丝不妙，看对方的样子，似乎要准备什么杀招了。

    三十六个仙帝一起准备的杀招，想想那威力也觉得的可怕。

    陡然，萧叶的四周，那些仙帝每一个人手中都在结起复杂的手印，每一个人身上都开始冒起一股灰色的物质。

    这些物质越来越浓烈，仅仅过得片刻，突然升腾起一股灰色的火焰，居然是阴阳业火。

    不好！

    心中暗惊的萧叶，正待趁空间还算稳定，瞬移脱出对方的包围时，那些仙帝似乎早就想到此等变化，每个人却是大吼一声。

    ‘轰隆’三十六道声音，完全的汇集到了一处，这些声音的出现，让萧叶惊讶的是，他居然能够看见。

    听起来非常的怪异，但萧叶此时，确定是看到了这些声音，这些声音在汇集后，开始一点点的扭动，然后猛的向四着空间中散开。

    看到这里，萧叶已经知道，他失去了最后逃离的机会，空间已经在这些声音的作用下，开始了剧烈的晃动。

    这些晃动虽然可怕，却只是影响到萧叶，那正在结着手印的三十几个仙帝，却没有受到任何的影响，手印依然在快集结着。

    三十六个仙帝，三十六种不同的手印，而且度也是不同。

    但是到得最后，他们身上的表现却是出奇的一致，每个人的眼中，都在闪着一种可怕的光泽。

    伴随着每人眼中，这种光泽愈加的耀眼，萧叶感觉自己的身体居然，居然不能动了，就像是一个股巨大的力量将他束缚了起来。

    萧叶能清晰的感觉到，体内的力量并没有被禁锢，可是他就是无法再动弹，哪怕是他的眼睛想要转动一下，都不可能做到。

    看着三十六个仙帝，身上的气势越来越迥异，他们所包围的空间中，一股巨大的压力已然在向他压来。

    萧叶明白，再不想办法抽身，恐怕就没有任何的机会了，虽然他不知道对方的攻击是什么，需要如此长的时间。

    可是那威力，一定是强大到毁天灭地一般。

    倏然，之前那二级仙帝大吼道：“离月灭杀阵，启！”

    ‘轰’萧叶感觉一声巨大的震动后，整个人有些玄晕之感，身上更是背负了数座大山一般，时刻承受着一股来自外界的可怕压力。

    这股压力在持续增强着，正在萧叶心惊在可怕压力的同时，‘呼’的一声，那些仙帝身上的阴阳业火，也是一下子向着他燃烧过来。

    如此危险的情况，空间被完全的锁定，身形更是被禁锢在了原地，虽然他还可以唤出上品神器的铠甲，但是有用吗？

    先不说这越沉重的巨大压力，就是那熊熊燃烧的阴阳业火，也足够致命了。

    三十六个仙帝同时施展的阴阳业火，萧叶不知道威力有多大，但是上品神器能护住他的肉身，能护住他的意识吗？

    在阴阳业火如此可怕的高温下，萧叶不知道还能不能保持清醒。

    看着空间中，那些仙元力被烧成一个个黑洞，空气被烧的声声爆响的可怕场面，萧叶没有信心去抵抗如此大面积的阴阳业火。

    既然如此，唯有最后一个办法了，此时他再也顾不上暴露通天仙府的秘密，心中一动，一道金色光芒出现后，整个人消失在了原地。

    进入通天仙府后，萧叶一阵的后怕，同时身体也恢复了自由，他并不后悔通天仙府的秘密被现。

    如果连命都保不住了，还守着一个秘密有个屁用，万事安全。

    那三十六个仙帝，正在全力的控制着阴阳业火，因为他们不敢直接将萧叶杀掉，只想着用阴阳业火将他的**烧毁。

    这些阴阳业火是他们体内的真火，所以他们可以很好的控制，不用担心如天地间的阴阳业火一般，一旦烧灼在某物体上，就是不死不休的局面。

    然这阴阳业火还没有靠在萧叶身上，目标却在一阵金光后，消失了。

    几个领头的二级仙帝，也是一怔，接着大怒道：“给我找。”

    瞬间，无论是站在一边的仙帝，还是在施法的三十六名仙帝，庞大无比的神识，都如潮水一般向着大半个仙界奔涌开来。

    可是萧叶就像凭空失踪了一般，根本没有任何踪迹可寻，这下可是气坏了这些仙帝。

    这些人，平日中都在潜心修炼，高傲的他们，根本不愿于普通人接触。

    这次若不是收到云帝的命令，自然是不会如此多人，一起出现。

    本来这么多帝级高手，对付一个三级的仙尊，已经让他们感觉丢了颜面。

    但是现在，就是他们瞧不起的仙尊，居然当着他们面前逃了，高傲如他们，如何能受的了。

    几十个帝级高手的神识，就像是全力扫瞄的雷达一样，一刻不停的扫视着大半个仙界，他们的神识已经延伸到了最大的距离，可是依旧没有任何的现。

    之前那一心想着毁掉萧叶**的仙帝，更是露出一副狰狞的表情，看着旁边的几位仙帝道：“怎么样，有没有找到那小子？”

    但是让他失望的是，几个仙帝都是茫然的摇了摇头，再看远处几个仙帝那皱眉不语的表情，显然也没有现萧叶的影子。

    这二级仙帝彻底的抓狂了，提出毁掉萧叶**的是，带领布阵的也是他，可是现在对方却凭空消失了。

    脸上挂不住的他大怒道：“找，不停的找，我就不信他还能跑到仙界以外。”

    ps：日了，还没有来电，我刚打电话回家，居然还是黑的，灵魂真惊了，不知道第三章能不能如期更新了，不过灵魂会尽量的。

第316章 - ～被困！～

    萧叶是没有能力跑到仙界以外，不过他此时却在惬意的喝着黄琼玉露，通过仙府看着外界那些抓狂的高手们。

    他没有想到这些仙帝的智商如此的低，居然连他的仙府都没有现。

    就这点来说，当时的释天可是聪明多了，只是通过联想就知道他拥有仙府。

    萧叶暂时是没有危险了，不过他也不敢出去，只能呆在仙府中，可是时间他有的是，根本不在乎。

    小本见他一副逍遥自在的样子，有些看不下去道：“别得意，你以为那些人都是白痴吗？恐怕你高兴不了多长时间了，一会看你怎么办？”

    萧叶脸一变，有些气道：“闭上你的乌鸦嘴，居然敢咒我！”

    仙府外，那些仙帝如此肆无忌惮的使用神识，已经引起来仙界各大势力，以及一些隐世高手的注意。

    尤其是身在茂云城一处酒楼内的吻龙与云帝，二人只是带着这些仙帝来到这盟重星，却没有直接参与抓萧叶的事情。

    此时突然感觉如此多的神识扫过，他们二人神识一扫，便现了其中的原因，云帝更是有些大怒。

    连想都没有想到，如此多的仙帝出手，居然还会让萧叶逃掉。

    吻龙抓着一支酒杯，似是在想着什么。

    陡然，他的眼中一亮道：“陛下，当初我们就怀疑，那通天府可能被这萧叶得到了，而现在的情况，四十几个仙帝出手，接说他应该跑不了，现在他却突然消失了，会不会是？”

    云帝也是眼中一亮道：“你是说，这萧叶有可能是躲进了仙府中？”

    这下云帝倒是心中狂震，如果真是如此的话，那么说明萧叶并没有逃离，而是身在仙府当中。

    云帝也有仙府，虽然只是二等仙府，不过对于仙府的特性，他还是知道的。

    仙府可以随时进出，但是当仙府的主人要出来时，只能从他进入的地方出来。

    也就是说，那萧叶依然留在原地，只是由于仙府精于变化，一时间那些仙帝没有觉而已。

    如果真是如此，那事情可就容易多了，云帝自信有无数种方法，逼那萧叶出来，只要他从仙府中走出，基本上这仙府就是他的了。

    一座一等仙府，其珍贵程度可不是神器能够相比的。

    吻龙沉声道：“陛下，我这就去看看，希望我的猜测没有错误。”

    “不，我和你一起去，我倒要看看，这鼎鼎大名的通天仙府，到底有什么名堂，当日那剑皇可是小气的很，死了都没有让我明白这仙府有什么奇特之处。”

    两人一个瞬移来到那些仙帝身边，这些人一见云帝亲自到来，自然是慌忙行礼，同时心里也在打鼓。

    他们这么多人，却让一个仙尊逃了，显然已经让人大失所望了，他们不知道，云帝会不会因此而怒。

    是以每个人皆是百般小心，生怕引起云帝的注意，枪打出头鸟，个引爆云帝怒火的倒霉鬼，下场绝对不会太好。

    但出奇的是，云帝并没有怒，反而轻笑道：“不用多礼了，布阵。”

    云帝骤然的变化，让大多数人回不过神来，直到他面色一变，冷然道：“哼！还要我再说第二次吗？布阵，离月灭杀阵！只需要将之前的空间锁定既可。”

    这些仙帝高手，此时才回过神来，不敢有丝毫怠慢的各自站好方位，第二次布置起那离月灭杀阵来。

    离月灭杀阵，很快便被完全布好，之前的那块空间，再次被锁定起来，只不过这次那些仙帝的阴阳业火，却没有出，他们在等待云帝的命令。

    云帝满意的点点头，然后与吻龙互望一眼，两人都从彼此间的眼神中，读懂了对方的意思。

    ‘哈’突然，两人的手中，每人祭出一件法宝，神器，两人手中拿着的，居然都是神器。

    云帝手中的，更是一把闪着浩瀚气息的上品神器。

    ‘哧哧’两人站在阵法之外，全身的气势快的提升着，那强大的气势，就算是正在维持阵法的二级仙帝，也是心中陡惊。

    云帝的强大，他们自然是心中有数。

    可是那一级仙帝吻龙，此时的气息，居然也完全级了几个普通的二级仙帝，这绝对是他们没有想到的。

    “破！”

    云帝二人一声大吼，同时将攻击集中为一点，轰的一下击在了刚才萧叶消失的地方。

    仙府内，本来以为万事无忧的萧叶，正在与小本轻松的聊着。

    却突然感觉来自仙府外的强大气息，神识一看下，md，那些仙帝居然又布下了阵法。

    对于那阵法的威力，萧叶依然是心有余悸，更加他心中一颤的是，那该死的云帝不知道什么时候，也出现在了这里。

    而且此时正在全力提升着气势。。。。

    ‘轰’云帝与吻龙二人的一击，完全将面前的地面，击出一个深达百米的幽深巨坑，一切在他们攻击范围内的物质，尽皆化为了虚无。

    但是在他们的神识内，却有一块小小的砂石，并没有任何的变化。

    以他们的攻击力，不要说是砂石，就算是一件极品的仙器，此时也早该化无齑粉了。

    云帝与吻龙相视一笑，他们二人心中已经有了打算。

    身在仙府内的萧叶，只是感觉面前一片接天连地的白色光幕，以无可阻挡的气势扑至，眼中一闪的同时，就感觉整个仙府一阵剧烈的晃动。

    整座仙府在这强大的攻击下，变得有些混乱不堪，萧叶只感觉天旋地转。

    正在他大骂着小本这个乌鸦嘴，说的话果然被验证之时，晃动却停下了。

    神识一扫，萧叶感觉仙府只是被剧烈的震动而已，内部的防御禁制，以及仙府本身，并没有受到任何的破坏。

    “不愧是仙界防御的仙府啊，质量就是过硬。”

    虽然嘴里这么说着，萧叶的心中还是异常的紧张，刚才的一击，显然对方已经现了他的存在。

    可是此时他却没有任何的办法，出去？简直是找死嘛，没有办法下，萧叶只能祈祷这仙府的防御力够强悍。

    仙府之外，云帝却是向着那些维持阵法的仙帝一挥手：“给我攻击，将阴阳业火的威力挥到极限，向着那唯一没有被轰成尘埃的砂砾，拼命给我烧。”

    云帝挥舞的手臂，一张脸因此极度的兴奋而略显狰狞，显然一等仙府的诱惑，已经让他失去了往日的淡定与从容。

    那些仙帝一听，一个个像是吃了蓝色小药丸一样，双眼变得赤红，他们可是被这萧叶耍的挺惨。

    现在他们也是明白了，原来对方拥有仙府，怪不得刚才消失不见，任他们如何都找不到，无形中，他们又被萧叶耍了一次。

    是以这些仙帝全都是拼了老命一般，疯狂的摧动着身上的阴阳业火，向着那唯一的砂砾灼烧过去。

    ‘哧哧’阴阳业火所至，地面上被烧出一个个坑洞，空间中更是因为这种可怕火焰的存在，而变得极度不稳定起来。

    甚至在这些火焰的集中灼烧下，空中被烧出了一条条裂纹。

    ‘哗啦’空间破碎了，破碎的范围很小，只有十米左右，紧接着却又修复如初，但在阴阳业火的不停燃烧下，却再次破碎。

    空间破碎，修复。。。。两者来回更替，一股股强烈的罡风也是其间肆虐着。

    但是通天仙府所化成的砂砾，却没有任何的变化，依然如一块稳固无比的岩石一般，牢牢的钉在地面上。

    云帝的皱头死死拧在了一起，显然这通天仙府的防御力，完全越了他的想像。

    就算以阴阳业火的威力，居然也无法将那萧叶逼出。

    在他的想法中，这阴阳业火一出，通天仙府肯定承受不住，而这时萧叶自然会忍不住逃离出来，到时候就是他得到通天仙府的最佳时机。

    然现在的看来，似乎他有些过于的一厢情愿了。

    时间一点点进去，整整三天时间，这些帝级高手的阴阳业火在不停的释放着。电脑看访问．．

    尽管这些人的修为强大，可是他们施展的却是阴阳业火，是体内的本源真火。

    三天的消耗，已经到了他们的极限，每个人此时脸上皆是一片苍白。

    然没有云帝的命令，他们却不敢停下来，只得拼着元神受伤的危险，拼命摧动着阴阳业火，只是由于消耗的过大，威力已经大不如前。

    对于一等仙府的执着，让云帝有些歇斯底里的大喊道：“给我烧，一定要把他烧出来。”

    吻龙看着云帝的样子，再看看那些已经有些疲惫的仙帝们，低声道：“陛下，这些人的修为已经消耗过大，是不是让他们调息修复后，再继续，反正那萧叶跑不了。”

    云帝这才注意到那些仙帝的变化。

    想起之前的情绪失控，对于这萧叶更是恨之入骨，只得一挥手，暂时停止了对仙府的灼烧。

    身在仙府中的萧叶，此时也是一脸的杀意，自从他升飞仙界以来，一直与这云帝的势力纠缠不清。

    按说他就算是要为了寒寒报仇，可是之前却没有主动去挑起两者间的仇怨，一切的一切，都是因为对方的所作所为，引起了他的反抗而已。

    真要说是有仇的话，也是他对云帝有仇才对，怎么看这样子，好像两者之间的角色换了过来。

    “哼！想要通天仙府，也要看看你有没有这个本事了。”

    之前的阴阳业火，并没有对这仙府造成任何的麻烦，所以萧叶才敢有如此自信的想法。

    然就在这时，通天仙府外，几道诡异的空间晃动间，一阵嚣张的大笑却传来：“哈哈，云帝大人好像遇到麻烦了，用不用本帝帮忙？”

    ps：第三更到，晕死，电是来不了了，第三章没有灵魂心里总是感觉有点什么东西堵着，所以又跑到网吧里，把今天的第三章更新出来了，砸花啊。

第317章 - ～围攻～

    来人，居然是死矮子天照，这时候他的出现，对于萧叶来说绝对不是一个好消息，而对于云帝来说，却是心中一喜。

    “哈哈，原来是明皇大人，你来的正好，就算是大人不来的话，本帝也打算请明皇大人出马！”

    天照来之前，已经用神识将这里的情况，看了一个通透，他也没有想到，萧叶身上居然会有一等仙府的存在。

    相比起云帝来，天照混得更惨，虽然他整天叫嚣着统一仙界，可是他哪有这个实力，顶多就是嘴里说说，来满足一下自己而已。

    这与他侏儒岛人的天性，有个血液中传承一般的天性。

    此时他出现的这里，其实也是打着这通天仙府的主意，云帝又何尝不知道他的打算，可是他却并未放在心上。

    论势力的大小，这天照连给他提鞋的资格都没有，不过云帝现在却要借助天照来获得这座仙府。

    天照手下的势力虽然一般，可是他个人的实力，还是让云帝非常看重的，二级的妖帝，其实力绝对要强过云帝很多。

    天照听得云帝如此说，也是笑道：“云帝大人客气了，既然我们都是要为了对付那萧叶，就应该不分彼此，通力合作才对。”

    仙府内，萧叶一脸郁闷的看着云帝两人骂道：“好像我不是什么了不起的高手吧，怎么两个家伙居然无耻到这个地步，要联合起来对付我。”

    小本：“。。。”

    云帝大笑道：“哈哈，明皇大人说的极是，相信之前的事情，明皇大人已经知道了，那么本帝也不再隐瞒，如今这萧叶躲在仙府内，就连阴阳业火都不惧，实在麻烦啊！”

    天照一脸自大道：“云帝大人放心，只要你我联手攻击，相信那通天仙府的防御力再强大，也能轻松将它破开，那时萧叶那小子。。。”

    天照的话虽然有些自大，不过云帝却没有任何的意见，这天照的攻击力之强，以前他是见过的，绝对比他强了不只一点半点。

    要是再加上一个吻龙的话，他们三人绝对有这个自信，将那通天仙府的防御一举破开。

    是以云帝一时间信心爆棚，大笑道：“那明皇大人还等什么，如此我们便将那通天仙府拿下如何？”

    天照听云帝如此焦急，却是一双绿豆眼快转动着，摇头道：“不急，本帝有些话也要说在前头，如果一会这通天仙府被破开，是归云帝大人呢，还是归本帝？”

    云帝心里暗骂，本来他想着先利用天照，待这通天仙府到手后，直接将其抢到手再说，反正他并不惧怕天照的势力。

    此时这天照提出这个问题，倒是让他不好回答了，如果回答的不满意，对方未必会尽全力，不过这通天仙府是万万不能给这天照的。

    天照显然也不急，一副悠闲表情的看着云帝的表情变幻，其实他心里也清楚，这通天仙府，基本上与他无缘了。

    不过天照却志不在此，既然得不到通天仙府，那么他就要尽量从云帝那里，得到尽可能多的好处。

    最后，云帝表情一肃道：“明皇大人，若真让本帝得到了这通天仙府，那么本帝原有的二等仙府，送于明皇大人，你看如何？”

    天照眼中一闪，没有想到云帝居然下了如此大的本钱，这二等仙府虽然比不上通天仙府，但在仙界中，也算是了不起的宝贝了。

    是以他眼睛了转动间，也是点头答应道：“如此希望云帝大人言而有信。”

    “哈哈，明白大人放心，现在我们就合力破开这通天仙府，明皇大人也好早些得到我手中的仙府。”

    两个诡诈之人相视大声，那嚣张的声音，好像通天仙府已经到手一般，条件已经谈妥，两人自是不再互相猜疑，全身的气势陡升。

    吻龙见两人的气势一提，也是跟着气势大作。

    瞬间，三人的身上风云涌动，三股强大的气势彼此互相感知，互相纠缠。

    空间中，哧哧的灵气随着这三股气势的提升，疯狂的向着他们涌去，攻击未出，已经让整个空间中出现了一条条细密的裂缝。

    倏然，云帝大喝一声：“就是现在！”

    随着云帝的大吼，其它两人也是默契的一点头。

    同时手中各自祭出自己最强大的法宝，将所有的攻击力，凝聚为一个小小的点，向着那通天仙府击去。

    三人的攻击，都被他们以绝强的实力所凝聚，形成三个小点，表面看去，根本感受不到任何强大的气势。

    但是在场的那些帝级高手，却是瞬间色变，能够将全身的攻击凝结为一点，他们也能做到。

    可若像云帝三人一样，攻击中丝毫不带任何的烟火气息，却是无能为力。

    眼见着这道亮点，带着哧哧的破空声，只是眨眼间的工夫，已经飞向了通天仙府形成的砂砾，无论是云帝三人，还是那些仙帝，都在等待着。

    他们在等待萧叶当先忍不住之后，逃出这仙府，他们也在等待这仙府挡不住三人的联手一击，直接被破开。

    ‘轰’一阵像极了原始混沌力量爆出的可怕光芒，随着一股巨大的力量向着四周涌动开来。

    连这茂云山脉，都在这力量散下，接连有数座山峰被轰成了虚无。

    然，当一切混乱过去后，云帝等人的神识，却惊疑的现，那颗砂砾，依然像是在嘲笑他一般，屹立在那里。

    确实是屹立，虽然这颗砂砾很小，但它在云帝等人心中的形象，却是越显高大起来。

    一众仙帝更是出集气抽气的声音，刚才云帝三人的联手一击，绝对可以将任何阻碍轰开，然现在却。。。

    云帝只感觉脑中一片空白，看着面前那似乎闪着异样光辉的砂砾，喃喃低语道：“这就是一等仙府，这就是仙界防御的仙府？”

    吻龙看着云帝这副表情，有些担心道：“陛下？”

    正在喃喃低语的云帝，突然疯狂的大笑起来，笑声中显得无比的豪气与兴奋。

    同时整个人难掩的激动道：“我没有事情，想不到这剑皇的仙府，果然是厉害，不过它的防御越强，我越高兴。”

    自从攻击未果后，天照也是一脸惋惜的表情，他在惋惜的是那云帝手中的二等仙府。

    如今既然破不开通天仙府，自然云帝答应他的二等仙府，也是拍着翅膀飞了。

    眼看煮熟的鸭子就要飞了，不甘心的天照叫嚣张道：“云帝大人，不若我们再来一次，也许刚才那一击，已经让这通天仙府的防御，到了崩溃的极限。”电脑看访问．．

    云帝重重的点了下头，他心里清楚，这天照的话绝对是狗屁不通。

    那萧叶不是傻子，若是仙府要被破了，人家早就拼着被抓，也要收起仙府逃命去了，还会等在这里继续挨打吗？

    不过同时不死心的他，宁可相信天照的鬼话，决定再试一次。

    身在仙府内，刚才那天照天人的联手一击，萧叶一开始确实想着收起仙府跑路。

    然事实证明，经过那泽广重新布置的仙府，防御力确实够强悍，根本不是仙界之人能够破开的。

    信心大增的萧叶，也是乐的呆在仙府中，全当是在看戏就可以了，但唯一美中不足的是，仙府一旦被攻击，那剧烈的震荡，滋味确实不好受。

    换做是任何一个人，被人家像一只弹力球一样弹来弹去，肯定也不会好受。

    ‘轰隆’对方的攻击再次袭至，不过这次早有准备的萧叶，却是冷冷的一笑。

    整个人像是钉在地上一样，任仙府如何强烈的晃动，依然稳稳的坐在那里。

    ‘轰轰’不甘心的云帝等人，接连对着那看似无比刺眼的砂砾，来了数次的攻击。

    当攻击过后的尘埃的落下后，几人绝望的现，他们所有的办法已经用过，但那通天仙府，依然没有任何的变化。

    狰狞的云帝怒吼道：“萧叶，本帝知道你在里面，你最好自己出来受死，不然的话，待本帝将你弄出来，定要你魂飞魄散。”

    可是云帝叫嚣过后，却没有得到任何的回应，不死心的他，已经完全失去一方豪雄应有的气质，接连大骂起来。

    终于，也许是萧叶忍不住对方的呱噪，用一种讽刺的语气道：“呵呵，云帝，想要我的命，只要你有能力破开这通天仙府的防御，萧叶的命自然是你的。”

    云帝心中一堵，通天仙府就算是一座不可逾越的天堑一样，稳稳的横在他的面前。

    任他使尽千般手段，却没有任何的变化“你们给我在这守着，这萧叶一天不出来，就一天不撤，我倒要看看，他到底能坚持到什么时候，你去把那萧叶的父母抓来，我就不信这小子还不出来。”

    云帝故意让萧叶听到，只是为了引他出来，不过让他失望的是，对方并没有上当。

    仙府内，萧叶心中杀意喷涌，却没有失去应有的理知。

    萧叶知道，如果对方真要去抓他的父母，他现在出去，没有任何的帮助，反而会中了对方的圈套。

    最重要的是，那血海曾经说过，他给予家人每一人气护符，一旦他们受到攻击，就会自传传送到血海的修炼之地。

    也许到时候不用萧叶出面，被云帝扫了面子的血海，也会出来将云帝修理一番。

    尽管心中对于血海的话相信不已，便萧叶还是不希望真正生父母被攻击的一幕。

    萧叶黯然的将手放在胸口上，低语道：“血海前辈，希望你的面子够大，云帝忌惮你那血王令的情况下，不敢难我的父母。”

    ps：章到，有电的感觉就是好啊。

第318章 - ～噬金魔蝎～

    ‘刷’那被云帝派出的帝级高手，去而复返，身边却没有萧叶的父母，云帝表情一僵，神识却是向着接天院看去。

    萧叶的父母依然好好的呆在那里，云帝怒道：“他的家人呢？为什么没有带过来。”

    那仙帝一脸郁闷道：“陛下，并非属下不想将之带来，而是属于实在不敢，那萧叶的家人，身上居然有血王令。”

    云帝也是一怔，接着整个脸便阴了下来，血王令，那是什么东西，云帝比谁都清楚。

    仙帝虽然说是七大势力，他云帝占据其一，可是仙界的水太深了，一些隐世不出的强者，每一个人皆有毁掉一方势力的可怕实力。

    雷灭大帝自然不用说，绝对没有哪方势力敢于招惹，而这血王令的主人，同样是一个招惹不起的存在。

    那萧叶的家人持有血王令，很明显的，是那血王令的主人所赐下。

    对于其主人，云帝没有见过，但是他却知道，他的主人，是一个实力不下于妖皇，甚至更加可怕的强者。

    以云帝的小心，目前还范不着与那血王令的主人为敌，是以他也是低头不语，思考着其它可以逼萧叶就范的办法。

    天照一双小眼睛乱动道：“云帝大人，那血王令的主人，谁都没有见过，只是仙界传闻而已，难道堂堂的七大势力之一，会被一只小小血王令吓住？”

    身在仙府中的萧叶，刚刚放下的心，却再一次提了起来，这天照简直是在无耻了。

    萧叶心中的杀意如实质般透出，同时闪过一道利芒，一下子刺向那让他越看越不爽的天照。

    神识攻击，虽然萧叶明白，以他的元神强度，想要利用神识攻击来杀掉天照，绝对没有可能，可是让对方吃点亏，还是轻松的很。

    ‘翁’一肚子坏水的天照，正在极力鼓动云帝向萧叶的家人动手，正在这时，却陡然感觉灵魂一阵悸荡。

    一道尖利如针的攻击，猛得向着他的元神刺来，心中一凛的天照，立即将元神护了起来，识海中瞬间结起一道稳固的防御禁制。

    ‘啪’在这尖锐的攻击面前，那禁制只是阻挡了一会，被宣告失守，但那诡异的攻击力量，在因为这防御禁制而消弥大半。

    不过，剩余的力量，却是猛猛的撞在了他的元神之上。

    一瞬间，天照只感觉元神一阵强烈的搅动，整个人更是心中大骇，急忙运起强大的元神力量反扑过去。

    萧叶那神识攻击的力量，被天照的元神完全绞灭，更没有想到的是，天照居然也擅于神识攻击，而且顺着他的神识反扑而来。

    心中大惊的萧叶，立即收回神识，一脸惊骇的表情中，带着深深的难以置信。

    极度震惊的同时，萧叶的胸口也在剧烈的起伏着，直到此时他才现，刚才那一瞬间的交锋，他身上居然流了如此多的冷汗。

    他绝对没有想到，天照这死矮子居然也能够使用神识攻击。

    而且对方的元神比他强大，刚才若不是他见机的早，恐怕现在已经翘了。

    小本一副幸祸乐祸道：“哈哈，这下知道害怕了吧，你以为仙界就你会神识攻击吗？”

    萧叶却没有理会小本的取笑，反而怒哼道：“云帝，你要想清楚，我既然敢放心将父母留在外面，自然是对这血王令的主人有信心。”

    本来被天照鼓动之下，云帝心中的想法已经有些动摇，此时一听，却感觉萧叶的话有道理。

    以云帝眼中，尽管萧叶与他是敌对的关系，但是对方的修炼度之快，让他不得不承认，对方绝对是天才中的天才。

    如此天才人物，自然不可能放着这么大一个巨大的破绽，而让他有机可趁。

    天照一看急道：“云帝大人，你可不能上这小子的当，如果那血王令的主人，真的如此厉害？凭什么会将血王令交给他？就算要交，也要交到像本帝这种天纵之才的人手中。”

    这次不仅是萧叶了，就连云帝也有点鄙视这天照了。

    如此无耻的话，恐怕也只有他能说的出口，就算在场的帝级高手心境修为够高，此时也是脸色古怪的看着天照。

    但不得不承认，这话虽然无耻，不过却是很有道理。

    他们这些修炼了几千万年的人，都从来只是听说过那血王令，而未见过血王令的主人出手。

    谁知道这血王令的主人是什么修为，也许早就飞升了吧，这血王令还不知道萧叶从哪弄的。

    萧叶一看急道：“云帝，话我已经说了，听不听却在你，萧某如此说，只是希望你有点帝级高手的尊严，不要想某些死矮子一样，做出让人耻笑的事情。”

    这句话果然够杀伤子，虽然云帝从本质上讲，绝对是一个不折不扣的小人，但他对于自己的名声，还是相当看重的。

    他还无法做到天照那般，拿无耻当个性来炫耀的境界。

    仙府中的萧叶，也在时刻注意着云帝的表情，此时见到对方一副冷静下来的表情，萧叶也是长出了一口气。

    “还好，这云帝的没有天照与当初罗中那般无耻，否则的话，我是一点办法没有了。”

    小本却不在意道：“你担心什么，他们要是拿你的父母威胁你，岂不是更好，这样的话，那血海感觉丢了面子，自然会时间出现，恐怕到时候你的危机也就解决了。”

    “哼，你拿我萧叶当什么人，我为人之子，岂会因为自己的事情，而让父母牵扯进来？”

    “。。。。”

    仙府外，天照一看云帝似乎不打算用萧叶的父母来威胁对方，那么岂不是说，他的二等仙府没有了？

    天照心念连转间，却是一副惋惜的表情道：“唉，本帝一直以为，整个仙界，除了本帝以外，唯有云帝大人配与本帝称雄，没想到云帝大人也是一个沽名钓誉之辈”

    云帝本来心时就有些窝火，此时一听更是怒极道：“像你一样，难道让本帝像你一样无耻吗？”

    天照心中暗怒，却不敢开口反驳，他知道云帝此时正在爆的边缘，一个不好，可能会引火烧身。

    是以只能干笑两声，便岔开话题道：“那依云帝大人之见，当如此解决这件事情？”

    “等，我就不信这萧叶，能够一直呆在里面，十年八年可以，那么百年千年呢，本帝时间有的是。”

    仙府中，萧叶的神识向着接天别院探去，自己的家人都安然无恙。

    放下心来的萧叶便向着萧天易传音道：“爹，如今我被那云帝困住了，不过你和娘不用担心，他们拿我没有办法，所以我可能很长时间内，无法回去了，你们自己一切小心。”

    萧天易知道自己帮不上忙，只能叮嘱萧叶小心。

    待萧叶收回神识后，一脸轻松的看着外面的诸人，云帝等人依然在商量着什么，显然对于这通天仙府，依然没有死心。

    萧叶倒是很好奇，想看看两个老家伙，到底还能想出什么毒招来对付他。

    其实对于自己的处境，萧叶是一点也不担心，他可以随时联系欠他人情的妖皇或者是战龙来救来。

    更可以联系血海，怎么说萧叶的身上，也有着噬血血兽一族的特性，虽然是正常的人类修炼者，却也算得上半个噬血血兽。

    血海自然不会看着他挂掉，不过他却没有这么做，而是以一副准备看戏的姿态，时刻注意着云帝等人的后招。

    一年时间，萧叶一直呆在仙府内，接受了云帝与天照等人，一次又一次的进攻，却一直是稳坐钓鱼台一般的安稳。

    只是现在的帝级似乎越来越多了，从普通的一级仙帝，到二级的仙帝和魔帝，少数也有近百个。

    虽然那声势比不上当初的妖皇镯出世，不过随着一个个高手的到来，萧叶心中却是渐渐开始无法把握起来。

    当初那云帝只是三人，就让他的仙府产生如此强烈的晃动，他不敢保证，那些人会不会暗中达到某种协议。

    万一真是如此的话，一堆帝级要是硬悍他的仙府，恐怕结果如何，还真是不可预料，好在那些人各怀鬼胎，并没有真正联合起来的意思。

    这天，仙府外又是一阵空间波动，一个生面孔出现在云帝等人身边，萧叶已经习惯了，又来了一个人。

    只是这人给萧叶的感觉，明显的不同，无论是身上那隐现的晦涩气息，还是他那长相。

    这人的气息隐藏的很深，但是萧叶却能感觉到一股可怕的气息，是一股血气，身上的气势，比起那血海来，也是毫不逊色。

    实事上也正如萧叶所想，场中无论是云帝还是天照等人，都在时间向这人躬身行礼。

    而那人也是一副理所当然的坦然接受，没有任何受庞若惊的表情，那淡然从容中，给萧叶的感觉，却只有深深的压力。

    尽管他没有直面对方，却本能的感觉到此人的危险。

    更加可怕的是，那人刚一出现，一双淡绿色的双眸，却向着萧叶露出一个诡异的笑容。

    不错，这人就是在对着他笑，心中一惊的萧叶，无法置信的看了看四周，确定自己还身在仙府中时，才稍稍放下心来。

    可是刚才那人的眼神，就让萧叶明白，那人恐怕是真的能够看到自己。

    那人虽然在对着他笑，可是那笑容中包含的，却是不屑与无视。

    而一本的一句话，却更是让萧叶心中产生了一股凉嗖嗖的寒意。

    “你可要小心了，这人是级神兽，而且本体是噬金魔蝎，就算是上品神器，在他那对噬金之牙面前，都显得脆弱无比，你这通天仙府，未必能挡住他。”

    ps：第二更到鸟，砸花砸花，快到月底了，快到了灵魂爆的日子了。

第319章 - ～震慑群帝～

    萧叶就知道那刚刚出现的人不简单，只是没有想到那男子也有点太不简单了，级神兽，而且看其表现，显明就是那种狂傲之辈。

    似乎此人根本没有将萧叶对妖修的大恩放在心上，想来只有一点，这家伙根本不受妖皇的管治。

    就凭这一点，萧叶就对其暗中警惕起来，更重要的是，那人一对绿芒闪烁的眼睛，总是让他有种心神摇曳的感觉。

    对于这男子的出现，那云帝等人大喜，立即拱手道：“天噬大人，如今这通天仙府合我众人之力都无法破开，唯有大人出手，方有希望。”

    这天噬一脸冷笑道：“这个不用你说，本大人自然清楚，你们这么一帮人，居然连一个仙尊都无法拿下，真是给帝级高手脸上摸黑。”

    在场一些帝级高手，都是心中羞怒，却不敢正面反驳他的话。

    他们都知道，这天噬乃是三级妖帝，而且又是级神兽，就连妖皇的面子他都不给，何况是他们这些普通帝级高手呢？

    恐怕就是他们这些人加起来，也不够人家一个指头灭掉。

    天噬似乎有些瞧不起在场的帝级高手，根本没有兴趣与他们多说。

    只是冲着云帝道：“仙府我可以帮你破开，只是里面的萧叶，本帝要带走。”

    “这，是不是有点。。”

    云帝有些为难，这通天仙府他固然想得到，可是萧叶身上，说不定还拥有炼制神器的材料，甚至是大量的神器。

    毕竟通过那妖皇镯，云帝猜想萧叶知道进入玄枫湖下的方法。

    而进入玄枫湖下，就意味着有机会得到一亿年前，沉入湖底的大量神器。

    天噬一听云帝的语气，一双眼睛绿芒一闪，脸色低沉道：“哼，本帝只是和你说一声而已，并不是在征求你的意思，而且本帝不破开那仙府，你什么也得不到。”

    面对强势的天噬，云帝却是敢怒不敢言，没有任何的办法，虽然对方与妖皇等人不合，但是也拥有不少忠心的高手。

    想想一旦激怒对方，一帮子妖帝级的高手恐怖，还不是他能够承受的。

    妖修之人太强大了，强大到一个妖帝基本上对上两个仙帝的情况下，都是稳胜的局面。

    虽然他云帝是七大势力之一，可是对上这天噬，却没有任何的优势可言。

    最终，云帝还是妥协的答应道：“好，如果大人真能破开这通天仙府，这萧叶就任凭大人处置。”

    天噬满意的点点头，手中突然多出一对怪异的法宝，两只法宝像是象牙一般，略带一点点的弯曲，表面看上去，并没有什么出奇之处。

    然在场的高手，却没有任何人敢于小看这对法宝，因为他们都知道，这就是天噬身上那对噬金魔牙所幻化而来。

    这对法宝没有任何的品阶，但是其硬度却绝对不是上品神器之下，而且专门克制天下间任何的法宝，就算是上品神器对上它，也讨不了任何好去。

    天噬手握一对噬金魔牙刃，一双幽绿到有些妖异的眼神，在一阵绿光大盛中，突然向着通天仙府击中。

    ‘哧’空间直接在那噬金之牙的作用下，划开两道平行的黑线。

    一阵剧烈的空间激荡中，两道攻击最后合在了一起，瞬间，空间中的仙灵力在两道各似相同，实则攻击各异的手段下，变得异常暴乱起来。

    一阵哧哧的破空声与灵气翻涌间，将两道攻击衬托的更加诡异与强大，当攻击完全融合为一道后，直接击在那小小的砂砾上。

    ‘轰’仙府内，一巨前所未有的晃动产生了，萧叶只感觉自己有种失重的感觉，整个人除了不停在仙府的空间内颠簸外，没有任何的感觉。

    就算他想努力让自己固定在地面上，也无法轻松的做的。

    而那天噬的噬金之牙，在一次普通的攻击中，对仙府造成的伤害，已经远远过一年来，那些帝级高手所有的攻击。

    ‘啪’就在萧叶好不容易稳住身形的同时，突然听到仙府内一些炸响，一道防御禁制居然被震碎了。

    暗道不好的萧叶，立即亲自控制起仙府中的防御来，与他一体相承的通天仙府，总算是在他的控制下，避免了更大的破坏。

    待仙府完全稳定下来后，萧叶也是一脸苍白的瘫坐在地上。

    “md，这级神兽就是厉害，好像他那两件法宝，直接透过通天仙府，击在这禁制上一般。”

    小本一副理所当然道：“没错，这噬金魔蝎以天赋而论，比妖皇等级神兽还要强上百倍，一旦变回本身，更是全身包裹在一股黑色魔焰当中，而且擅长各种攻击，算得上是最最完美的级神兽。”

    仙府外，云帝等高手，就见那天噬仅仅是一击之下，那通天仙府就在瞬间显露出本来的形象，只是瞬间又变回了砂砾的样子。

    三息之内，通天仙府在本体与砂砾之间，不停的来回变化着，但是云帝等人却是面露狂喜之色。

    至少这已经证明，刚才那天噬的一击已经奏效了，之所以通天仙府在不停的闪烁变幻着，就是因为达到防御的极限所致。

    众人此时心中，对于那天噬的敬畏更是达到了一个至高点，他们这么多人，联手的情况下，都没有让这仙府有所变化。

    然天噬只是一个人，看似普通的一击，却让仙府达到了防御的极限，这其中的实力差距，用脚后跟也能想明白。

    天噬自傲的一笑，手中那对噬金魔牙再次举了起来，而且这次准备时间长了不少，空间中不少仙灵力不停的向其涌去。

    一对本来略微泛白的噬金魔牙，此时完全在仙灵力的包裹中，泛起一道道刺眼如芒的银色光芒，众帝级高手更是下意识的闭上了眼睛。

    他们都感觉到这次攻击的不同，一旦施展开来，绝对不是刚才那随意一击所能相比的。

    而对于破开通天仙府的防御，众人也没有任何的怀疑。

    不仅是他们，就是身在仙府中的萧叶，也感觉到了这即将到来的一击，那其中所蕴含的可怕破坏力。

    恐怕，通天仙府保不住了。

    最后，萧叶面色一狠，与其在仙府内等死，不如拼上一把。

    一阵金光闪过，云帝等人，只见萧叶已经站在了原来那砂砾的位置。

    而那道金光，明显就是他将仙府收入体内时瞬间产生的流光。

    “哈哈，萧叶，看你还往哪里跑，快把通天仙府交予本帝，饶你不死。”天照一见萧叶出来，立即叫嚣起来。

    对于天照的叫嚣，萧叶的回答只是一道闪着强烈雷芒的闪电。

    ‘轰隆’萧叶随手向着天空一招，一道粗如手臂的天雷，一下子向着那天照轰去。

    ‘咔’天照脸色一怒，随手一拳将这天雷轰散，看着拳头上还在冒着丝丝的青烟，天照更是怒道：“小子找死。”

    说着这天照矮小的身形，却是突然爆起无比论比的度，一下子向其攻去。

    萧叶双眼一道雷电闪过，毫不犹豫的一拳向其迎去，就是拼不过，他也不想让天照好过。

    ‘轰’一声巨响，萧叶只感觉面前黑影一闪，一个人挡在了自己面前，自然攻出的一拳，也被一股强大平和的力量挡了下来。

    再看那天照，却是狼狈的躺在地上，浑身上去没有任何一处完全的地方。

    虽然不是什么要命的伤势，但看那凄惨的形象，显然是受了重伤。

    面前这人是谁？正待萧叶心中疑惑时，面前的人慢慢转过头来，居然是神君泽云。

    只见他冲着萧叶露出一个不知什么意思的笑容，然后旁若无人道：“要本座帮忙吗？只要你开口，本座既还了你的人情，你也保下了一条命。”

    不过萧叶却不这么想，反而坚决道：“多谢前辈好意，不过晚辈并不准备求前辈帮忙，前辈可以选择不管，可惜啦，如果晚辈死了，你就不知道你那二弟的事情了。”电脑看访问．．

    “你！”

    显然泽云没有想到萧叶如此奸诈，看着他那邪异的笑容，恨不得一拳将之轰烂。

    但是萧叶的话，却正中他的软肋，急于知道二弟情况的泽云，明明知道对方有点给他下套的意思，却不得不往里面穿。

    良久，泽云才长叹道：“也罢，这次就算是我自己主动帮你的，不过之后你必须告诉我，我那二弟的事情。”

    萧叶心中狂喜，有了这泽云的一句话，这次的危机已经可以说是解除了，放松下来后，也是笑道：“前辈放心，晚辈一向说话算数。”

    一众帝级高手，起初被那泽云的手段惊了一下，一击之下将天照打到重伤，而且场中没有人看清他是怎么出手的，是以对他有所顾及。

    此时见那泽云如此大言不惭，居然当着众多帝级高手的面，和萧叶聊了起来，而且还要在一众帝级高手面前将他救走。

    这等**裸的被人无视的感觉，已经让这些心高气傲的帝级高手，震怒异常，尤其是刚刚出现不长时间的天噬。

    本来他的到来，看着一众帝级高手那恭敬的眼神，心中自然是得意无比，然很快这种待遇就没有了。

    现在所有人都在关注着泽云，关注着这个刚刚出现的神秘高手。

    泽云的出手，就算是天噬，也没有看明白，但他可不认为对方的实力强过他，充其量就是度快一些而已。

    一招重伤天照，在天噬的眼中，根本没有什么好震撼的，他同样可以轻松无比的做到，甚至是轻松的击杀那天照。

    云帝身为一大势力领，此时知道是他站出来的时候了，不过天照的下场，却让他没有冒然行事，而是将主意打到了天噬的身上。

    是以云帝心中一动道：“你是什么人，居然敢当着如许高手的面前，口出狂言，想要救出那小子，也要看我等答不答应，就算别人答应，恐怕天噬大人这关你也过不了。”

    云帝一下将天噬推到了人前，用心之险恶，是谁都看的出来。

    然天噬却不这么认为，自认在仙界没有什么对手的他，有足够的信心将泽云击杀。

    显然这泽云根本对这些仙界的所谓高手，没有任何的兴趣，只是随手向着空中一挥手。

    ‘哗啦’空间破碎了，包括天噬在内的所有人，都傻了！

    随手将空间破碎，这等手段已经不是普通人可为之了。

    萧叶带着一个冷然的笑容，不屑的看了云帝一眼后便与泽云消失了，兀自留下一帮面面相觑的帝级高手，互相对视苦笑。

    ps：第三章到，砸花砸花，不要留着了，都砸向我吧

第320章 - ～同样的错误～

    包括天噬与云帝在内，此时没有人提出去把萧叶追回来，追？怎么追，追过去送死吗？

    人家刚刚随手破开空间的实力，不要说他们，就是实力还在妖皇之上的天噬，去了也只是送菜的份而已。

    云帝此时一脸的愁容，眼下萧叶的身边多了这么一个可怕的高手，他想要取得那通天仙府的希望，已经是相当的渺茫了。

    在他的心中，也许能够随意破开空间的，只有雷灭大帝了。

    还有一个就是之前的摩罗，再想想刚才的泽云，云帝心中便是一阵苦涩。

    如今的仙界似乎已经是风云涌动，各种以前从来不知道的逆天强者，接连出现，而他这个七大势力之一的领，似乎份量越来越低了。

    云帝不甘心，他苦心经营了数千万年，为的就是获得更大的权力，获得更强大的力量，他的野心一向不小，但他自认拥有与这野心相匹配的实力。

    然现在的一切，却他愈的感觉，一切的一切，越来越脱离了他的掌控范围，仅仅是一个萧叶，已经把弄的鸡飞狗跳了。

    出动了大半的实力，却没有将对方拿下，反而损失了几名帝级的手下，这个脸恐怕已经丢到了整个仙界，也许现在外界已经传来了。

    想到萧叶临走时，那不屑的笑容，云帝就感觉全身一动燥动，似乎被千万只毒蚁咬过一般，强烈的不甘让他整个人的心境，开始扭曲起来。

    “萧叶，总有一天我会让你知道，今天你不该向本帝露出那个笑容。”

    云帝状似入魔般紧握双拳，双目赤红的在内心中，戾声吼叫着。

    萧叶二人闪身回到接天别院，萧天易等人一见他回来，立即将之拉住，询问这一年多来的情况。

    萧叶也是细细向父母说着，虽然他说来感觉平淡异常，但是无论是萧天易夫妇，还是二弟萧战，都能想像这一年来，他所经历的惊险历程。

    泽云待萧叶与父母聊过后，便急不可奈道：“小子，该跟我说说二弟的事情了吧。”

    萧叶这才想起道：“前辈随我来。”

    二人走到一间密室内，萧叶将在修真界得到这傀儡卷轴，以及泽广的一些事情说了一下，同时欲将那傀儡卷轴递给泽云。

    没想到泽云却是直接拒绝，然后长叹道：“唉，我就知道，二弟炼制那傀儡兽，迟早有一天会出事情的，想不到这一天还是来了。”

    这泽云的话，萧叶完全能够理解，傀儡兽的存在，绝对是打破平衡的存在，如今他只是炼制了两件下品神器的傀儡兽。

    可是那两只傀儡兽的战斗力，除了没有领域之外，几乎与一个普通的一级仙帝相等。

    而且由于是神器的品阶，就算是一级仙帝，也很难将之破坏。

    除非是找到傀儡兽的那个弱点，可是傀儡兽的弱点都被萧叶隐藏了，想要找到，又谈何容易？

    泽云似乎在思虑着什么，过得一会才看着萧叶道：“既然你得到了二弟傀儡兽的传承，也算得上他的徒弟，你我自然也算是有缘，所以我再答应你一个要求。”

    萧叶一听眼中亮起一道光芒，没有想到如此轻松的，又得到泽云的一个承诺，这可是神君的承诺，比千百件神器都要好用的多。

    既然如此，萧叶也不和他客气，拱手道：“前辈，既然如此，晚辈就请前辈答应，保护好我的父母，直到我飞升神界。”

    泽云一怔，便笑道：“哈哈，果然是贪心不足，我只能答应你，最多保护你父母五百年，五百年后一旦我的实力完全恢复，我就会返回神界报仇。”

    萧叶的要求的确有些过份了，本来就没有想着对方能够答应下来，不过五百年时间也不短了，能有五百年时间，他也就多了更多准备的时间。

    而且以他的修炼度，谁知道五百年以后会是什么境界，也许到时候根本不需要泽云的保护，萧叶就有足够的实力保护父母的周全。

    当二人从密室中走出时，萧战直接过来道：“大哥，我想独自去仙界历炼一番，现在向你辞行来了。”

    “历炼？二弟你的功法以战养战，平时留在府内，与那洛冰等人切磋不是更好，万一你出去的话，遇到什么危险的话，恐怕。。”

    萧叶心中的担忧不无道理，如果在以前，就算他不放心萧战一人出去，可却无须如此担心。

    可是现在的情况却不同，如今他已经公开与那云帝和天照撕破脸皮，几乎整个仙界的高手，都知道他萧叶拥有通天仙府的事实。

    他不得不为萧战担心，想来这些高手们，早已经将他的底细调查的清清楚楚，自然包括二弟在内。

    若是因为自己，而将二弟陷入危险之地，恐怕他这个做大哥的，再无颜面见自己的父母了。

    萧战见他一副为难的样子，知道他心中所想。电脑看访问．．

    却依旧坚决道：“不，大哥，经过这么多事情，我知道以我的实力，根本无法帮上你的忙，可能还会成为你的累赘，所以我想尽快提高自己的实力，而唯有多与不同的人交手，才能快提高自己的实力，所以我才。。”

    见到二弟去意已决，萧叶也不好再说什么。

    而是拿出当初那妖皇送于他的灵魂玉符道：“这是当初妖皇送我的，你拿着，只要不到帝级高手，可保你灵魂不灭。”

    待萧战接过玉符后，他又从戒指中，拿出那件当初从夺剑大会中，得到的下品仙器的元甲护甲：“这件东西你先炼化，希望有点用处，万一遇到什么危险，一定要传讯于我。”

    “大哥放心，我一定会万事小心的。”

    萧叶轻轻点点头，拍拍他的肩膀道：“去吧，一切小心为上，切不可意气用事，招惹不必要的危险。”

    刚刚送走萧战，萧叶却感觉腰间的玉简一阵晃动，神识一看之下，立即惊喜起来，神识瞬间完全在整个盟重星铺开。

    没错，是江影与欧阳，想不到两个人仅仅是三百余年，已经飞升到了仙界，这是萧叶没有想到的。

    待他的神识锁定二人后，瞬移消失在原地。

    。。。。。。

    比奇城内，江影与欧阳二人走在一起，一冷一热的二人，形成了鲜明的对比。

    任是欧阳启如何郁闷的想要和江影说话，对方却总是不冷不热。

    欧阳有些抓狂的看着江影道：“我说江影，你倒是说句话啊，老大应该收到我们的玉简了吧，也不知道这仙界与修真界的玉间，是不是一样的。”

    “你都问了一百多次了，很无聊。”江影依然是如此冷淡。

    “咦，江影，你说奇不奇怪啊，怎么如此宽大的街道，居然那些人都不走，反而要紧紧贴着道路两边，难道中间有吃人的东西不成？”

    这点连江影也有些奇怪，自从他们进去这比奇城后，所见之人，皆是以一副怪异的眼神看着他们，而且这些人，都是走在道路两边。

    “不知道，也许仙界之人都喜欢如此，在我们个位面，道路两边就是人行道，中间是各种机械体走动的地方。”

    聪明的欧阳瞬间的想到了什么，有些不确实道：“你说，这里这些人都走两边，而且如此怪异的看着我们，是不是这中间，根本就不是我们所能走的？”

    江影心中也是一动，再看两边那些人的眼神，越的感觉不对劲，而他们不知道的是，当初萧叶与他们犯了同样的错误。

    因为这个原因，仙界每天都会因此死上很多人，这些人无疑都是一些刚飞升上来，根本不懂这个潜规则的新人。

    萧叶早在接天别院，已经现了二人的情况，自语的笑道：“这两个家伙，居然和我一样，都喜欢走中间，这下可有麻烦了，先看看吧，也许有什么热闹。”

    果然，萧叶的想法刚落，那欧阳二人的对面，就走来一看似牛气冲天的哥们，这人是一个三级的魔君，在仙界倒也算得上一个高手。

    此时突然看到欧阳与江影，两个还带着化仙池气息的仙者，居然毫了顾忌的走在道路中央，这仙君不仅没有生气，心中反而大喜。

    “哈哈，终于让我看到两个刚飞升上来，不懂规矩的仙者，这下好了，老子也可以当着这么多人的面，杀两个仙者来爽一下，还没有人能说什么。”

    心中想着，这魔君却是大吼道：“站住，两个小子居然如此胆大，敢走在道路中央。”

    欧阳二人算是明白了，忙躬身道：“前辈，晚辈二人刚刚飞升上来，不知道中间不是人走的地方，晚辈这就退到一边。”

    却不想那魔君听了之后，本来装怒的表情，这下却是真的怒了，不是人走的地方？

    ***这个小子分明就在说自己不是人啊，当本君是傻子听不出来吗？

    “大胆！”

    那魔尊手中一招，一股强大的压力向二人迫去，这种骇人的可怕力量，在修真界时，欧阳二人根本就无法想像。

    那魔君的攻击并不快，而是一下子将二人的身形束缚住。

    强大的压力一点点慢慢向着他们迫去，他要让欧阳二人知道，敢辱骂他的后果，在他们的心神完全处在恐惧中的时候，再将二人虐杀。

    面对这种攻击，二人却是连一点反抗的心都提不起来了。

    同时欧阳也在惊恐怕的叫道：“老大啊，你怎么还不来啊，小弟我就要让人家做到标本了。”

    压力，已经迫向了他们。

    甚至欧阳二人，已经感觉到了那种让人窒息的力量，慢慢向着他们的**，乃至元神挤压过来。

    ps：更到，砸花啦。

第321章 - ～月瑶的最终归宿～

    就在那魔尊已经开始想像，对方因为他的攻击惊恐过度，在极度的心理压力下而崩溃时，道路两边却传来一阵惊叫声。

    ‘刷’萧叶终于出现了，当他瞬移到那魔君身后时，两旁的普通仙人以及一些仙者，更是震惊的大叫起来。

    尊级高手，能够使用瞬移出现的，毋庸之疑的最少也是尊级高手。

    这些生活在仙界最底层的仙人们，对于尊级高手，有的只是仰慕，平是就是见了，也无法分的清楚。

    可是萧叶是瞬移出现的，就表示着他是一个尊级高手。

    他们没有去猜测他是一个帝级高手，因为不敢，帝级高手对于这些人来说，绝对是传说中的存在。

    萧叶一出现，根本没有理会两旁那些仙者的震惊，而是淡笑着随手一挥，那魔君压向欧阳二人的可怕气势，瞬间便消弥怠尽。

    “谁？出来！”

    这下可把那魔君气坏了，在刚才两边的普通仙人们轰闹时，他也感觉到了异样，结果神识察看下，却没有任何的不同。

    此时眼看两个刚飞升的新嫩，就要在他的气势下崩溃，却突然遭人破坏，以他修魔者的心性，自然是恼羞成怒。

    欧阳与江影正对着那魔君，萧叶出现在那魔君身后的时候，他们二人可是看的清清楚楚。

    当见到萧叶如此轻松，就平息了那魔君的可怕气势后，二人更是眼中一亮。

    欧阳也在夸张的大叫道：“老大，你终于来了，再不来小弟就要被这家伙给干掉了

    那魔尊这才知道，背后居然站着一个人，一瞬间，他身上的冷汗刷的一下子，不受控制的流了一身。

    来人能够站在他的背后，他却感觉不到，明显的，对方的修为高出他甚多，可是他已经是三级的魔君了，难道对方是尊级高手？

    转转过身后，这魔君一脸怒色道：“你是谁，是不是与这两个小子认识？”

    对于这魔君，萧叶根本没有工夫去理会，直接慢慢行向欧阳等人，可是让那魔君感觉诡异的是，对方明明是从他身边经过的。

    然他却根本捕捉不到萧叶的身形，那看起来正常到极点的动作，却让他没有一点反应，对方就从他身边走了过去。

    萧叶看着江影二人，一脸笑意道：“不错，居然三百多年就飞升到了仙界。”

    欧阳正要夸耀一番时，那后面的魔君却有些怒道：“你到底是谁，不管你的实力多强，今天也别想带着两个小子离开，居然敢辱骂本君，百死难赎其罪。”

    正在这时，那魔君的身边空间波动起来，一个拥有三级魔尊修为的老者，突兀的出现在那魔君身边。

    这下人群里更是炸开了窝，尊级高手，又是一个尊级高手，而且这个高手看起来更加强大，一身可怕的杀伐之气，绝对是尊级高手中的强者。

    由于萧叶隐藏了全身修为，是以这些仙者仅凭气息，本能的认为他的实力不如对方。

    而那三级魔尊，却是眉头轻皱，一边的魔君见到此人后，一脸惊喜的表情道：“弟子见过师祖。”

    这魔尊冷然道：“怎么回事？为何刚才给我传音求救？”

    这魔君立即将刚才的事情说了一番，由于事情的始末萧叶也知道，那魔君倒是没有胡说八道。

    “阁下是谁？”

    欧阳等人刚刚飞升，萧叶还有许多事情要问他们，自然不想和对方浪费时间，是以直接搬出了帝级高手的身份。

    “本帝萧叶！”

    ‘轰’人群中那些仙人们，感觉自己快要疯了，平时他们也就见到几个君级高手而已，然今天这是怎么了？

    尊级高手都出现了，之前被怀疑是尊级高手的年轻人，居然是一个帝级高手，这可是帝级高手啊，有的人可是一辈子也未必能够见到。

    那魔尊级高手眼皮一阵狂跳，不过很快却是一副平静的表情，但那眼中隐含的意思，显然并不相信。

    ‘呼’一阵强烈到让那魔尊窒息的气势，像狂暴的飓风一般蛮横的涌出，一下子向他压去。

    萧叶全身气势大放，爆烈的威压在他的控制下，没有一点外泄的，尽数压向那魔尊。

    瞬间，那魔尊只感觉自己就像一颗根不深，蒂不固的小草，在那猛烈肆虐的暴风中，随时都有被连根拔起的可能。

    尽管他已经在竭尽全力的，抵抗着这强烈的威压，但那种让他心神都为之悸动的可怕压力，依然让他的双腿有种忍不住有种弯曲，跪倒在地上的冲动。

    全力抵抗的后果，只能换来萧叶越来越强大的压力，那魔尊的面色再也无法保持平静。

    而是一脸艰难的语气道：“大，大人，晚辈，晚辈见过仙帝大人。”

    在这魔尊说出软话后，萧叶全身的威压一下子消失了。

    略带邪异表情的看着对方：“本帝今天遇到故人心情好，你们二人离开吧。”

    那魔尊如释负重般，长长的舒了口气，刚才感觉自己半只脚已经踏进棺材的魔尊，这才拉着那早就傻了的魔君，灰溜溜的走掉了。

    而欧阳启这白痴，看着周围那些仙者们，一个个看向萧叶那拜服的目光时，一脸自傲的表情，仿佛这些人是在看他一般。

    同时，他却向着四周抱拳行礼道：“谢谢，谢谢，感谢各位的和捧场，哈哈，谢谢。。。”

    萧叶一巴掌拍在他的头上，给了他一个鄙视的眼神，江影更是悄悄的站到了远离他的地方。

    萧叶看着欧阳那华众取宠的样子，不去理会他那故做委屈的恶心眼神，心里一阵畅快。

    似乎，当初在那修真界时，惬意无比的感觉又回来了。

    萧叶轻挥手臂，两股平和的力量将欧阳启二人包裹，下一刻，在一众仙人殷切的目光中，三人消失在原地。

    接天别院中，欧阳与江影一脸好奇，不停的打量着四周的一切，结果最后欧阳撇嘴道：“和修真界没有什么不同。”

    待三人坐下后，萧叶先是让二人见过了自己的父母后，才领着二人进入了通天仙府，这那里说话是最最安全的。

    一入仙府，江影便是好奇的四周看了起来，他从来没有进过这通天仙府，是以显得相当的好奇。

    而萧叶也知道对方不喜说话，也就任由他自行走动，相信有欧阳这个八卦男在这里，什么事情都能问的清楚。

    然还未等萧叶开口，欧阳已经急道：“哇，老大，原来你找到自己的父母了，真是恭喜你了。”

    萧叶不置可否的笑了一下，对于欧阳能够将好奇心憋到现在，已经算是奇迹了。

    “先不说这个，我问你，除了你和江影一起飞升上来之外，浩山和明列他们呢？”

    欧阳一听，立即站起来摆了一个拉风的姿势道：“唉，这些人都是孺子不可教也，现在也才渡劫中期的修为，想要飞升上来，还早得很呢。”

    他的言下之意很明显了，他欧阳启是天才，不用说，萧叶也知道他是在表达这个意思。

    “那么我们萧家的人呢？”

    “呃，萧家几位前辈都没有事情生，该渡散仙劫的，也都渡过了，不过萧行这小子现在可是牛叉的不得了，才合体后期的修为，可是论攻击力，居然不比我差多少。”

    萧行修炼的是战魂诀，本身就是为战斗而存在的功法，攻击力强大自然是很正常的事情。

    之后，欧阳启又说了一下如今乾坤宗的事情。

    这乾坤宗现在在修真界，也算得上是顶尖的大势力了，除了妖修之外，其实力已经不在修罗门之下。

    这其中也多亏了萧叶留下的功法，那部功法不仅修炼起来快无比。

    而且论起攻击力，完全可以轻松击杀同等修为的高手，甚至与高出一个层次的对手碰上，都不落下风。

    最后，当萧叶怀着忐忑的心情，问到方月瑶的事情时，欧阳启却是面色一变。

    这让萧叶心中一颤道：“快说，月瑶是不是出事了？”

    欧阳摇头小心的看着萧叶：“不是，只是月瑶现在，好像喜欢上了另一个人，老大你，你不会生气吧。”

    ‘呼’萧叶心中的紧张全无，立即笑道：“自然不会，如此一来，我也能够减轻心中的负罪感，她再喜欢谁，依然是那个我最最喜欢的妹妹，只是她喜欢的人，可靠吗？”

    萧叶就怕月瑶涉世不深，而且如今三宗的实力强大，怕被什么人利用，那样的话，已经受过打击的月瑶，恐怕真的是生无可恋了。

    欧阳非常肯定道：“老大你就放心吧，这个人你也认识，而且是咱们乾坤宗的人。”

    “哦，乾坤宗的人？”

    这下萧叶倒是奇怪了，他想不明白，是什么人能够月瑶改变了心意，要知道之前月瑶对他的感觉，无论是谁都看在眼中的。

    “就是行初那小子，据行初那小子说，好像有一次他到后山一处水潭边巡视，遇到了晕倒在潭中的月瑶，结果两人时间长了，也就。。。”

    萧叶明白了，很狗血的情节，这行初无意中救了月瑶，结果日久生情，最后走到了一起的狗血了。（灵魂也认为很狗血，不过灵魂不想写种马。）

    不过这样也许是最最完美的结局了，只是想到月瑶是为了早日见到他。

    结果修炼过猛导致真体暴乱才晕倒的，他心中还是有着无比的愧疚。

    萧叶沉默良久，心中暗暗誓日后定要好好补偿月瑶，在他心中，月瑶永远都是那个甜甜的叫着他萧大哥的小丫头，永远不会改变。

    与萧叶的惆怅不同的是，欧阳却一拍脑袋道：“差点忘了，老大，我有件最最重要的事情忘了告诉你。”

    ps：第二更到，继续花花。

第322章 - ～重要的事情～

    欧阳的一声大吼，倒是把萧叶吓了一跳，看他一惊一诈的表情，倒像真有什么大事情。

    “什么事情？”

    欧阳坏坏的一笑道：“老大，嘿嘿，在我飞升之前，那唐嫣大小姐可是找过我了，她让我告诉你，在仙界等着她，她说月瑶不嫁给你没有关系，还有她呢。”

    ‘咳咳’萧叶差点一口气没有喘上来，随手给拍了欧阳的脑袋一下道：“混蛋，这种玩意也是随便开的吗？”

    欧阳委屈的摸着头道：“老大，我真的没有开玩笑，她是真的说过这辈子非你不嫁的，除非你死了或者她死了，而且这句话她还再三交待了好几次。”

    萧叶一震，有些不确定道：“真的？”

    “比真的还真的，小弟怎么敢骗老大你呢，不过要我说啊，老大你就答应了吧，再怎么说，这里不是地球，也不是中国，你娶两个大嫂，也没有人会管你。”

    萧叶沉默不语，月瑶的事情，总算是有了一个圆满的解决，就在他心中刚刚轻松下来时，这唐嫣居然又插了进来。

    好在这丫头要飞升到仙界，还不知道几百年后，总算是让他稍感安慰。

    然欧阳启似乎是看出了他的鸵鸟心理，有些打击道：“老大，你不要存什么侥幸啊，先不说这唐嫣大小姐修炼度也挺快的，关键是你准备躲到什么时候，像对月瑶一样？”

    萧叶心中一凛，凭心而论，刚刚听到月瑶的事情，他的事情还是有些不舍得，但是对若琳的感情，让他将一切压了下来。

    然欧阳的话，却让他心中起了一点点异样的变化。

    只是这种变化是好是坏，连他自己也说不清楚。

    强行将这些杂念甩出脑外，萧叶心中告诉自己，一切等到将来救活了琳儿再说，便强行让自己不再去想这些事情。

    这时欧阳才一本正经道：“我就知道，老大对那姓唐的小妞有兴趣，要知道若不是她不喜欢我，我早就去泡她了，可惜了，想我如此风流人物，她居然看不上。”

    萧叶一声哧笑，拍着他道：“怎么样，你那个飞仙门的女朋友，搞定了没有？”

    提到那女弟子，欧阳确是一脸伤感道：“她在练功的时候走火入魔。。。。”

    正待萧叶准备安慰他几句时，欧阳也道：“算了，可能是上天注定我们没有缘分吧，有得才有失，正是柔儿死，我才收住心性，得以三百年内飞升仙界。。。”

    “恩，你能如此想最好，既然如此，我也不再劝你了。”

    “嘿嘿，老大，其实呢，刚才我说的那件重要的事情忘了告诉你，其实不是关于那姓唐的小妞，而且关于萧行这小子的。”

    萧叶讶异道：“小行？这小子你不是说过了吗？”

    “哈哈，那都是次要的，关键是，这小子现在成家了，而且还给你生了一个小侄女。”

    “哦，说来听听！”

    一听萧行那小子居然走在了他前面，还且还搞出了人命，萧叶大声感慨的同时，也是来了兴趣。

    之后，萧叶饶有兴趣的听着关于侄女萧萧的事情，心里也在为萧行暗自高兴着。

    两个人整整聊了五个时辰，依然没有见到江影的人，按说这通天仙府就这么大，要是随便转转的话，他早就应该回来了。

    萧叶神识一下放开，整个仙府内的一切尽收眼中，带着欧阳向着仙府那最大的房间走去。

    面前正是整个仙府的中心，江影正笔直的站在那里。

    而他面前的是正端坐在那里，已经完全与普通女子无异，却依然在恢复当中的寒寒。

    此时的寒寒看起来，全身闪着淡淡的金光，如同误落凡间的仙子一般，有着一股圣洁的气息。

    双目紧闭中，显出一阵恬静怡人的感觉，红润的小脸上，那淡淡的笑意，显然心中在想着什么快乐的事情。

    似乎是感觉到背后有人在注视，江影回到之后，看到萧叶站在这里，向着他轻轻的点了下头，然后又回头盯着寒寒，眼睛连眨都不眨。

    欧阳更是怪笑道：“哇，不是吧，江冰块你居然也开窍了，不会是看上人家小mm了吧，看不出来啊，你才是个真正的色狼。”

    心中一动的萧叶，还没等说点什么，江影却肯定的回答道：“对，也许这就是一见钟情吧，我现我喜欢上她了，因为她与我那个世界中的妻子，长得太像了，可惜了，我永远也回不去了。”

    “靠，你还真够直接的，这样就喜欢上人家了，有没有搞错？”

    欧阳翻着白眼，显然对江影非常的鄙视，对于别人的伤感，这没心没肺的家伙，仿佛根本没有感觉到。

    萧叶也是笑道：“呵呵，寒寒现在正在恢复当中，恐怕还有几百年才能醒来，江影，咱们还是先出去吧。”

    江影非常坚决的摇着头道：“萧兄，我想在这里陪这位寒寒小姐，不知道可以吗？”

    看着江影那略带祈求的眼神，从未在这冷傲男子身上，看到他如此眼神的萧叶，也是苦笑道：“看来寒寒的魅力确实不小，如果江兄不觉无聊的话，我是没有意见。”

    江影轻轻的点了下头，感激的看着萧叶，然后轻轻的盘坐在寒寒面前，便不再说话了。

    待萧叶二人出得仙府后，欧阳还有愤怒道：“想不到江影这个家伙，简单就是闷骚加人面兽心啊，平时我和他说十句，他最多说两三句，现在倒好，看人家小妞漂亮，腿都不会了。”

    显然对于江影编出那一套，什么和她的妻子长的很像之类的理由，欧阳启是一点也不相信。

    电脑看访问．．

    对于欧阳的废话，萧叶直接无视，向着大厅走去，父母二人都坐在那里。

    待看到萧叶二人时，欧敏笑道：“来，叶儿这边坐，小启也不用客气，随便坐吧，叶儿，那江影小兄弟呢？”

    简单的把江影的事情一说，他便看着萧天易道：“爹，叶儿要告诉你一个好消失。”

    正在端着茶水浅饮的萧天易，也是笑道：“什么好消失，看把你高兴的，不会是你的修为又增长了吧，你的修为增长之快，已经不是什么稀奇事了。”

    “这下爹可是猜错了，我要告诉爹的是，咱们萧家可是又添了一个新成员，小行给咱们萧家添了一个可爱的女将。”

    “小行？你说是的大哥的儿子？”

    看到萧叶微笑着点头后，萧天易也是激动道：“哈哈，想不到啊，当初我刚飞升仙界时，行儿还在大嫂的肚子中，一转眼这么多年过去了，这行儿都有了女儿。”

    欧敏听到大哥家的儿子都有女儿了，立即焦急的看着萧叶，那表情似乎在催他早点找一个儿媳妇回来。

    萧叶苦笑，就算母亲现在已经是天仙级的高手，可依然无法免俗，这种抱孙子的强烈渴望，似乎一点不比世俗人差。

    不过萧叶心中已有所属，此时见父母都如此高兴，自然不想说出来扫了大家的兴趣，只能把心中的苦涩的，自己默默的承受着。

    “爹，泽云前辈呢，叶儿拜托他保护你们二老，为什么没有见到他们？”

    萧叶的问题刚刚问出，泽云便一下子出现在他面前，有些不悦道：“小子，你是怀疑我吗？本座既然答应了你，绝对不会食言。”

    萧叶不好意思的尴尬一笑，还想解释点什么时，泽云却拉风的一转身，又消失了，任他的神识如此寻找，却没有任何的收获。

    不过如此更好，隐在暗处反而更加的保险。

    欧阳启一脸羡慕的看着萧叶道：“老大，我一直没有问你呢，你现在的修为到什么地方了，之前在城内看那一身强烈杀意的老家伙，似乎很怕你的样子，还叫你大人。”

    对于仙界的等级，欧阳启并不清楚，萧叶只好慢慢的很的讲解，足足花了一柱香时间后，总算是从头大尾讲了个大概。

    可是欧阳那张嘴，在听到不到一半的时候，已经在大大的张着。

    直到此时，依然保持着这个动作，若不是萧叶将他拍醒，也许会持续更长时间。

    清醒之后的欧阳，没有任何的尴尬，也没有任何夸张的表情。

    反倒一脸正色的苦笑道：“本来我还以为自己和江影，就算比不得老大你，也差不了多少，可是现在看来，老大就是老大。”

    听到旁人对萧叶的夸张，欧敏也似想起了什么一般。

    想起当初在地球时，那个尚在襁褓中的婴儿，如今在仙界，也算得上是级高手的萧叶，不禁有些感慨。

    萧天易见到妻子这副表情，轻轻拍着她的玉手，投去了一个彼此互相了解的目光。

    。。。。。。

    七年时间，欧阳等人已经飞升到仙界七年了。

    七年时间内，接天别院一直相当的平静，云帝等人一直没有出现。

    尤其是天照，当初他被泽云一招重伤，以他的阴险的，想来绝对不会善罢干休。

    也许是天照的伤势真的很重，也许是他在计划着什么阴险的毒计，亦或是他被泽云吓怕了。

    总之最有可能来报复萧叶的天照，却迟迟没有出现。

    这天，萧叶却现经过神婴的不停修炼，修为更显精纯，已经完全到了突破帝级修为关口。

    正在考虑是不是闭关参悟那融合到元神当中的‘情绪’时。

    却陡然听到来自接天别院外的一声大笑：“小子，老夫都到了你门口了，还不出来迎接一下吗？”

    心中一凛的萧叶，神识瞬间看去，紧张的表情尽去，露出一个玩味的笑容。

    ps：第三更到，这几章太平淡了，平淡到灵魂都感觉没有味道，不过过渡就是这样，明天又开始**了，大家尖叫吧，收花，收花。

第323章 - ～炼神秘境之会～

    来人却是炎酒，这老家伙几百年不见了，那次去木帝那里，萧叶也没有见到时，此时他骤然出现，倒是不知何事。

    既然炎酒已经在外面大叫起来，萧叶自然不好怠慢，快步走到外面，待见到炎酒后，那老头却是来来回回的原地绕着圈子。

    “哈哈，前辈来此，自是晚辈的荣幸，为何前辈不直接进去，反而停在府外？”

    炎酒一翻那双有些朦胧的醉眼道：“你当我和一些白痴一样，不懂得规矩吗？我又不是来寻仇，当然一切要按礼数行事，若是我直接闯进去，算什么事情？”

    萧叶一拱手道：“倒是晚辈失礼了。”

    ‘咕咚’炎酒喝下一口酒后，舔着嘴唇道：“当然是失礼，我都来了半天了，你不准备请我进去吗？还是准备让我站这里和你说事？”

    萧叶一怔，随即笑道：“哈哈，前辈请！”

    炎酒大摇大摆的跟着萧叶进到大厅，此时萧天易夫妻还在闭关当中。

    但不知为何，他却向着萧天易夫妻闭关的密室那里，露出一个惊讶的表情，然后又看着萧叶露出一个让人无法理解的笑容。

    待二人坐定后，萧叶才恭声道：“前辈，你此来是为了？”

    炎酒一摆手道：“少给我装了，什么前辈不前辈的，你现在的修为，比我强了不知道几千倍了，看的起我叫我一声炎老哥就可以了。”

    萧叶先不推辞，再次道：“那么炎老哥，你还没有告诉小弟，此来的目的呢。”

    “唉，年青人真是没有一点沉稳的气质，不过看你这么急，我就告诉你吧，我此来是为了让你参加那千万年一次的神炼秘境之会。”

    “神炼秘境之会？这又是什么盛会，小弟却是从来没有听过。”

    炎酒一副早就知道如此的表情得意道：“当然了，你以为谁都有资格听说这个盛会吗？除了一些大势力之外，恐怕有资格听说的，少之又少了，你没听过也不奇怪。”

    萧叶心中一动，故意郁闷道：“这神炼秘境如此神秘，不知道有什么好处？没有好处的事情，小弟是不会去参与的。”

    果然炎酒一听就气急道：“好处？好处大了去了，我告诉你，别人就是抢破头，也未必能够进去，每千万年神炼秘境大会，基本上想参加的人很多，可是死的人更多。”

    萧叶邪笑道：“如此说来，这神炼秘境大会，岂不是很危险？”

    “先不说神炼秘境内有什么危险，据我所知，每次参加神炼秘境大会的，除了一些大势力之外，还有数量庞大的散修，只不过那些大势力为了取得更多的机会，都是或明或暗的，将那些参加大会之人截杀，但是一旦到达了神炼秘境前，就没有任何势力敢杀人了。”

    危险与机遇并存，连各大势力都会为此而杀人，加之是千万年一次的机会。

    想来这其中定然隐然是什么秘密，一时间，萧叶倒是有些意动。

    “那么想来这神炼秘境中，倒是充满了神秘的色彩了，不知道老哥可曾参加过？里面到底是什么样子的？”

    炎酒听此一问，抬头望着虚空，以一副感慨的语调道：“这神炼秘境内，有着无数神奇的机遇，也许你运气好的话，修为会飞跃式的抬升，也许会是其它的一些机遇，而且。。”

    萧叶一听急了，怎么他遇到的人，说话都有留一半的爱好，不过他还是尽量让自己保持平静道：“而且什么？”

    炎酒这才道：“天照你应该知道，他是二级妖帝，可是在万千年前，他只是一个普通一级妖君，就是因为那炼神秘境，不知道在里面他遇到了什么机缘，待他出来时，一举成了二级的妖帝。”

    ‘嘶’萧叶大吃一惊，想不到天照这死矮子，居然有如此好的机缘。

    而且这炼神秘境也太神奇了，极短的时间内，居然让人由一级妖君提升到二级妖帝。

    这其中的差别，傻子也听得出来，对这炼神秘境，萧叶也变得更加的向往起来，心中已经开始猜测起其中的各种奇妙之处。

    想到此，萧叶心中就有些意动道：“那不知道这炼神秘境之会，是什么时候开始？”

    “三天之后！多余的话我也不多说了，如果你决定参加，现在就与跟我走吧，这次的炼神秘境大会，恐怕参加的人更多，还要多做准备，说不定到时候能够进入秘境内的，最少也会过五十人。”

    “过五十个人？这也叫参与的人不少，似乎没有什么人参与啊！”

    萧叶的低语让炎酒大怒道：“真不知道该说你什么好，我不是告诉你了吗，参加的人很多，但是能够进入其中的，却相当少，基本上全都死在路上了。”

    “。。。。”

    待萧叶将自己暂时离开的消息，告知府内的大长老，等到父母出关时让他再通知父母等人。

    萧叶便安心的跟着炎酒离开了，而他们先去的地方，就是木帝的莫别星。

    木帝的府邸中，来过一次的萧叶，已经相当的熟悉，这次的人与上次相当，除了血海要闭关准备迎接天劫。

    以及不知道下落的摩罗之外，妖皇等人俱是到了这里。

    看他们的样子，却不像是要参加炼神秘境之会的样子，只是不知为何出现在这里。

    除了妖皇等人，还多了十几个生面孔，有妖修与道修，每个人皆是君级的修为。

    看他们恭敬的站在各位大佬身后，估计是参加那炼神洞之会的。

    萧叶可没有这些人的拘束，而是向着众人一拱手，便大刺刺的坐了下来，然后便奇怪道：“妖皇前辈，看你们的样子，似乎不准备参与这炼神秘境？”

    妖皇点头道：“我等在两千万前年，已经进去过一次了，这炼神秘境每个人只能进入一次，这次我等是保护几个小辈去参加的。”

    这些大势力的领真***的太悠闲了，几个小辈去参加，居然要妖皇这些大势力领亲自出马。

    但是这也从另一个侧面反应出来，妖皇等人对这炼神秘境也是相当的重视。

    无形中，让萧叶对于既然到来的炼神秘境，更加的好奇起来，本来他来准备问几个关于这炼神秘境的事情，结果众人都是摇头不语。

    萧叶暗中嘀咕道：“md，装什么神秘，就是比老子早出生几年，多修炼了几年而已，用得着这么牛B吗？”

    似是看出萧叶有些不满，一旁的木帝笑道：“萧小友不用急，这炼神洞秘境别有洞天，每次都会产生不同的变化，所以就是告诉你了，也没有任何的作用。”

    “哦，原来如上，多谢柳前辈提醒。”萧叶心中，对于木帝的好感瞬间提升到m国帝国的高度。

    三天后，妖修的势力，木帝的势力以及一些与他们交好的散修，全都到齐了。

    木帝也是的一挥手：“好，既然人都到齐了，现在就出吧，每个帝级高手带着一个后辈，直接以穿棱之法前进，我们炼神秘境的结界前汇合。”

    由于萧叶不知道这炼神秘境的位置，只好由妖皇亲自带领，路上几个穿棱之后，终于到了那炼神秘境前。

    此时，一处看起来最多不足千米的小山前，聚集着几乎仙界全部的高手。

    而这矮小的山峰外围，居然包裹着一个时时散着红光的巨大结界。

    如果庞大的结界，唯有当初那玄枫湖奇异空间的结界可比。

    只是这道结界的气息，看起来更加的强大。

    而且结界表面，居然时间环绕着一层晦涩的符文。

    感觉中，每一道符文都拥有秒杀帝级高手的可怕破坏力，这更让萧叶对这炼神秘境的神奇，有了近一步的认识与好奇。

    而且更加让萧叶惊讶的是，这里的空间他感觉非常的熟悉，待他仔细看过之后，这里居然就是当初他飞升之时，最先飞升上来的荒芜大星。

    不过萧叶也没有露出过多的吃惊之色，只是四处打量着。

    很快的，他便看到了云帝一方的势力。

    电脑看访问．．

    此时的云帝与吻龙二人，皆是盘坐在一起，身后除了一些帝级高手外，也有一些看起来资质不错的弟子站在那里，想来也是进那炼神秘境寻求机缘的。

    陡然，萧叶感觉到一种如芒在背的感觉，心中一颤的同时，便回头望去，居然是天照，此时他一脸阴郁的表情看着萧叶。

    看天照那样子恨不得将萧叶轰杀当场，可是这里是炼神秘境，没有人敢在这里撒野，虽然萧叶不知道这是为什么。

    好像目前看来，这炼神秘境外，除了那巨大的结界以外，并没有什么特殊之处。

    站在他旁边的妖皇，神识一展的同时，也是怪笑道：“这天照与云帝果然是阴损，来这里参加炼神洞的人，已经有很多死在了他们手中。”

    萧叶奇怪道：“前辈是如何得知的？”

    “哈哈，你自己用神识看看不就知道了！”

    当萧叶展开神识看去时，果然，那些在进往炼神洞的路上，一些没有大势力保护的普通散修，皆是被一些修为强大的高手所阻。

    只是一个回合间，便被轻松绞杀。

    甚至有些负责截杀的高手，还有妖修的势力，看来不仅仅是天照等人，就算是妖修，也不想过多的出现无法控制因素。

    对于妖皇这种只看见别人的短，而对于自己的缺点无视的说法，萧叶很是鄙视了一番。

    似乎妖皇的势力截杀那些散修，那不叫无耻，而叫做睿智，看妖皇的样子，他脸上的表情都写着呢。

    怎么说谁也不知道千万年一次的炼神秘境，会不会出现第二个天照，甚至是一个更加可怕的存在。

    所以这些大势力，不得不尽全力阻击着一切可能参与这炼神秘境的对手。

    原来之前炎酒并不是乱说的，一些大势力为了减少竞争对手，果然是什么手段都用了出来。

    毕竟一进入炼神洞，是不可以厮杀的，这时候凭借的，全是个人的机缘。

    打个比方，如果萧叶在里面得到天大的机缘，让他的实力突飞猛进的话，云帝与天照肯定是不愿意看到。

    可是在这里，他们不敢动手，这时候最好是在到达炼神秘境之前下手。

    几乎可以肯定的是，每次这炼神秘境开启之时，前来碰运气的人不少，可是无故被杀的，更多！

    正在萧叶想着这些大势力强势与自私的一面时，面前的结界却有了剧烈的变化，那结界居然一点点开始晃动起来。

    当结界的晃动达到顶点时，一条黑色的裂缝从结界上裂开，结界中，走出了两个人。

    萧叶的眼睛瞬间睁了起来，其中一个人，居然是师尊雷灭。

    另一个人，他也不陌生，正是上次准备与血海一战，却临时走掉的摩罗。

    ps：更到，级长的一章，为了修改这一章，灵魂了一个小时时间，砸花，砸砸砸。

第324章 - ～炼神秘境～

    就见师尊雷灭，此时全身雷电盈绕，强大而霸道的气息彰显无遗，两只深蓝色的眼睛，轻轻扫过众人。

    被其扫过之人，就算是云帝等人，也无不是轻轻的一颤，显然这看似随意的一眼，让众人感觉到的，却是无比的压力。

    而当雷灭看到萧叶时，眼中却是一亮，向着他轻轻一点头，萧叶也是远远的向着雷灭一躬身。

    除了知道二者之间，拥有师徒关系的妖皇等人，其它一些人皆是露出一个奇怪的神色。

    尤其是天照，更是向着萧叶露出一个不屑的眼神。

    在他的眼中，萧叶这马屁拍的也有点太明显了，不过想来雷灭绝对不会理会。

    而云帝自始至终，完全将雷灭与萧叶间的动作，看了一个彻底。

    脸上的表情却是更加难看了，不过随即像是想到什么，紧绷在一起的面容，又放松下来。

    在场之人，极少有没有听过雷灭的，所以看着他的目光，皆是带着热切与崇拜，根本不敢露出哪怕是一丝不屑的目光。

    而对于摩罗，不仅是萧叶，就算是妖皇等人，显然也是相当的不解。

    直到现在为止，他们对于摩罗，也只知道他是一个深不可测的高手，但是他的来历，他的任何底细，却是无从得知。

    现在摩罗出现在这里，而且看他与雷灭之间好像早就认识的样子，不禁人疑惑起来。

    不过摩罗可没有工夫理会众人的想法，待他向着雷灭轻轻一点头后，便轻轻向前走了一步。

    就是这一步，却向在场所有人，都感觉到这小小的一步，就像是一座高不可攀的山峰，向着他们重重的压来一般。

    那如山崩地裂的压力，瞬间让人有种窒息的感觉。

    摩罗没有去理会众人的色变，而是微笑道：“这次炼神洞的开启，规矩照旧，一切进洞之人皆看机缘，最多百年，你们将被弹出洞外，进洞吧，但有一点本座要说明，这次炼神洞不同于以前，这次里面有可能存在着巨大的危险，随时可能丧命，若是现在想退出，还来的及。”

    萧叶有些怔怔的看着摩罗，又看看师尊雷灭，虽然摩罗这哥们儿的话够简炼，没有一通洋洋洒洒的废话，可是也太简单了。

    什么规矩照旧？萧叶根本不知道里面有什么规矩，说了等于没说。

    至于机缘，更是说的有些朦胧，而且进入之后似乎只有百年时间。

    他实在弄不明白，百年时间那天照是怎么由妖君修到妖帝的，难道他真是天才？

    绝对不像，就这侏儒的萎样，说他是天才，萧叶个站出来反对。

    而所谓的危险，萧叶根本没有放在心上，再怎么说师尊雷灭可是站在那呢，再危险的情况，总不至于师尊看着自己挂掉吧。

    然现在的情况却根本不容他考虑，因为一个个的高手，已经6续向着那结界走去，正冲着结界裂开的地方，有着一个幽暗的巨洞。

    这巨洞看似择人而噬的猛兽，让萧叶心中暗暗的打起鼓来。

    待他走到洞口处，‘含情默默’的看着师尊雷灭，希望得到一点提示时。

    雷灭却是向着他一笑，做了一个挥手的动作。

    靠，这是什么意思，怎么说也是自己的师尊啊，居然一点特权也不给自己，萧叶郁闷了。

    进入这所谓的炼神秘境，所谓的一切皆靠自己的机缘的神秘炼神秘境，内部的样子却并不像外面那来那般，显得一片漆黑。

    相反的，洞内到处闪耀着一道道神奇的白光，每个人在走到洞内约有两百米左右时，皆会进入一个类似结界的地方，一下子消失不见。

    这些并不禁制神识，但是神奇的是，自从这些人一下子消失之后，无论萧叶怎么寻找，就是找不到他们。

    这时的小本却是迟疑道：“居然是空间之法，这洞中被施以空间平行之法，每个人皆被传送到了不同的平行空间当中。”

    萧叶疑道：“什么是空间平行之法？”

    小本显得相当高深莫测道：“嘿嘿，这是神界的空间密法，不到神君不可领悟，一会等你到了结界背后，也许你会与之前进去的人，位置是重合在一起的，但是你们彼此之间却看不到对方，因为你们已经身在不同的空间当中了。”

    萧叶心中陡然一震，如此强大的手段，他绝对是闻所未闻。

    神界果然是一个更加神秘而玄奇的世界，不愧是整个宇宙间位在金字塔最顶端的位面。

    萧叶明白，现在去感慨这些也没有用处，倒不如抓紧时间进去看看，到底这炼神洞有什么特异之处，居然让天照这种垃圾，都能瞬间由贫民成了土豪。

    当他轻轻的走到之前那些人消失的结界前时，只是感觉身上一阵轻轻的压力传来，随即便消失不见了。

    没有任何不同的萧叶，看着四周也没有任何的怪异之处，一时间也在叹服这神界高手的手段，居然能将空间之法做到如此的天衣无缝。

    当萧叶一路上小心的走了约有千米后，却没有任何的事情生，那样子就像行进在一个普通的山洞中。

    他的心中也不禁开始怀疑起来，按说这炼神洞内，应该是处处充满了玄奇才对。

    可是目前来说，除了这平行空间算得上玄奇之外，他实在没有现任何的特异之处。

    就在萧叶这个想法刚刚升起的同时，面前一处不起眼的地方，却陡然升起一道强烈的金光。

    洞内本来还略显沉闷的气氛，因为这道金光打破了。

    ‘呼’在那金光升起的同时，却又凭空刮起了一阵怪异的黑风，这些风萧叶没有见过，而且没有感觉到丝毫的威力。

    然当这些风吹在他的身上时，以他达到帝级的实力，整个人居然不受控制的完全被卷向了空中。

    这些黑风像是受到什么人的控制一般，卷着萧叶快的向着洞之深处后退着。

    一路上，萧叶只感觉天旋地转，至于自己要被吹向何处，却也只能听天由命，事实上就是他想反抗也不可能做到。

    ‘蓬’怪异的黑色终于停止了，萧叶毫无形象的，一下子趴在地上。

    待他站起来后，却在想着那阵风的事情，按说以他的修为，不应该连站都站不住，可事实上他确实趴在了地上。

    但他却没有任何恼怒的想法，在萧叶看来，这种待遇是每一个进入这炼神洞之人，必须要面对的。

    也许就是妖皇进来了，也要像他一般趴在地上

    正在想像着妖皇那等高人，趴在地上会是什么样子时，萧叶看向面前时却傻了。

    此时他才注意到，经过这阵黑色怪风的‘指引’，他已经身在一间看似无比空旷的广场之上。

    这地方的面积，最少也有一个足球场的面积，只是场面的四周，由观众席换成了四面高不见顶的石壁。

    四面石壁，每一面石壁皆有整整一百道看似木制的门，整整四百道门，每道门上皆有着无数禁制，神识根本透不进去。

    而且每道门给萧叶的感觉也不相同，有的画着一些奇怪的花纹，有的是奇怪的符号，有的是。。。

    萧叶有些怔住了，正在他不知所措时，突然注意到自己的正前方，似乎有什么东西，虽然在这洞内并不显眼，但他还是注意到了。

    当他走过去时，才现那是一个方方正正的玉匣，萧叶心有所感，伸手将那玉匣打开。

    玉匣中，一块普通的玉简平平的放在其中，当他准备探手拿过时，那玉简却自行飞了起来，一道朦胧的玄光却从中射出。

    当玄光射出后，一道飘渺不定的声音却从中传来：“既然到得这里，那么接下来能否领悟到什么，就看你自己的机缘了，这里四百个房间，你任选其一，记住，你只有一次机会。”

    这声音听起来相当的怪异，居然连是男是女都无法听出，但这时候，萧叶可没有心情去猜想这声音的主人，是不是人妖。

    萧叶谨慎的将神识，向着这些看似相同，实则有些巨大差别的门，一个个仔细的看了一次又一次。

    这也不怪他过于小心，想来这四百道门，每道门后的东西皆是不同，而一旦进入其中，能够获得什么样的机缘，全在此时的选择了。

    想想那天照的经历，就让萧叶深深的认识到，这每道门的背后，都标志着一个不同的经历，他只有慎之又慎。

    当萧叶再次用神识扫过这些门时，心中已经有了计较，最后他完全将目标，锁定在了两道门前。

    一道门上，刻画着无数看似激荡不已的黑色雷电，那种强大的感觉，让萧叶陡然想到他身上那些黑色的雷电。

    那另一道门上，却是刻画着一些杂乱的星辰，各种星辰之间排布不均，可是当萧叶仔细看过去时，整个人的神识却霍然陷入了其中。

    神识中，这些星辰居然在慢慢的变化着，一时间像是毫无章法，一时间又像拥有着某种特定的规律。

    萧叶整个人像是一具没有生命的物体一般，呆呆的站在那里。

    只是内心深处，总是会冒出一个怪异的想法，摧促他用自己的神识去捕捉那些星辰的变化。

    起初，萧叶的神识对于这些星辰间的变化，根本没有任何的办法，但是时间一长，他却总是感觉把握到一点特定的规律。

    这个规律很玄奥，他根本不明白，但是每当星辰间产生变化时，他的神识已经勉强可以捕捉到那一丝的变化。

    如此，萧叶依然没有做出选择进入哪道门，但是他的整个人，已经完全痴迷于那些星辰变化时的一点点感悟。

    而他不知道的是，每当他捕捉到这些星辰间的一点变化，融入他元神中的那些‘情绪’便会变得活跃一边，而体内的都天星辰图。。。

    ps：第二更到，继续砸花。

第325章 - ～秘境奇缘～

    萧叶不知道过了多长时间，在这个没有人打扰，只有他一个人存在的平行空间中，静静的捕捉着那些星辰间的变化。

    而此时，神识对于那些星辰变化的捕捉，已经变得不再困难。

    每当无数星辰稍有变化之时，他总是能够时间现其中的不同。

    更加玄奇的是，如今的萧叶每次在捕捉到那些星辰变化时，体外都会有一道道雷电之力窜出，然后快的隐没。

    到得后来，尽管这此星辰间的变化，每一次皆是不同，从来不会进行重复的变化。

    但是萧叶却总能够在它们变化的同时，或者是变化之前，已经能够大致判断它们的变化方位。

    直到最后，每当这些星辰在即将变化之时，萧叶总是提前一瞬间，便能够推衍出这些星辰的变化方位。

    越到后来，萧叶的这种本能上推衍，愈加显得轻松，而他体内的情绪，已经完全在不停的激荡起来。

    尤其是以五脏六府为基的都天星辰图，更是受到某种外力的牵引一般，放射出无比耀眼的光芒。

    萧叶整个人就像是一个宇宙的光源中心，身上时刻散出这种强大无比的光源。。。

    在他的识海深处，神识也似乎有了不同的变化，一种轻松的感觉慢慢在他的内心深处滋生。

    然未等萧叶品尝这轻松的感觉时，神识内，面前那道门上的星辰变化，却是陡然变得更加快起来。

    之前轻松无比的萧叶，脸上也是不自觉的有了一丝细密的汗水，眉头更是轻眉着，面前这些星辰的变化，实在太快了。

    快到他已经跟不上节奏，往往几次星辰变化之后，他才能够推衍明白次变化的规律。

    而是这些变化不仅而且更加的复杂。

    ‘哧哧’时间仿佛不存在一般，萧叶的灵魂也在这些星辰变化的推衍过程中，生着一点点的变化。

    原来那如同混沌状态的气团，开始慢慢黯淡起来，似乎随时可能消失。

    当萧叶再次吃力的推衍出一次星辰的变化后，已经全身皆是汗水。

    而他此时的周身，黑色的雷电之色萦绕，那些汗水刚一出现，便被雷电之力所烘烤一空。

    渐渐的，萧叶的四周数十米处，形成了一圈白色的雾气，那是汗水被蒸后所形成的。

    只是偶尔能够看到，从其中闪出的数道黑色雷光。

    那些星辰还有继续向着更加快，更加复杂的变化行进着，而萧叶也感觉自己的元神推衍到了极限，整个人的面色异常的惨白。

    体内的都天星辰图也在剧烈的抖动起来，随之而来的，他体内金色仙元，也在疯狂的暴乱起来。

    萧叶此时就像一个承受着巨大压力的空间，空间内部各种能量在疯狂的肆虐着，一不小心就有被撑爆的危险。

    但是内心深处的一个声音，却在不停的告诉他，坚持，一定要咬牙坚持下去。

    到得现在，修为似乎已经不重要了，反而坚韧的心智占了上风。

    萧叶忍着体内巨大的痛苦，承受着这可能随时爆体而亡的危险，他依然在坚持。

    在坚持着对那星辰变化的推衍。。。

    ‘噗’终于，萧叶还是没有承受住这种可怕的压力，一口淡金色的血液吐出后，整个人的神智一下子清醒过来。

    他的体外，无论是雷电还是其它的异象，瞬间消失不见了。

    这一刻，萧叶才现，他不知道站在这门前过了多长时间，但他却惊讶的现，体内的元神居然找不到了。

    更加奇怪的是，似乎他的体内处处皆是元神，却又没有一丝元神的影子，而且那都天星辰图，也生了巨大的变化。

    此时的都天星辰图，变得更加真实，更加的直观，虽然比不上当初他看到的一幕，但却是相去不远。

    至少，现在萧叶再看向这都天星辰图时，让他有了一种站在宇宙之心的感觉。

    这个宇宙之中浩大之极的力量，似乎让他有信心，挥手间便可覆灭天地。

    都天星辰图居然进化了，进入了一个更高层次的境界当中。

    虽然萧叶不明白为什么会有这些变化，但想来，应该与之前他推衍那些星辰变化有关。

    星辰图的变化，让萧叶欣喜若狂，当初他的猜测果然是正确的。

    这都天星辰图是可以进入修炼的，像是普通的功法一样修炼，一步步进入更加高的境界。

    此刻，萧叶那种与天地间真正达到契合的感觉，是如此的奇妙，心中所了一些真实的明悟，同时也让他露出了一个邪异的笑容。

    心之所至，萧叶陡然向着前方的空间一抓，整个空间在他的元神感悟下，在生着莫可名状的变化。

    ‘哗啦’空间破碎，一抓之下，萧叶面前的空间被他轻轻的破碎成无数块。

    萧叶轻笑道自语道：“原来如此，想要让这空间产生破碎，修为倒在其次，对于这空间的变化，才是最最重要的。”

    萧叶猜的没有错，之前不停的对那些星辰变化进行着推衍，使得他的元神已经达到了原境之期。

    元神完全融入**，真正做到了身无元境，却胜过拥有元神的境界。

    但是原境之期，也只是让空间产生破碎的一个基本条件，真正重要的，就是对这空间的领悟。

    而任何的空间，都是由无数的星辰衍变而组成，这些星辰并不是通常意义上的星星和月亮。

    所以他们不是被空间所包裹，而是真正竟义上的星辰之力，一种玄奇而又神妙的存在，空间却是依靠星辰的变化所存在。

    之前萧叶已经推衍出无数星辰的变化，虽然最后时刻，没有完全推衍出星辰间的终极变化。

    但是仅仅是这些变化，已经让他对空间的变化了若指掌，毕竟空间的变化如何复杂，却是在这星辰变化之下。

    没有理由萧叶能够推衍出星辰间的变化，却无法控制比星辰低一个层次的空间。

    同时，萧叶在领域这些空间变化的同时，也现了体内神婴的变化。

    此时的神婴，变得更加凝实，而且表情更加的丰富。

    甚至在萧叶的神识探向他时，小小的神婴居然向着他比了一个中指。

    “我靠！”

    萧叶郁闷的收回神识，想不到这神婴变得更加人性化之后，个动作会是如此的牛B，而且还是向着他这个本身所比划的。

    与这些巨大的变化相比，最不起眼的，就要属萧叶的修为进境了。

    帝级高手，萧中进境到了一级仙帝的境界，可是这些却是次要的。

    掌握了空间变化，萧叶在仙界几乎成为了无敌的存在，是以相对来说，如今对于境界的看中，他倒是没有以前那么强烈。

    然现在萧叶却没有真正的进入任何一道门后，获得的机缘已经如此让人心惊，自然的，对于那门后的存在，他更加期待起来。

    不过此时领悟了星辰推衍间的一部分变化，萧叶知道再进入那门内，可是也不会获得什么好处。

    毕竟光是这道门上星辰衍变，快的已经让他无法消受。

    想到那门内的星辰变化可能更加的快，更加的繁杂，萧叶便直接放弃了。

    想明白这一点后，萧叶毅然的向着那道印有黑色雷电的门走去。

    当萧叶缓步走向这道门时，体内的雷罚之源像是突然间遇到了亲人一般，变得异常欢快起来，体内那黑色的雷电，也在此时再次出现。

    ‘滋滋’黑色的雷电出现之时，那门上的雷电居然也动了起来。

    仅仅是一道刻在门上的死物而已，可是此时，在萧叶的眼中，它却如之前的星辰一般，强烈的动了起来。

    萧叶心中一动，想到之前仅仅是从一道门上，就能得到如许的好处，那么是不是说，这里的每一道门，实际上都是一种神奇的存在？

    即使如此，萧叶也不敢稍有怠慢，面前的雷电已经变得越加闪耀起来，一股股不法明了感觉向着他的识海钻去。

    又来了，萧叶只感觉识海一阵涨痛，这种感觉好久没有尝试过了，想不到此时再次有机会试试。

    不过这种感觉可不怎么让人怀念，尽管萧叶心里已经在大骂起来，可是没有用，那种识海的疼痛越来越强烈。

    正在萧叶以为是不是这次又要痛到死去活来时，突然这种痛感消失了，而识海内，一道晦涩的符文升了起来。

    ‘翁’这种感觉很熟悉，然未等他去想明白这种熟悉的感觉时，那些晦涩难懂的文字，却纷纷化成了粉末，一下子飞向了身体各处，消失不见了。

    ‘轰’陡然，萧叶的身上升起一股他无法把握的毁灭气息。

    全身的黑色雷电之力大作，同时他的脑海中，居然升起了一种强烈的悸动感。

    随着这些雷电之力的萦绕，萧叶笑了，脑海中那种感觉清晰的告诉他，雷灭诀，他终于领悟了雷罚七诀的第四式，雷灭诀。

    长久以来，只是领悟了雷罚七诀前三式的萧叶，也试过各种办法去领悟雷罚七诀的第四式，然这雷罚七诀被一股禁制所封印。

    更加诡异的是，这些法诀沉在他的识海某处，就连他都找不到具体存在的地方。

    所以他就是拥有力量，也无法开启，在这些法诀被封印在什么地方都不知道，还如何开启？

    想不到在此时的机缘之下，第四诀雷灭诀居然被开启了封印，更加让他想不到的是，与前三诀相比，这雷灭诀，绝对是逆天一般的存在。

    “哈！”

    萧叶一声突兀的咆哮响起，刚刚获得这雷灭诀的他，已经有着一试的冲动。

    只见他单手在身前一划，无数的雷电出现在面前，凭空闪耀着。。。

    ps：第三更到鸟，砸砸砸花花花啊。

第326章 - ～走出秘境～

    一个雷电之环就这么静静的停在萧叶面前，他的心中一动，那雷电之环陡然变成了两个，四个、八个。。。。

    最后萧叶向着向方一指，刷，数十个雷电之环陡然由极静向极动的情况下转变着，划着无数哧哧的变空声，向着前方轰去。

    ‘滋滋’没有任何巨大的爆炸声，只是雷电之环就这么凭空消失在面前的一处石壁上，但是萧叶却是笑了。

    ‘轰’巨大的炸响传来，整个空间瞬间搅动起来，就连这炼神秘境内，由空间平行之法开劈的空间，也不能幸免，而那被雷电之环击中的石壁，消失了。

    是的，这这么凭空消失了，没有一点被强大的力量轰击后产生的狼藉，却像是直接在这个空间中消失了。

    这就是雷灭诀最可怕的地方，毁灭，彻底的毁灭，没有无比强烈的震撼情面，往往杀人人与无敌之中。

    凡是被其击中着，如果身上没有特殊的法宝，或者没有特殊的手段，都逃不过被毁灭的下场，完全消失在这个宇宙间。

    相比雷破诀，这雷灭没有凝聚到极点的破坏力，相比雷鸣诀，在气息上来讲，雷灭诀更是差了十万八千里。

    但是雷灭诀的毁灭之力，却是最可怕的。

    而萧叶不知道的是，在他的雷灭诀施展的同时，与他处在同一位置，却不在同一空间中的其他人，这时候全都受到了巨大的影响。

    有些极个别倒霉的，更是真接受到了空间的撕扯，神魂俱灭。

    而其中，天照的损失越是最大，因为几个神魂俱灭之人，大部分是他的手下。

    再次领悟了这雷灭诀，萧叶对于如今的实力，更是有着强大的自信。

    此时萧叶的双眼，一阵雷电划光，向着看穿了时间与空间，看着某种望去。

    而他整个人也显得气势磅礴，一下握住自己的双手：“天照，云帝，就先留下你们的命，等将来寒寒醒来时，就是你们的死期。”

    萧叶身上那强烈的杀意，也因为实力的提升，更加的显明，若不是他想要寒寒亲眼看着云帝与天照的覆灭，也许现在他就会将二人击杀。

    心情亢奋之下，萧叶更是向着上空重重的挥出手臂，大手一张。。。

    ‘轰隆’平行空间中，一道巨大的雷柱从天而降，一下子轰在萧叶身上，而他却没有任何的不适感，反而露出一个邪异。

    两道门上的图案，让萧叶的实力疯狂提升了千万倍。

    用现在的实力和他之前的实力相比的话，他才霍然现，以前的自己假如站在面前，连当蝼蚁的资格都没有。

    不过萧叶想到这炼神秘境中，最多只能呆一百年时，终于还是强行将一些乱七八糟的念头抛开，继续向着下一道门走去。

    他根本没有打算进去那门内，要知道，那道门是只能进不能出，除了一百年之后，被直接传送出洞外，这一百年内，却只能呆在那门中。

    而萧叶现在却是明白了，想要提升实力，并不一定非要进入其中，往往越是那种不容易引人注意的地方，却蕴含着无限的玄机。

    这些门上的图案，凡是进入炼神洞的弟子，肯定都能看到，可是又能有几个人真正去注意它们呢？

    也许在他们看来，这些只是一些装饰性的东西，并没有实际的价值，所以往往这些真正珍贵的所在，才会被他们忽略掉。

    当萧叶走到另一道门前，这上面刻画的，却是一处处看似雾气，又似火，又似风的存在。

    然无论萧叶怎么试图去领悟他们，去感知他们，之前那两道门中的轻松感悟，却再也没有出现。

    在这道门前，萧叶站了不知道多长时间，却是任何变化都没有生。

    萧叶知道，也许这里的机缘并不属于他。

    既然如此，他也不打算强求，而是对着体内的小本道：“小本，过了多长时间了，真是奇怪，在这个空间中，我居然感觉不到时间的存在。”

    “啊，闷死我了，一百万年了，你居然舍得跟我说话，真是不容易啊！”

    萧叶浑身一震，感觉脑袋有点不够用道：“多少？一百万年了？是你说错了，还是我听错了？”

    小本嘿嘿笑道：“你没听错，我也没说错，这时平行空间，与仙界不属于同一个空间，所以时间度上并不一致(），要不然你以为一百年内，你的修为真能涨这么快，还能领悟空间变化？”

    在确认自己没有听错后，萧叶终于有些色变了：“那么现在外面过了多长时间了？”

    小本非常肯定道：“如果我没有猜错的，外面现在应该过了一百年了，想来你也应该被传送出去了。”

    萧叶不得不佩服，当初布下这炼神秘境的前辈了，连时间的变化上都能够把握的如此清晰。

    一百万年？实在是一个惊人概念，万倍了时间差距，除了对天道的惊人感悟之外，还有更什么更好的解释吗？

    想到外面已经过了一百年，自己随时都有可能被传送出去，萧叶看也不看的向着一道门走去。

    毕竟来了这里一百万年，没有真正的走入门内看看里面是什么，也是有些遗憾的。

    16

    当萧叶轻松的穿过禁制，推开那道门后，进入到一个类似虚无空间的地方时，最后看到的，就是一卷蓝色的卷轴。

    可是等到他好奇的用手去拿时，以他的实力，居然不法移动这卷轴分毫，无奈下，萧叶只能以神识向内部探去。

    一看之下，萧叶便明白了，里面记载的东西，居然与外面门上图案，一模一样，没有任何的文字解释。

    萧叶暗呼侥幸，幸亏他之前没有直接进入门内，不然的话，恐怕他现在最多只能领悟空间变化或者是雷灭诀。

    想来那之前让他有所领悟的两道门内，那卷轴所载，与那门上的东西是一样的。

    正在萧叶感慨自己的好运时，突然感觉身上一紧，一股相当怪异的力量传来。

    正如他来到这里时，无法抗拒那奇怪的风一样，对于这股力量，他一样无法抗拒。

    ‘吱’萧叶只觉得耳边传来一声，似乎是金属摩擦的声音，然后就见空间中泛起一道道金色的波纹。

    此时他整个人感觉就是在空间中穿行，跨越了一个又一个的空间。

    以他如今那强大的实力，在这种空间穿越间，居然产生了一种随时可能被撕裂的感觉。

    这种感觉让萧叶心中一凛，对于位面空间的掌握让他现，这些巨大的撕扯力，只不过是一些普通的位面撕扯之力而已。

    当萧叶凭着对位面空间的熟悉，一次次抵抗住这些力量后，感觉周身的压力一轻，面前强烈的光芒让他本能的闭上了眼睛。

    待他慢慢将眼睛睁开后，却惊奇的现，他的师尊雷灭正轻笑着站在他的面前，而旁边还有一人，正是那摩罗。

    “不错，元神境界已经到达了原境之期，看来在炼神秘境，你定然是遇到了天大的机缘。”

    雷灭的一番话后，那摩罗也是点头轻笑道：“雷鸣兄说得不错，能够以原境之期升入神界的，无不是受到圣尊的关注之人，小子，你要多努力了。”

    “？？？？”萧叶惊奇的看着摩罗。

    “哈哈，有些事情现在还不是你知道你时候，等你将来升入神界慢慢就会了解了，我只能告诉你，我和你师尊雷鸣，是神界之人。”

    对于摩罗，萧叶之前就知道，他是神界之人，因为小本早已经告诉过他，可是当他听说师尊也是神界之人时，终于吃惊起来。

    不过在吃惊之余，萧叶心中也在暗恨，似乎这摩罗与小本一个得性，一句将来到了神界就知道了，就这么把他打了。

    可是天知道，现在萧叶的心像是被吊在半空中一样，有点不上不下的感觉。

    “小本，为什么师尊是神界之人，你没有告诉过我，既然你能感觉那摩罗身上那神元力的气息，为什么感觉不到师尊身上的气息？”

    小本一副理所当然道：“那是当然，你师尊身上拥有着特殊的法宝，虽然品阶比起我来，差了十万八千里，可是我毕竟没有元神，感觉不到也是很正常的。”

    没容萧叶向小本开骂，旁边的雷灭却笑道：“先出去吧，此时结界未开，那两个还活着的小子，已经在洞口处等急了，想不到七十多人，这次就剩下三个。”

    萧叶心中一惊，不过随即想到了最后的空间撕扯之力，以他的实力都要费一番工夫，不要说那些普通修炼之人。

    随着雷灭的一挥手，萧叶一下子出现在炼神秘境前，此时两个一脸茫然的家伙看着突然出现的萧叶，不明白他为何这时候才被传送出来。

    看着这两个家伙，一个是妖君，一个是魔君，看样子在那洞内的一百万年，两人根本没有任何的感悟，怎么进去的，又怎么出来了。

    ‘刷’这时雷灭与摩罗两人才出现在萧叶三人身边。

    萧叶与其它两人一样，向着二人躬身行礼后，便见雷灭向着结界一挥，一阵巨大的响动中，那巨大的结界便裂开一条长长口子。

    看着前面两位轻轻走了出去，萧叶心中冷笑道：“不知道那云帝与天照看到自己居然没死，会不会非常失望？”

    当萧叶最后一个走出结界时，一些与他关系不错之人，明显是长长舒了一口气，就连是云帝都露出一个如释负重的表情。

    到看云帝这个表情，萧叶先是一怔，随即便明白，但心中只是报以冷笑。

    这云帝之所以如此，只是因为萧叶要是死在炼神秘境内，他一直觊觎的通天仙府，可就永远没有希望了。

    这也不难理解，他为什么会露出如此表情。

    也许唯一不爽的，就是天照了，当他看到萧叶邪笑着走出结界时，失望二字，明显的写在了脸上。

    ps：更到了，又到了砸花的时刻了。

第327章 - ～战天照～

    萧叶带着一股异样的笑容，看着天照那死了一半的表情，心中尽是无尽的杀意，不过他却明白，现在还不是杀那天照的时候。

    盘膝而坐的妖皇，看着妖修唯一仅存的妖君，这百年来没有任何的变化，不自觉也是一阵深深的失望。

    然当他看到萧叶时，眼中却是陡然闪过一道精芒，一下站起走到他面前：“小子，如果本帝没有猜错的话，你如今的元神，恐怕已经到了原境之期了吧。”

    萧叶笑而不语，算是默认了，而妖皇看看他，再看看那依然是妖君修为的弟子，长长的叹了口气，有点人比人该死的味道。

    如今萧叶实力大进，外表看来，只能判定他的修为进入了一级仙帝，以及灵魂达到更高的层次。

    至于他的雷灭诀与空间的掌握，却不是靠着表面这些特征能够判定的。

    萧叶自然不会白痴到满仙界大喊：老子现在是高手，老子现在掌握了。。。

    对于他来说，能够隐藏实力，绝对不会轻易的暴露，谁敢肯定那妖君就没有领悟到什么厉害的手段呢。

    进入炼神秘境的人，如今已经全部退了出来，雷灭与摩罗也没有任何的废话，这次仍然由摩罗简单的交待了几句，各势力的人马便退了回去。

    炼神秘境的试炼，在表面上看来，最大的赢家是萧叶，实则也确实是如此，对于他的朋友来说，这自然是一个好消息。

    然对于云帝等人来讲，倒也没有什么大不了的，成了一级仙帝又怎么样，在云帝与天照看来，他们依然有轻松杀掉萧叶的优势。

    一个等阶的修为差距，两者之间的实力对比，绝对是天与地的距离。

    尤其是帝级高手间的等阶差距，这种实力上的对比更甚，所以萧叶并没有被二人放在心上。

    待一众势力各自离开后，本来萧叶以为雷灭还要对他说点什么，结果像之前进那炼神秘境一样，雷灭依然向他挥了挥手。

    萧叶郁闷了，既然如此，他也就跟着妖皇一众人离开了这里。

    但奇怪的是，妖皇却带着他去了一处看似怪峰林立的山谷中，连之前离开的云帝与天照也在这里。

    更加奇怪的是，木帝柳夜寻也在这里，天照一向与木帝不和，这是整个仙界都知道的，如今出现在这里，难道还有什么事情不成？

    见到萧叶也出现在这里，明显的，云帝与天照也是相当的意外。

    尤其是天照，之前在炼神秘境他不敢向萧叶动手，现在一身的杀意却是完全突显出来。

    而妖皇几个与萧叶交好之人，感觉到天照身上的杀气后，却是一脸笑意道：“小子，你有麻烦了，用不用帮你一把？”

    萧叶自然知道，这所谓的麻烦指的什么，但他却摇头拒绝了妖皇几人的好意，一脸冷然的看着天照，没有一点回避的意思。

    反而萧叶的眼神更具侵略性，更加的冷厉，其中那不言自明的挑衅意味，绝对是**裸的。

    见到萧叶如此眼神，天照更是杀机爆涌，但他似乎顾及到妖皇等人，一直不敢上前。

    妖皇对于萧叶，还是有些了解的，此时见他如此毫不避让的向着天照挑衅，心中陡然一动道：“莫非这小子在炼神秘境领悟了什么强大的手段？恩，看看也好。”

    一脸笑意的妖皇轻声道：“小子，你自求多福吧，说着与木帝等人走向了一边。”

    天照见到妖皇几人的举动，明显眼中一喜，杀机隐现道：“小子，现在看你还有什么倚仗？”

    对于天照如此明显的话，萧叶却是冷笑道：“死矮子，早就看你有些不爽了，既然你急着跳出来找虐，本座自然不会拂了你的意。”

    “找死！”

    再次听到萧叶找他死矮子，天照那本就杀意盎然的面色，却是猛得一抽，身形陡然一动，一拳向着萧叶轰去。

    这天照是妖皇，最擅长的自然是近身搏杀，二级妖帝的一拳，刚刚轰出的同时，面前的空气便一下子被挤压到了一起。

    ‘蓬’当那些空气压缩到极点之时，终于完全爆了，巨大的气浪炸响声中，周围的仙灵力一下子紊乱起来。

    整个空间在天照的一拳之下，荡起一圈圈晦涩的波纹，而天照的拳头，也像是陡然从空间中伸出来一般，瞬间已经砸向萧叶的紫府处。

    一出手便是如此狠辣的手段，尽管萧叶没有指望他对自己手下留情，然看到天照那种想要将他一击轰杀的绝然时，还是忍不住眼中闪过一道寒光。

    ‘哧’面对二级妖帝的一拳，萧叶也是毫不退缩的一拳迎上，面前的空间直接在他的一拳下，生生轰开一条黑色的通道。

    而萧叶的手臂间，更是隐现着一道道雷电之力，经过炼神秘境的百万年时间，修为大进的萧叶，身上的雷电之力终于蜕变成了更加可怕的黑色。

    这种黑到恨不得吞噬世间一切物质的雷电，随着萧叶如狂龙探的一拳下，更是锋芒毕露，疯狂的噬向天照。

    天照与萧叶皆对自己的一拳有着无比的信心，当两只在仙界最最可怕的拳头，猝然撞在一起之时，造成的效果，必然是史无前例的可怕。

    ‘蓬’两拳相撞，短短的一息时间内，两人皆是身形一阵轻微的晃动，而两种攻击对撞之下，空间震爆连连。

    一圈黑色的空间裂缝在两人的拳头周围，不停的闪现划过，一圈可见的能量波纹，一下子向着四周千米荡漾出去。

    ‘哧’仅仅是一息时间，两人的身体就被对方巨大的力量所弹开，各自退出千余米，而那股荡漾出去的能量波纹，更是像一把平平削出去斩刀。

    千米之内，任何的物质都在这锋利的波纹之下，齐腰斩成了两段，其中一座高约数千米的山峰，更是被齐齐削成了只剩一米多高的石台。

    远处的云帝一见天照居然一拳无功，只与萧叶拼了一个平手，自然是变色急转。

    心中却是算计起来，眼见对方如今已经到了帝级高手，然这只是修为，谁知道他在炼神秘境内掌握了什么手段。

    看萧叶那自信的表情，精于算计的云帝也微笑道：“明皇大人，你可要小心了，这小子邪门的很，修炼度快的吓人，谁也不敢保证他有什么特殊手段，万一丢了面子可就不好了，我看还是算了吧。”

    然云帝越是如此说，天照越是不愤，有些不屑道：“云帝大人何出此言，他就是再厉害，也只是个一级仙帝而已，看本帝今天如今将他轰杀。”

    听着两人的对话，萧叶冷冷的看了云帝一眼，那眼中包括的杀意，甚至强过针对天照。

    这云帝阴险无比，刚才的话无疑在暗示天照，下手不能留情，如此险恶的用心，萧叶自然是怒到极点。

    天照在回答云帝的同时，身形却是再次掠向萧叶，之前与对方的一记对拼，天照自认只用出一小部分的实力。

    虽然看似平手，但天照对于击杀萧叶，依然有着强烈的自信，此时被云帝一激，更是不再留情。

    一拳之下，仙灵力搅动，风云变色，天上一团团黑色的云彩更是被强烈的空间紊乱，直接绞成了虚无。

    在一声声哧哧刺耳的响声中，天照狰狞的看着萧叶大笑道：“哈哈，小子，今天就是你的死期，杀了你之后，我会再去杀掉你的全家，让你不至于孤单一个人上路。

    ‘蓬’听到天照的话，萧叶之前压抑在体内的气息，像是找到了一个巨大的宣泄口一般，陡然爆开，四周的仙灵力居然在这强烈的气势下，完全的爆炸了。

    萧叶的家人，是他最后的底线，他可以暂时忍住强烈的杀意，等到寒寒清醒之后再杀这天照，然对方的话，却彻底激怒了他。

    “啊，天照，你去死吧！”

    强烈的杀意中，萧叶一声疯狂的怒吼，脸上也开始由之前的冷静，变得狰狞可怕起来。

    一双腥血的眼睛，更是在闪动间，划过一道道可怕的红芒。

    ‘滋滋’不再保留的萧叶，全身无数的黑色雷电萦绕，气势与刚才相比，完全是判若两人，可怕的杀意直扑天照而去。

    ‘嗖’萧叶身形一下子消失在原地，面对天照这一拳，他却是双腿成鞭，重重的腿击挡下天照的一拳后，如暴雨般不停的抽向对方。

    在萧叶一腿挡下他全力攻击的一拳后，天照便是变化骤变，此时面对这狂风疾雨一般的打击，更是面现惊骇之色。

    萧叶的强大已经完全出了天照的想像，在他的认知中，此时狼狈躲避之人，应该是对方，而不是他这个‘伟大’的天照明皇。

    然萧叶可不管天照是不是真的很伟大，这一瞬间，他的脑海中只有杀，对于敢言杀他全家的天照，他的攻击中，不再有任何的保留。

    ‘啪啪啪’实力已经与天照接近的萧叶，此时更是雷光诀与雷破诀一齐施展，就见天照的四周，无数萧叶的残影围着他不停的攻击着。

    每一道残影，那是一个萧叶腿击的影子。

    那种完全将身体的协调性与人体的力量感，挥到极致的动作，任是谁看了都会忍不住以欣赏的目光去看待。

    此时的天照根本跟不上萧叶的动作，只是依仗着强大的**修为与中品神器的铠甲，拼命抵抗着萧叶那每息间都不下于千次的攻击。

    ‘噗’他的**再强悍，神器的防御力更稳固，也无法完全挡住萧叶的攻击，经过萧叶千百万次的不停打击后，他终于喷了。_

    ps：主角看似牛B了，但是灵魂不会让他寂寞的，萧先生会因为实力强大后而耍帅，引出几位在仙界隐休n年的老大，他的对手忒多了，后面慢慢会出现了，不过之前让我们的萧先生也拉风一回吧，砸花砸花。

第328章 - ～雷枪罚的变异～

    两人交手的时间，绝对不过半刻钟，但是萧叶的攻击度已经出了天照太多，根本不是他能够反应过来的。

    经过无数次不停的打击，天照一口逆血喷出，面色有些惨白的跪在了地上，而这时萧叶也远远的站在了他对面千米开外。

    萧叶要以这种方式，间接受这天照的一跪，但仅借这种方法，还不能抹杀萧叶心中那份强烈的杀意。

    一个准备杀自己全家的家伙，对付他的最好办法，就是先将对方轰杀，这是一个没有法律的世界，杀人就像吃饭一样再平常不过。

    虽然萧叶要杀的，是仙界最顶尖的高手，同时也是雄踞一方的奸雄，但是他没有任何的犹豫。

    “天照，刚才的话我送给你，今天就是你的死期，你放心，我会把你那些死忠的手下一起绞灭，省的你一个人孤单。”

    话一落，萧叶身形一闪，再次向着天照攻去，只是这次他的攻击很怪异，同样是闪耀着黑色光芒的雷电。

    但是他的身形从一开始，已经做出了一个踢击的动作，那动作，恩，像是踢球。（巨恶的国足，劝你们一句，没有到萧叶的境界，不要再踢球了，真恶心。）

    萧叶的这一脚，带着尖锐的破空声，远在几百米外时，已经完全拉开了架式。

    几千米外的众高手，没有人怀疑一旦这一脚真的击中天照，他还有活下来的可能。

    然就在萧叶的身形即将接近天照时，陡然一阵来自灵魂深处的颤抖告诉他，危险。

    这种感觉是没有来由的，但是萧叶选择相信自己的感觉，在一众高手诧异的目光中，他的身形一个闪身疾疾向后退去。

    “小子，你还退得了吗？”

    一声仿佛来自异空的声音，陡然间响彻在空间当中，天照却是一闪身，在站起来的同时，一双手却陡然一变，变为了三双。

    那本就对不起观众的脑袋，一下子变成了三个，同时单手一伸，面前的空间中，一阵强烈的束缚，猛得让萧叶的身体一滞。

    萧叶心中一凛的同时，全身的雷光狂闪，紧接着这股束缚感便消失了，但是未等他轻松下来时，天照的攻击已经到了。

    ‘蓬’萧叶没有任何防备的，后背直接中了一拳，紧接着全身各处传来一阵阵痛感，仿佛是之前他打击天照的翻版一样，如今，论到他自己了。

    而天照的攻击，一边沉重而快的落在萧叶身上，一边疯狂大笑道：“哈哈，本帝还要谢谢你，是你的攻击让本帝解开了体内的封印，现在，你去死吧。”

    萧叶身边，只见数条黑色的人影不停的闪动，没有任何的残影留下，这些人像是以瞬移的手段，不停的出现在他的四周。

    而一直在看着二人厮杀的妖皇等人，面对天照这突然出现的攻击，一个个也是面沉如霜，没有了一开始的轻松表情。

    以妖皇等人的修为，居然无法捕捉到这天照的动作，如此诡异而可怕的手段，也难怪他们心生惊悸之感。

    木帝更是一脸揶揄道：“想不到这死矮子藏的如此之深，若是当年用出此招对付我，就连我也未必有能力一举将之拿下，也未用不着向我下跪了求饶了。”

    一直沉默不语的战龙也道：“柳兄说的不错，这天照原来一直隐藏着如此可怕的招式，就算现在把萧叶换成是我，也没有任何的能力躲避这些攻击。”

    但是很快，战龙又笑道：“不过可惜的是，这天照想要拿下我，也没有任何的可能，谁手中还没有一点保命的手段？”

    木帝微笑不语，显然战龙的话，他也是是赞同的。

    场中，萧叶只感觉身体四周，数条黑色的影子不停的闪动着，那每一次攻击，都会让他体内的仙元激荡，渐渐有种无法承受的感觉。

    此时萧叶再也没有了自大的心态，原以为掌握了空间变化的他，在仙界已经没有了对手。

    然现在他才明白，与这些修炼了无数年的老家伙相比，他还有点**。

    天照的打击还在继续，而且一次快过一次，一次强猛过一次，终于受不过打击的萧叶，如同天照之前那般，华丽的吐血了。

    ‘刷刷刷’当萧叶萎顿在地之时，天照也终于停下了攻击，只是现在场中却站着三个天照，但是每个人的气息却不相同。

    远处的妖皇双目精芒一闪道：“分身之术？而且是实力完全与本体一样的分神之术？”

    “不，不是分神之术，而是他们本来就是三个人。”

    修炼时间最长的木帝，从一开始的诧异之后，便露出一个了然的表情，否定了妖皇的说法。

    妖皇心中一凛：“三个人？那这些人是？”

    木帝却笑道：“当年这天照本来就是一介妖君，但是同时，他也有两个哥哥，月读与佐须之男，只是后来等到进入那炼神秘境再出来，月读与佐须之男便不见了，想不到啊。。。”

    妖皇理解了木帝的意思，以一种好奇的目光，继续看着场中，他倒想看看这萧叶到底还有什么后招，他不相信对方没有藏私。

    天照三人站在萧叶面前，同样的气息嚣张，神情更加的嚣张，就这样以一种居高临下的姿态，看着萎顿在地的萧叶。

    在三个眼中，萧叶已经与死人无异，而天照更是自信的认为，如今体内的封印禁制已经解开，就算是对上妖皇，他们三人也有一拼之力。

    是以此时的他，毫不掩饰的大笑道：“哈哈，小子，看看今天还有谁能救你，谁来救你都是死，还是那句话，杀了你之后，我会让你的家人去陪你。

    萧叶萎顿在地，虽然**的打击让他受伤颇重，但是如今的雷罚之力更加强大，对于伤势的恢复，更加快。

    所以尽管刚才天照三人的攻击猛烈，但此时的他，早已经恢复过来，之所以迟迟没有动作，则是在心中思量着要不要再保留实力。

    然天照再一次提到了他的家人，这让刚刚冷静下来的萧叶，一身的杀意再次狂猛的涌现出体外。

    “是吗？那就要看看你们三人能不能活着离开了。”

    ‘哈’萧叶一声大吼，全身的黑色雷电再次狂闪，一身可怕的气势在他的一声大吼中，猛烈的向上攀升着。

    ‘轰隆’大地在这一刻开始颤抖，空间在这一刻开始激荡，天空中，仙灵力以倾盆之势向着萧叶体内疯狂的灌入。

    也许是仙灵力的来势过于凶猛，他那强悍的**也出现了一丝丝的开裂，就算是萧叶也忍不住出一声可怕的凄吼。

    但在雷罚之力的强大恢复能力面前，这些身体的开裂，瞬间便又愈合起来，开裂，愈合。。。

    仿佛是一个无止境的循环一般，萧叶也因为痛苦，面色越加的扭曲起来。

    陡然，在一阵天地齐变的异象当中，萧叶胸前半米处，出现了一个黑色的空洞，地面上一块块巨大的岩石，因为这黑色的空洞而飘了起来。

    萧叶此时双目中那血色的光芒大盛，两道黑色的雷电，在他那噬血的瞳孔当中划过。

    ‘哧哧’萧叶轻轻的抬起了手臂，一下子伸向了面前那黑色的空洞当中。。。

    ‘轰隆’随着他的手臂一下子伸入那空洞之内，天地间的变化更加的可怕，就连妖皇都人都是惊骇的看着此时的萧叶。

    而天照三兄弟，也是面现惧色，如此可怕的天地齐震，就算是他们这种修为，也不可能引出来。

    当这种天地间的变化完全到达顶点时，萧叶的那只手臂开始往回一点点的收回。

    随着萧叶手臂的回收，一杆闪耀着强烈黑芒的雷枪出现在手中，雷罚枪，此时的雷罚枪，气息更加的强大而暴戾。

    那缠绕其上的黑色雷电，仿佛要吞噬宇宙间一切有形的物质一般，就连那空间中无处不在的仙灵之气，也在这强大的雷芒面前，不得不退避三舍。

    真空，雷罚枪出现的地方，三米范围内完全没有了仙灵之力的存在，有的，只是如同巨蟒一般可怕的黑色裂缝。

    此时的黑色空间裂缝，不再是细密如丝，每条的裂缝皆有儿臂一般粗细，数千条如此可怕的空间裂缝，造成的声势绝对是毁灭性的。

    ‘滋滋’雷罚枪完全现出了它那神秘的本相，天照三兄弟更是本能的感觉到了那雷罚枪的可怕，虽然它现在依然是下品神器。

    但是，天照毫不半点怀疑的认为，一旦被其击在身上，就是中品神器的防御铠甲，在它面前也会变得没有了任何的意义。

    “嘿嘿嘿。。。”

    手握雷罚枪的萧叶，面色变得有些异样，却又陡然张狂的大笑起来，那股傲视宇内的气势，让天照越的感觉到自己的渺小。

    但此时此刻，他们三兄弟只是震惊的对视了一眼，却没有敢于上前攻击显得有些颠狂的萧叶。

    然他们不去攻击，萧叶却不想放过他们。

    ‘嘎！’萧叶那张狂的笑声倏然停止，面现狰狞的看着天照三人道：“今天，就是你们的死期。”

    ‘轰’一股可怖的气息自那雷罚枪身上传来，雷罚枪一阵兴奋的翁鸣，枪身开始拉动起来。

    ‘滋拉’原来只是长枪状的雷罚枪，在它的枪尖处，却猛得亮起一股骇人的光芒，枪尖的两分突然各自出现一条突起，然后越来越明显。

    最后，枪尖两旁，终于分出两条明显的开叉，如同三叉戟一般，被萧叶抓在手中。

    此时的雷罚枪，已经不能再叫做枪，而是更加可怕与强大的雷罚戟。

    ps：第三更到了，月底了，收花了。

第329章 - ～血海的仙劫～

    萧叶单手紧握雷光四射雷罚戟，遥遥平举向天照四人。

    他依然没有打算用出空间破碎的手段，而是准备以霸强的一击，直接将敌人粉碎。

    “哈哈，今天是我的雷罚枪次进化为更强的形态，而你们三人，能够有幸死在雷罚戟下，也应该感到荣幸。”

    ‘哧’霸道的雷罚戟，霸道的一挥，可怕的空间变化，随着萧叶单手挥戟，三道平行的狭长裂缝，齐齐的撕向天照三兄弟。

    也许是雷罚戟的攻击太过霸道了，这些空间裂缝初时还在平稳的撕裂着，可是刚刚裂出约有数十米。

    那空间俨然受不住如此强烈的撕扯，滋啦一声巨响下，居然开始激烈的搅动起来。

    天照三人面色狂闪，如此可怕的攻击力，已然出了他们的承受范围，除了躲避之外，他们不敢想像若是咬牙硬抗的话，会是什么下场。

    ‘轰’随着三个的快闪避，他们原来所站之外，整个形成了一团尘埃飞扬的灰色气场，气场内空间紊乱，天塌地陷，整整持续了足足有十息的时间。

    十息后，当一切尘埃散去后，众人吃惊的看着那里，地面上一条深不可测的巨大鸿沟深深的向着地下延伸着，一股股火热的熔岩滚滚的翻涌而上。

    依然没有散尽的黑色雷电，同样在肆虐狂舞着，那狭小的百米范围内，此时如同被陨星撞击过一般，满目疮痍，处处彰显着萧叶那可怕的攻击力。

    天照三兄弟一脸菜色的表情，此时他们再也不敢靠近萧叶，不是他们不想，而是因为自萧叶身上散出来的那股可怕气势。

    这种气势尤如上引虚空，下接九幽的烈芒一般，时刻刺激着三人本来还算强韧，此时却有些脆弱的心神。

    一击不中的萧叶，手中雷罚戟一举，正待再次挥下时，场中一阵巨大的血气却翻涌而来。

    有所感应的萧叶，却现这股气息正是来自血海，而他的旁边，却跟着另一个人，一个萧叶无比熟悉的人，血云。

    “哈哈，小子，不错嘛，百多年不见，居然修为又进境了，恩，不错，今天给我个面子怎么样，这天照就先暂且放过，等我渡劫之后，你想怎么杀都行。”

    血海开口了，而且听他的语气萧叶才明白过来，为什么天照等人会出现在这里，原来是血海要渡劫了。

    想必这天照是受了血海的邀请，才来这里参加他的渡劫观礼的，血海自然不能让萧叶把人家干掉，不然的话，他这个脸可就丢大了。

    对于有恩于自己的血海，萧叶尽管现在杀意汹涌，还是点了下头，算是卖了对方一个面子。

    随即，萧叶手一伸，那雷罚戟在一阵不甘的翁鸣声，两个开叉收了回去，再次变成了雷罚枪的本体。

    雷罚戟在短短的时间内惊鸿一现，虽然时间并不长，但却给在场众高手留下了深刻的印象。

    待萧叶收起雷罚枪后，血海才向着点了点头，飞到了之前被萧叶与天照厮杀时，平平削出的石台上，想必是在为了仙劫做着准备。

    而天照三人，互想对视一眼后，其中两人的身形开始慢慢黯淡下来，最后化做两道黑光钻入天照的体内。

    此时的天照尽管在看向萧叶时，依然是那般的杀机涌现，却再也不敢挑衅于他。

    笑话，眼看命都保不住，这时候再装B，恐怕萧叶谁的面子也不给了，也许直接就是一枪在他身上捅个洞穿也说不定。

    待天照退下去后，萧叶才笑着看向一直站在他面前的血云，想不到时间匆匆飞逝，转眼五百多年过去了，如今连血云也飞升到仙界了。

    萧叶露出一个开心的笑容易道：“哈哈，血云兄，好久不见，没有想到在这里遇到你了。”

    血云依旧给人一种冷静中，带着淡淡血腥的感觉。

    面对萧叶的问候，他也是笑道：“是啊，想不到一转眼就是五百年了，而且如今的萧兄，在仙界已经是最顶尖的人物了。”

    看着血云一副感慨的语气，萧叶也只是淡淡的一笑，他的修炼度是有目共睹的，这时候也不需要谦虚。

    不然的话，虚伪的大帽子肯定是逃不掉的。

    萧叶不想在自己的修为身上多说什么，现在的血云也才二级天妖，说多了的话，让人感觉有些夸耀的感觉。

    是以他转移话题道：“义辰兄与剑风兄呢？还有琮兄，他们也飞升到仙界了吗？”

    血云点头道：“是啊，不过大哥现在是十年前刚刚飞升上来，比我晚了二十年，二哥却是最先飞升的，七十年前已经飞升上来了，只是琮烈却不知道，想来也应该飞升上来了。”

    萧叶想起当初在修真界时，三人待他的恩情，也是笑道：“如此说来，恐怕我也要去好好拜会一下义辰兄与剑风兄了。”

    萧叶并没有问二人飞升到了什么星，没必要。

    如今元神已达原境之期的他，整个仙界九九八十一个大星，除了被上古绝阵护住的亚松族所在的大星外。

    任何一个大星只要他愿意，神识皆可轻松覆盖，而且萧叶对于义辰二人的气息，也是无比的熟悉，对于找到二人，自然是相当有自信。

    显然这妖皇，对于血云也是知道的，毕竟当初血云在修真界时，是以妖修的名义行事，听命于妖皇的号召。

    所以此时见到血云之后，他却是一惊道：“小辈，你居然飞升到上界了，看来你们噬血血族一族的血王令，有了继续者了，我族的级神兽琮烈与义辰，可曾飞升？”

    待血云回答之后，妖皇却是大笑道：“哈哈，想不到啊，我妖修一族千年内飞升到仙界两个级神兽，加上琮烈那小子，想来应该也快了。”

    对于妖皇居然不知道义辰飞升的事情，萧叶并不奇怪，之前妖皇一直身在那荒芜大星，之后又直接赶到了这里，自然不知道。

    至于传讯玉简，一般对妖皇来说，只是不是什么灭族的大事，一般人是不会给他传讯消息的。

    对于妖修的越来越强大，听在耳朵中的天照与云帝，自然是面色黑得吓人。

    妖修越强大，他们这些势力的生存空间就越小，自然不是他们想看到的

    不过几人可不会在乎天照等人是什么想法，依然在兴致勃勃的聊着，结果他们越说，对方的脸就越黑，直到。。。

    ‘呼’平静的场地中，一阵剧烈的狂风陡然刮起，之前还异常平静的天空中，突然变得昏暗异常，一片片巨大的黑云开始积聚起来。

    转眼间，天空中已经没有一丝亮光的出现，整个天地间的一切，像是被黑暗完全吞噬，一阵阵闷雷滚滚炸响声，响彻云霄。

    而一直坐盘不语的血海，两只本就是红色的眼睛，此时更是闪过两道诡异的血芒。

    陡然，血海站了起来，迎着渐起的狂风，死死的看着空中那剧烈变化的云层，在这天地间一切以黑色为主导的世界中，他却显得尤其扎眼。

    “来了。”

    血海像是自语，又像是告诉在场之人一般。

    就这么轻轻低语了一句，虽然现场中风云际会，闷雷阵啸，但以这些人的修为，却依然可以听到他的话。

    仙劫，血海的天劫终于来了，看着天空中只是一开始时，已经让人压抑无比的强悍气息，萧叶也是心中一凛。

    单单是哪些云层中闷雷的威势，已经不比当时那七色雷煞最后一击少多少，而且现在这些雷云并没有完全积聚完整。

    想到一旦这些雷云积聚完毕，那等让天人共震的可怕威力，萧叶心中便对血海能否渡过天劫，抱以一阵的冷汗。

    这些劫云并未因为萧叶的担心而有所停止，反而在积聚到一定程度之后，快的旋转起来。

    随着劫云的流转，无数游离在劫云内外的电光，滋滋作响的闪耀着，无数仙灵力正是在紊乱异常的同时，被吸入那流转的劫云漩涡当中。

    有了大量仙灵之力的加入，那流转的劫云更显威势，已经有一道道雷电肆虐的射出，而那庞大的劫云，也似乎达到了饱合一般，更加撕扯混乱起来。

    萧叶看着一旁的妖皇，有些担心道：“血海前辈不会有危险吧，这劫云的强度，似乎有些出了想像。”

    妖皇皱眉不语，只是摇摇头，但是其中包含了什么意思，萧叶却是不理解。

    不过看那血海依然一脸轻松的表情，想来应该没有什么问题。

    道天雷在众人焦急的目光中，却迟迟没有降下，每当天空中的劫云开始一次剧烈的变化，众人都以为是天雷即将降下。

    然，当众人焦急的等待了足有一刻后，对于那劫云再次的翻动，已经见怪不怪。

    但是这次却真的猝然间，降下了一道人腰般粗细的天雷。

    ‘轰隆’道天雷突然的降下，让萧叶一怔，随即才反应过来，有些小声道：“md，这玩意也知道玩出奇不意。”

    在身在渡劫中的血海，虽然拥有轻松渡劫的把握，却不也不敢稍露丝毫的怠慢，是以在那天雷降下的同时，已经一拳击出。

    ‘咔嚓’道天雷的威力并不大，最多相当于一个三级妖尊的全力一击。

    对于三级妖帝顶峰的血海来说，这种程度的天雷，想要挡下自然没有任何的问题。

    当血海一拳轰出之后，天雷直接被这道霸道的一击所轰碎，各种散落四周的游离电花，劈啪炸响的同时，快的消失在天地间，仿佛从来没有出现过。

    雷云，依然在狂猛的酝酿的着。

    ps：更到，砸花。

第330章 - ～血海的仙劫2～

    随着道天雷的降下，那劫云再次开始翻涌起来，劫云中蕴含的强大威势，在一缩的同时，却猛的涨大开来。

    而且这次的威势更加可怕，地面上，本来经过萧叶之前的一场大战，已经显得破败不堪，此时，更是在那劫云积威下，裂开一道道龟纹。

    无数巨大的岩石，居然也在这莫名的压力下，直接被压成了齑粉，要知道，仙界最普通的岩石，也拥有中品灵品的硬度。

    仅靠气势，已经将之压成齑粉，足以说明这劫云中蕴含着如何可怕的破坏力。

    ‘咔’天空中划过一道亮银色的扭曲光线，自那黑压压的劫云中劈下，整个空间在这似乎要毁灭众生一般的雷柱下，剧烈的战栗起来。

    而血海，却是一脸轻松的看着这一切，好像一切都与他无关一般。

    第二道威力更强的天雷，终于降下了。。。。

    这道天雷的威力，与道相比，又何止强大了数倍，那银中带青的耀眼光泽，充分显示了其巨大的破坏力。

    血海两眼微眯，似乎在想着什么心事，当这道天雷陡然砸在他的身上后，从如至终，他都没有任何的动作，任由轰击在身上。

    ‘滋滋’一阵阵电光游离，血海的身上开始闪烁起一丝丝细密的电丝，他上身那件红色的衣服，完全被天雷所轰碎。

    失去了衣服的遮掩，血海那一身古铜色的肌肉，在这些电丝的游弋之下，更加显得爆裂十足。

    谁都不敢怀疑，在那一块块匀实的肌肉下，掩藏着无比可怕的力量。

    第二道天雷结实在轰在血海的身上，但他却没有任何一点抵挡不住的意思，反而大笑着向着那天雷道：“来吧，来吧。”

    血海像是了疯一般，对着这劫云又吼又叫，而那劫云也似乎感受到他的挑衅一般，在第二天雷结束后，没有任何停顿的，第三道天雷又来了。

    ‘哐铛’这次的天雷显得相当的怪异，比起第二道天雷来，不仅看上去细小了数倍，而且威势看起来也要少上许多。

    以萧叶多次渡劫的经历来看，这第三道天雷绝对没有这般简单，然他的认知实在有限。

    虽然现在萧叶拥有着帝级高手的实力，但是他的认知，就好比一个办了一张假文凭的哥们，外表看似风光无限，却没有与之相符的能力。

    萧叶自然是有实力，可是有实力也不是万能的，就比如现在，对于那第三道天雷，他无论如何也看不明白，只是感觉其中有些诡异而已。

    幸好旁边有个一直站在他身边的妖皇，萧叶正待挥他那‘不耻下问’的优良传统时，体内的小本却开口了：“不用问了，这是三九阴雷。”

    “三九阴雷，什么是三九阴雷？”

    “笨蛋，说的如此明白了，你居然还不明白，仙劫一共九道，逢三之数，便会有点点的不同，分别是三九阴雷，六九玄雷，与九九纹雷。”

    尽管萧叶还是不懂，可是依然大点其头，装模作样道：“哦，原来如此，那么这三道雷分别有什么作用？”

    “。。。。”

    待小本骂骂咧咧的告诉萧叶这三种雷的作用后，三九阴雷已经被血海轻松挡了下来。

    这所谓的三九阴雷，就是一种心魔之雷，专门攻击人的元神，使得渡劫之人在这个关键时候，产生各种幻像。

    这些幻像都是挖掘出本人最不愿意碰触的一面，只要心中还拥有执念，那么一旦遇到这三九阴雷，最少也是一个元神被毁的下场。

    然这三九阴雷，却被血海轻轻的挡了下来，看那轻松的表情，萧叶酸酸的鄙视道：“只有没心没肺的人，才不会被三九阴雷所干扰。”

    前三道天雷一过，这劫云似是失去了力量一般，没有直接劈下每四道天雷，反而是一点点积聚起来。

    ‘哧哧’这次雷云的积聚，产生变化的，并不是它的气势，而是劫云的颜色，由先前的漆黑，慢慢转变成了米黄色。

    这种颜色的劫云，不要说是萧叶，就是妖皇也是一怔，随即却又摇摇头，似乎是想到了什么一般。

    一旁的萧叶眨巴着眼睛，希望从对方口中听到一点什么，结果很遗憾，妖皇摇了几下头后，就站那不动了。

    站在劫云下的血海，看着这快变幻了一种颜色的劫云，只是微微一皱眉，便没有了表情。

    ‘咔嚓咔嚓’第四道，第五道，加上第六道的六九玄雷，几乎在一瞬间完全降下，在场中人显然没有想到是这个结果。

    第四、五两道天雷还好说，就是力量比之前增长了数十倍而已，血海全身血气翻涌，一股巨大的血色云团直扑而上。

    威力强如第四、五道天雷，却对这翻涌的血色云团，没有任何的威胁。

    两者只是僵持了不到一息时间，两道天道便尽数被血色云团所吸收。

    可是这六九玄雷，却没有血海想像中那般轻松，这六九玄雷是所有天雷中，唯一带有强烈穿透力的天雷。

    那看似厚实无比的血色云团，直接在这六九玄雷下，被穿了一个大大的孔洞，向着血海的额头刺去。

    “前辈。。。。”站在远处的血云，一时激动下，惊叫出声。

    萧叶立即拉住他道：“血云兄，冷静，千万不要打扰血海前辈渡劫。”

    血云也似乎想到刚才自己那声大吼，有多么的鲁莽，一个不好的话，可能导致血海因为渡劫失败而身陨。

    在仙界可没有什么修散仙一说，渡劫失败了，基本上就意味着死亡，能够将灵魂逃过天雷轰击而重塑**的，那几率比吃饭吃到金砖还小。

    事实上，这接连三道的天雷，连血海也没有想到，在他挡下前两道后，终于没有挡下那六九玄雷。

    这六九玄雷向着他的额头刺去，若真是被刺中，绝对是灵魂消散的下场，除了死没有任何的选择。

    好在血海在最后时刻，微微动了一下，就是这一下，这玄雷整个将他的肩膀刺穿过去。

    ‘噗’尽管六九玄雷没有击中血海的要害，但那可怕的震荡力，依然让他吐了一口鲜血出来

    好在这并不是什么大伤，随着他一个念头，肩上那血洞瞬间便愈合起来。

    一边的妖皇轻笑道：“唉，这血海兄大意了，以他的实力，这六九玄雷根本不可能伤到他。”

    妖皇说的不错，到现在为止，依然没有到这血海祭出他身上的法宝，只是单单凭借本身的实力抵抗这可怕的仙劫。

    就凭这一点，萧叶就自认比不上，虽然他现在的实力，比起这血海差不了多少。

    然要做到像血海那般，不使用任何的法宝，轻松挡下六道仙雷劫，显然还有点吃力。

    就在萧叶胡思乱想的时候，天空中的劫云形式再变，之前那劫云的笼罩范围，最多也就十里左右。

    当这六九玄玄雷劈下后，却是一改之前的样子，厚重无比的劫云，猛得向着四周铺开来，瞬间已经笼罩了方圆近百里的范围。

    萧叶等人，本来离这仙劫降下的地方，最多也就六七十里的左右，此时这劫云一变，众人脸上更是瞬间变化。

    “不好，快退出去，不然我等的力量可能引仙劫更大的威力，在这劫云之一的人，都会跟着遭殃。”

    随着木帝一声大喝，众人这才如梦初醒，一个个慌忙向后退去。

    这时候谁都不想无缘无故被这仙劫劈一下子，而且被劈了还无法飞升，这种只赔不赚的事情，没有人会去干。

    就在众人刚刚退出去几百里外时，那压在血海头上劫云，终于像是用出了最后的力量一般，在一阵狂异的闷吼中，第七道天道降下了。

    第七道天雷，不仅威力已经不下普通的一级仙帝全力一击，而且雷中带着几乎已经完全成为透明色的阴阳业火。

    面对这天雷的威力，也许血海敢于硬抗，但那几近透明的阴阳业火，已经不下于他体内真火的威力，他自然是不敢硬接。

    ‘轰’在血海身上青光一闪的同时，一件看起来大气而嚣张的龙牙铠甲，穿在了他的身上。

    那道天雷在遇到铠甲的一瞬间，居然被铠甲上一道青色的结界直接挡向了一边。

    远处的一座山峰，被这偏离的雷劫劈中的同时，瞬间化为了虚无，只留下一道道的青烟，凫凫上升。

    而那些阴阳业火，在同这结界僵持了一段时候后，血海也是放出了体内的阴阳业火，两股火焰相遇，瞬间融合到了一起。

    血海一脸满足的舔了一下嘴唇，显然此时融合了这股火焰的他，对于自身的修为有了近一步的提升。

    关键时刻提升修为，绝对尤如雪中送碳一般重要。

    只剩下最后两道天雷了，血海虽然关键时刻提升了修为，但此时他的表情却变得凝重起来。

    原因无它，最后剩下的劫云，那积厚的程度，在前面七道天雷的轰击之后，居然还剩下一半之多。

    自然，最后两道天雷的可怕程度，绝对是强到让人指的地步。

    ‘轰’第八道天雷根本没有经过长时间的酝酿，一道呈现金色的雷柱，直接向着血海劈来。

    那巨大的响声，就算是身在数百里外的萧叶，也感觉被震的浑身一颤。

    而这时候的血海，却是全身炸开一圈红色的血气，一声大喝中，血色领域开启了。

    空间中，方圆百米之内，皆在血海这领域的控制之下，而在那领域的外围，一圈淡淡的透明红膜出现在那里。

    ‘啪’足足有一米粗细的金色雷柱，直接击打在那透明红膜上，看似像一道结界一般的透明红膜，像是被尖针扎爆的气球，没有任何阻挡之力的，直接被破开了。

    而血海那看似血气纵横的领域，更是在他的控制下，血气翻涌。

    那道金色的雷柱，在直直劈下近五十米的距离后，终于力竭消失。

    终于到了最后一道九九纹雷了，这道仙雷劫，肯定也是威力最大的一道，萧叶已经暴睁着两眼，准备看着血海是如何渡过的。

    ‘翁翁’最后一道天雷，或者说不叫天雷，而叫雷纹更恰当一些。

    最后所有的劫云，形成一道道银色的雷电波纹，以一种玄奥的轨迹，一**荡漾着向血海的领域冲去。

    而这时，血海终于也是面色一变，从渡这仙雷劫开始，他的脸上就从未出现过如此严肃的表情，紧接着，他却是大笑起来。

    “哈哈，好！看来只能把压箱底的手段也用出来了。”

    随着那一**纹雷在空间中朝着血海荡来，他却是在大笑的同时，手臂中挥出两条浓重的血气，接着猛然合在一起。。。

    ps：第二更到了，这章级长，嘿嘿，砸个小花吧

第331章 - ～风雨欲来～

    两条手臂的血气一旦被血海合到一起，瞬间便呈现出一种躁动感，不停的在血海的手中跳跃。

    血海更是双手一并，十指虬结在一起，以一种繁杂的手印互相结在一起，然后开始了由慢到快的变化。

    这繁杂的结印越加快，很快，一道道厉风在他的十指间，产生了呼啸阵阵的异吼，这是由于他十指的度过多而产生的。

    几乎是在眨眼的瞬间，血海的气息已经完全提升了至少十倍有余。

    如此可怕的气息下，那一层层血气更是化为一层血色的光波，没有任何犹豫的，直接冲着那一**的九九纹雷撞去。

    远处的萧叶看着血海这无数道复杂的手印，却是心生诧异。

    因为这套手诀，当初血海曾经教过他，正是那召唤护体异兽的手诀，然现在起到的作用却是不同。

    血色的波纹与这九九纹雷相比，居然大占上风，既使以九九纹纹那潮水一般绵绵不绝的进攻，依然无法攻破这血色的波纹。

    然这九九纹雷竟是天威所化，那无穷无尽的数量，就算是血海，也许一时间能够占得上风，时间一长，也开始慢慢的后退起来。

    ‘啪’一声脆响，终于血海那道血色波纹破碎了，接着是第二道，第三道。。。连续七道血色的波纹，直接被这九九纹雷给冲散。

    而血海却没有任何的奇异表情，而是仰天大吼一声，狂猛的护体异兽终于在他的大吼中，以君临天下的可怕气势出现了。

    包括妖皇在内的一众人，都是面现惊惧之色，如果说这只是一只普通的护体异兽，熟悉血海的人，根本不会惊讶。

    然现在出现的这只护体异兽，不仅通体呈现出妖艳的血色，更加让人无法理解的是，它的头上，居然戴着一只闪耀着金光的皇冠。

    这只皇冠那无比凛冽的气势，比起妖皇所戴的那只妖皇镯，也是毫不逊色，皇冠时时散出一道道金色，将整个护体异兽包裹在其中。

    而护体异兽，却又挡在了血海的面前，任天空中九九纹雷的攻击再强大，再密集，一旦轰击在这护体异兽的金光之上，却是直接消失不见。

    萧叶吃惊于那皇冠的可怕威力，一时间心中道：“小本，那皇冠是什么样的法宝，为什么从来没有在仙界听说过。”

    “笨蛋，那根本不是什么法宝，那是噬血血兽一族，将修为提升在帝级顶点时，异兽所特有的护体之物，是与其身体紧密相连的。”

    得到解答的萧叶，也没有工夫计较小本骂他笨蛋了，反正已经习惯了。

    劫云下，那一**九九纹雷，似乎因为攻不下这护体异兽的防御而恼怒，天空中风云变幻的同时，一道更加粗大的纹雷荡漾而来。

    但这时的血海，也不再是一味的防守，而是向着那劫云一指，威风昂然的护体异兽，像是收到了什么指令一般。

    ‘噢’一声震颤千里的狂啸声中，那异兽庞大的身体，陡然向着那劫云冲去，在冲击的过程中，空间居然被这异兽直接撞碎开来。

    ‘噗’当这护体异兽接近劫云时，直接抬起巨大的利爪，一下子向那劫云拍去。

    在一声怪异的声音中，那还在酝酿纹雷的劫云，被这股突然如其来的力量，直接打散了。

    被打散的劫云，再也无力继续下去，只是几个呼息间，已经消失在空间中。

    天空再次恢复了它的本像，一切黑暗都在这一爪之下，被毁灭一空。

    血海，静静的站在刚才的地方，随手将护体异兽收入体内后，转身看向几百里外的众人，露出一个看不出任何意思的笑容。

    ‘刷’几道破空声响起，萧叶等人时间站在了血海身边，木帝更是大笑道：“哈哈，血海兄果然是实力惊人，如此可怕的仙劫，却被血海兄轻易渡过，恭喜！！！”

    天照等人此时也是拱手道贺，只是那话中的意思，听起来却有些酸酸的。

    如今血海已经渡过仙劫，基本上已经属于神界之人，也难怪他们的话中，有些怪异的感觉，修炼的最终目标，不就是为了飞升神界吗？

    妖皇大笑道：“血海兄，如今你已经成功渡过仙劫，待一年之后，恐怕就会升入神界了，真是不知何时再见面啊。”

    血海轻笑道：“以战鲲兄的实力，加上妖皇镯的强大防御力，恐怕就是站着不动，也能挨过最后一道九九纹雷吧，战鲲兄又何须羡慕我？”

    妖皇一怔，接着一众高手齐齐的互视了一眼，露出一个豪爽的大笑，的确，九九仙劫，对于他们的实力来说，根本无需太过担心。

    云帝与天照二人，像是被抛弃的孩子一般，此时显得有些孤立无援的味道，看着一众级高手的大笑，只能尴尬的站在一边。

    这时云帝也插口道：“既然血海兄已经渡过了仙劫，本帝还有要事，就不再停留了，告辞。”

    在云帝转身离开的刹那，深深的看了萧叶一眼，却没人看透他眼中包含的意思。

    既然云帝已经走了，天照更是没有理由留下来，他还记着萧叶那可怕的实力。

    万一自己留在这，对方脑袋一个热，再动手调戏他，恐怕就没有人再给他求情了。

    待天照也离开后，血海这才向着众人一点头道：“如今还有一年时间本帝就本飞升了，以后的日子中，希望后位好好照顾血云，毕竟我血兽一族，他是唯一的传人了。”

    陨王星，云帝与吻龙依然坐在那颗铁木树下，而这时的云帝，手中却拿着一块玉简。

    这玉简中的东西，全是他这些年来，让手下收集的关于萧叶的消息。

    看完玉简内的信息后，云帝长叹一声道：“唉，这萧叶成长的度太快了，从最开始的天仙，到如今的仙帝，仅仅是五百年啊，可是五百年对于我们来说，连一次修炼的时间都不够。”

    听出云帝的感慨，吻龙也是点头道：“是啊，此人实在是太可怕了，按天照的实力，居然也不是他的对手，恐怕日后此人会成为我们的心腹大患。”

    吻龙的话，云帝又何尝不知道，这萧叶的实力，确实已经强到让人不得不重视的地步了。

    连天照用出最后的手段，都没有拿下他，云帝自然是没有把握将萧叶绞杀。

    虽然他也有许多厉害的手段没有用出，但心中那种如鲠在喉的感觉，依然让他不舒服。

    片刻后，云帝眼中闪过一道寒光道：“如今这萧叶看来毫无破绽，但是，他的父母就是他最大的弱点，真要到了万不得以。。。”

    吻龙的眼中一惊道：“陛下真打算动他的父母？”

    云帝也是无奈道：“这也是没有办法的事情，经过百年前那件事情，我们和萧叶已经是站在了生死不容的对立面，将来就算是我们不找他，恐怕以他的性格，也会来找我们，看看这玉简中所说的吧，惹到他的人，没有一个好下场，我不想步这些人的后尘，除了先下手为强为，没有任何的好办法。”

    吻龙只是点点头道：“我知道该怎么做了。”

    。。。。。。

    天照此时一脸怒色的坐在那里，尽管跨下有个漂亮的女子在那里卖力的起伏着，却不能引起他丝毫的性趣。

    他在脑中，时刻想着与萧叶战斗时的一点一滴，越是想心中那蓬勃的杀意越显强烈。

    想起当时的情景，当着各帝级高手的面前，他几乎被对方轰杀。

    若不是血海出面，恐怕他此时早已经不是这副样子了，也许仙界七大势力，就要变为六大势力了。

    陡然，天照一下子推开那女子站了起来，面色狰狞的握着拳头嘶吼道：“萧叶，总有一天我会将你碎尸万段。”

    。。。。。。

    如今萧叶一战成名，不知道经由谁的口中传出，他与天照的一战几乎被整个仙界所知晓。

    一时间，以前相对偏远的茂云城，如今却成了仙界最热闹的城池之一。

    其中尤以接天别院外最为热闹，一些前来想要一睹萧叶风采的，一些达到了帝级的实力，想来挑战他的，抱着各种想法的人，几乎将整个接天别院围成了铁桶。

    接天别完内，已经回来的萧叶，与家人坐在大厅中惬意的聊着什么。

    萧天易一脸笑意道：“叶儿，如今咱们萧府在仙界也算得上一方势力了，虽然整体不如那些大门派，但是有你的坐镇，相信就是七大势力，也不敢随意来找麻烦。”

    显然萧叶有着自己的想法，并没有父母那般乐观，反而是皱着眉在想着什么，一时间却没有理清头绪。

    “爹，你难道没有觉得奇怪吗？这不到一个月的时间里，居然全仙界已经知道了这件事情，肯定是有人故意为之，只是一时间想不明白，这人抱着什么目的。”

    经由萧叶的提醒，萧天易也感觉到了事情的蹊跷，但以他的阅历，一时间也想不明白对方是什么意思。

    其实如今萧叶在仙界打下了名声，可以说是好坏各半，好的方面是，一些不开眼的家伙，自然不会再找上门来。

    可是同样的，坏的方面也不少。

    就像接天别院外那些人，萧叶光想想就头疼了，更加可怕是，一堆帝级高手想要挑战他，这不能不说是一件痛苦的事情。

    而且树大招风，这个道理萧叶也是明白的。

    似乎，在不知不觉间，一个针对他的阴谋在悄悄的展开着，一副风雨欲来之势，但萧叶心里却是清楚的很，这个阴谋的策划着，无非就是云帝或者天照。

    萧叶微闭着双眼，心中却冷哼道：“云帝，天照，既然你们还不死心的话，那么就看看我们谁能笑到最后吧！”

第332章 - ～烦恼尽除～

    萧天易见儿子露出如此的表情，也是摇了摇头，如今在他眼中，萧叶的成就已经算得上是他们萧家历来，达到顶峰的人。

    可是同样的，萧叶要面临的考验，还远远没有结束，似乎现在才刚刚开始。

    感受到父亲的目光，萧叶一笑，转而看着一直没有说话的母亲欧敏道：“娘，你是有什么心事吗？”

    看到萧叶问起，欧敏才担心道：“如今接天别院外，到处是各种各样的高手，叶儿你在的话还好说，可是以你的修炼度，恐怕要飞升到神界，也不再是空话，万一哪天你离开之后。。。”

    听到母亲伤感的话，萧叶也是非常的无奈，只能安慰道：“放心吧娘，等我到了神界之后，如果有机会，我会想办法下来看你们的，毕竟现在仙界也有来自神界的前辈，既然他们能够下到仙界，叶儿同样可以做到。”

    欧敏这才点点头，正待说什么时，突然见萧叶面色一变，急忙问道：“叶儿，怎么了？”

    萧叶一脸杀意道：“哼，这些人真是不知死活，围在外面也就罢了，居然敢用神识探向这里。”

    萧叶一身杀意的顺着对方的神识看去，却是两个仙尊级的高手。

    ‘刷’萧叶一下子出现在那两人身边，未等他们反应过来，直接一抬手两道黑色的雷电窜入对方体内。

    那两个仙尊，只是感觉身边一股强大到让人恐惧的能量波动出现，接着便感觉体内一麻，陡然惊恐的现，他们体内的仙元被人禁锢了。

    这时他们才现，一脸杀意的萧叶，正冷冷的看着他们，二人心中一惊道：“萧叶。”

    对方的一声大叫，引起了四周一些人的注意，如今萧叶这两个人，不要说是这茂云城，就是整个仙界，不知道的似乎也很少了。

    本来萧叶还以为，对方只是好奇而已，可是此时对方却道出了他的名字，不得不让他怀疑起来。

    “说，是什么人派你们来的，云帝还是天照？”

    那二人面色一阵骤变，接着恢复正常，其中一个仙尊更是狡辩道：“云帝与天照大人怎么会看上我们这等小角色？”

    显然对方的演技差了一点，萧叶一只手按在那仙尊身上，一股可怕的压力，瞬间便将那仙尊压制的冷汗狂流，整张脸也因为巨大的痛苦而扭曲起来。

    “说，如果再不说的话，直接将你的元神震碎，到时候就是想说，也没有任何的机会了。”

    面对萧叶这涌入体内的压力，不要说这仙尊此时与普通人无异，就是他的仙元力没有被禁锢，也不可能挡住。

    这仙尊面色阴晴不定，似乎在考虑着什么，但是萧叶却不会给他机会了，直接仙元力一震，雷灭诀次用于敌人的身上。

    ‘啊’那仙尊在雷灭诀面前，没有任何的反抗之力，整个人像是一张纸上的铅笔字，而萧叶的雷灭诀，就如一块橡皮一般，一点点的将之擦除。

    如此诡异而可怕的手段，让那些还身在接天别院外的人，心中一阵胆寒，尤其是那些准备挑战萧叶的家伙，更是心中一阵凛然。

    对于有可能威胁到自己父母的存在，萧叶从来不会手下留情，而刚才这两个仙尊的神识，明显就是冲着他的父母而去。

    看着还剩下的一个仙尊，没等萧叶说话，已经有些惊恐道：“我说，我是飘云仙宗的护法长老。”

    “飘云仙宗？为什么无故将神识伸入这接天别院，是不是受什么人的指使？”

    那仙尊一惊道：“不是，晚辈只是好奇。”

    对于对方的鬼话，萧叶根本不相信，好奇？好奇可是会死人的，既然对方不说，他不得不采取一些暴力的手段。

    倏然，萧叶的手中亮起一股耀眼的幽光，向着那仙尊的头上直接摄去。

    手中的幽光在一片妖异的波动中，强横得钻入了那仙尊的灵魂之内。

    “啊，放开我！”

    仅仅是一下，那仙尊便受不住了，整张脸完全的扭曲起来，凄厉的惨叫出声。

    可是萧叶却不理会对方，那手中的幽光更加快的向着对方的灵魂摄入着。

    那仙尊只是叫了一声而已，之后却像是被抽空了力气一般，软软的倒在地上，任萧叶手中的幽光不停的钻入。

    ‘翁’一声怪响传来，萧叶手中的幽光嘎然而止，同时一挥手，灼热的阴阳业火瞬间将那仙尊的肉身烧成了灰烬。

    来人居然是云帝派来的，目的很简单，就是想着趁萧叶不在之时，将他的父母抓去，好借此要胁于他。

    萧叶面无表情，冷冷的看了一脸围在接天别院四周的人，凡是被他扫过之人，无论是普通天仙，还是强大的帝级高手，皆是浑身一颤。

    内心深处，萧叶早已经杀意滔天，想不到这云帝居然敢如此大胆，待他回到接天别院时，并没有回到大厅之中，而是独自一人进入了通天仙府内。

    仙府中，萧叶整个人显得寒意凛然，危险而冷戾的气息，任谁都感觉的出来。

    16

    这云帝的做法虽然让他恼怒，但不得不承认，对方直接找准了他的死**，若是他的父母真的被抓去，萧叶根本没有任何的办法。

    虽然目前来看，有着泽云的保护，他的父母断然没有任何的危险，可是泽云也只是答应他保护父母几百年而已。

    可是百年之后呢，一时间，萧叶心中有些烦躁不堪，在没有真正的找到让他放心的办法前，他是绝对无法平静下来的。

    想到之前那两尊的神识窥视，萧叶更是心中产生了一阵强烈的不安，似乎这接天别院在一些高手的眼中，与不设防的堡垒没有任何的两样。

    “小本，你说怎么办，如今这云帝已经开始打我父母的主意，那天照是否有这些想法还未可知，可我又无法时时呆在父母身边，这可如何是好？”

    “你现在又何需如此紧张，在寒寒还有五百年就醒过来了，到时候你直接将那云帝与天照杀掉既可，还用再担心他们对你父母的危险吗？”

    萧叶一听，陡然眼中一亮，他确实有些关心则乱的意思了，如今有着泽云的保护，父母定然不会有任何的危险。

    而再过五百年，恐怕就是那云帝二人的死期了，何必为了他们二人而心中烦闷呢？

    想通了这一点后，萧叶心情霍然开朗，大笑着走出了通天仙府外，不过为了让接天别院显得更加神秘，他有了一个更好的决定。

    阵法，是的，就是阵法，萧叶决定在接天别院内，布下数个强大的阵法，一来可以起到保护萧府安全的作用。

    二来也可以阻挡外人的神识窥视，让一些心存不诡之人，没有任何的侥幸想法。

    。。。。。。

    三个月时间，萧叶整整花了三个月，在接天别院内，总共布下了数十个强大的阵法，其中过半数以上的，却是威力强大的杀阵。

    以萧叶如今的实力，识海内一些更加强大的杀阵，他已经可以轻松的布下，这些杀阵的威力，在他看来，至少可以轻松将二级的妖帝轰杀其中。

    而更加可怕的，却是一道号称屠仙灭神的级杀阵，就算是如今的妖皇进入阵内，也未必能够安全的离开。

    其余一些，自然是以萧叶对阵法的理解，所重叠自创的阵法，其中的威力自然也不可小视。

    有了如此多的阵法，萧叶的心更是完全放松下来，现在不要说是泽云在保护着他的父母。

    就算是没有了泽云，萧叶也有足够的自信，一旦现在这云帝与天照的人闯入，保准他们有来无回。

    之后，萧叶将萧家人每人的身上，都附上了他的元神印记，有了这些印记的存在，自然不会再受到这些阵法的攻击。

    完全放下心来的萧叶，想到之前血海渡劫时，血云提到那义辰等人已经飞升到了仙界，对于这几个老朋友，他自然是想要去拜访一下的。

    站在接天别院内，萧叶的神识如潮水般向着四周铺开，整个仙界皆在他的笼罩范围内，很快，他便找到那义辰与剑风的所在。

    这剑风虽然不是妖修，此时却与义辰呆在一起，看那样子，二人似乎正在聊着什么，萧叶的脸上泛起一个笑容后，陡然消失在原地。

    ‘刷’萧叶带着邪异的笑容，出现在义辰二人面前，正在聊天的二人，感觉到空间中的波动后，奇怪的向其看去。

    当他们看到萧叶那特有笑容后，先是一怔，接着却是大笑起来：“哈哈，原来萧兄弟，刚才我和二弟还在说你呢，想不到你马上就出现在这里了。”

    剑风孤傲的抱着手中的仙剑，向着萧叶点了下头后，却没有任何的话语，依然如几百前一样，给人那种拒人于千里之外的感觉。

    萧叶笑道：“哦，二位在说萧某什么呢？”

    义辰一挥手道：“来，萧兄弟快座，我二刚才还在说，想不到几百年一过，萧兄弟的实力更是过我等岂止千万倍，当初我果然没有看错，萧兄弟确实是福缘深厚之人。”

    对于义辰的夸奖，萧叶只是摇头不语，待他座下后，才轻笑道：“看来二位过得还算不错，只是二位已经飞升到了仙界，为何不联系我呢？”

    义辰却笑道：“你以为我们没有联系过你吗，可惜你那时候身在炼神秘境内，根本没有任何的回应。”

    萧叶这才了然道：“原来如此，不过在下此来，一来是看望二位，二来却是想要兑现当初欠二位的人情。”

第333章 - ～危险的泰农星～

    听得萧叶如此说，义辰有些不悦道：“萧兄弟莫非看不起我二人，我二人像是这种人吗？”

    似乎早就想到义辰的反应，萧叶早有应对道：“义辰兄不要误会，这只是萧某的想法而已，就算是义辰兄不答应，这个人情，萧某也是要还的。”

    见他如此执着，义辰倒是没有任何的办法，似乎对于萧叶的脾气，他也是有所了解的，只是无奈的看了一下旁边的剑风。

    萧叶见义辰不再反对，再看看剑风手中抱着的，依然是修真界时那把中品仙剑，陡然单手一翻，一把闪着耀眼光泽，气息悠远的长剑出现在手中。

    这把剑与普通的飞剑不同，普通的剑没有剑鞘，可是这把剑却有，一看就是剑修之人所专用的法宝。

    当这把长剑出现在手中时，萧叶瞬间便注意到了，剑风那眼中一闪而过的光芒。

    “剑风兄，认为我手中的长剑如何？”

    剑风毫不吝啬的点头道：“好剑，与我手中之剑相比，强过万倍不止。”

    一旁的义辰更是大惊道：“这件法宝是极品仙器？”

    萧叶摇头大笑道：“哈哈，极品仙器？如果是极品仙器的话，萧某又怎么好意思拿出手呢，这把剑名约诛神，是一件中品神器，乃是亿年前一位剑仙所用，如今送于剑风兄，希望剑风兄不要嫌弃。”

    既然以剑风那淡然的性格，此时也无法再保持下去，有是震惊的看着萧叶道：“中品神器？萧兄弟要将他送于我？”

    看着剑风那吃惊的样子，明显是对这把剑相当的中意，萧叶手一抬，这把长剑便轻轻飘向剑风。

    接过长剑的瞬间，剑中眼中一道光芒划过，陡然抽出了藏在那剑鞘中的剑身。

    ‘翁’一阵极品法宝所特有的嘶鸣声，一下子在整个房间内回荡起来。

    此时那剑身上一道凌厉的剑芒，根本无需剑风的控制，已然在三米范围内吞吐起来。

    “好剑，果然是好剑，如此的话剑风也不再推辞。”

    剑风抚摸着这把让他爱不释手的中品神器，向着萧叶谢过。

    一旁的义辰，也是羡慕的看着剑风，如今剑风得此利器，剑仙本就强大的攻击力，更是会被他挥到极致。

    也许一剑下去，就算是仙君，也未必挡得下来。

    而萧叶并没有厚此簿彼，当他手中拿出一件燃烧着火焰的大刀时，义辰的眼中也是一亮。

    这把刀按气势来说，并不比剑风的差，而且更加显得霸道浑厚。

    哧哧燃烧的火焰，更是让整件刀身更显强大，这把刀也是一件中品神器。

    当义辰接过这把火焰飞舞的大刀时，却是直接盘坐在地炼化起来。

    义辰不是剑仙，想要使用法宝，必须要炼化为己用才可以如臂使指。

    相对来说，做为剑仙的剑风，则根本不需要炼化法宝，只需要滴上一滴精血便可以。

    也许是义辰本就是火麒麟的关系，这件中品神器如果要其它人来炼制，同等修为下，最少也要一两年的时候。

    但是义辰在萧叶的帮助下，仅仅用了一个时辰多一点的时间，便轻松将其收归己有。

    待义辰重新座下后，才笑道：“我们三人也是许久未见了，今天正好趁此机会，好好的喝个痛快。”

    对于喝酒，萧叶没有任何的意见，而如今做为级神兽的义辰，论起在妖修中的地位，丝毫不会低于雷震。

    自然也拥有自己的宫殿与下人，而这宫殿，离雷震的积雷殿只里千里远。

    一个妖君级的老者，受到义辰的召唤来到面前，同时数十坛酒也是放在了众人面前。

    这顿酒，众人足足喝了一天时间，最后满地的酒坛也是扔了一地，出奇的是，几人都没有任何的醉意。

    反倒是义辰大笑道：“痛快啊，好久没有喝得这么痛快了。”

    萧叶也是大笑道：“哈哈，是啊，萧某到了仙界后，总是被各种事情缠着，像此番痛饮，也是好久没有试过了。”

    不过喝酒只是其次事情，这次拜望义辰的目的也达到了，人情也还了，是该去办主要的事情了。

    是以当众人再次喝空一坛酒时，他还是起身道：“二位，萧叶还有点事情，就此先告辞了。”

    义辰二人一怔道：“萧兄弟这就要走？”

    萧叶装出一副为难的表情道：“是啊，萧某比不得二位如此悠闲啊，我还要去看看雷震，如今几百年过去了，也不知道他的修为怎么样了。”

    既然萧叶执意要走，义辰也不拦着，只能抱拳道：“如此在下也不拦着了，萧兄弟自便就是。”

    。。。。。。

    待辞别义辰后，萧叶直接一个瞬移来到雷震的积雷殿。

    如今差不多有四百多年了，相信以雷震的修炼度，到达君级应该是没有问题的。

    当萧叶出现在积雷殿大厅时，不知金锣是如何知道的，直接走到他面前见礼道：“晚辈见过大人。”

    如今萧叶完全到达了帝级的境界，在仙界已经不是什么秘密，是以金锣也不再称他为公子，而是直接称呼大人。

    对于金锣的称呼，萧叶也没有在意，只是笑道：“金锣，雷震现在的修为如何了？”

    提到雷震的修为，金锣羡慕道：“雷少爷在十年前，已经达到了妖君境界，如此快的修炼，唉，恐怕也唯有级神兽才能拥有了。”

    知道雷震达到了妖君境界，萧叶也是欣喜道：“这么说的话，雷震此刻应该是在那妖修的修炼禁地当中了？”

    “雷少爷自从达到君级后，已经在战龙大人的安排下，进入了泰农星的修炼禁地当中，只是到底要多长时间，却是不知道。”

    既然雷震已经进入了修炼禁地，萧叶也再说什么，而是问明了那泰农星的位置后，消失在原地。

    泰农星是仙界最最奇异的一处大星，整个星上长年被无数空间裂缝所包裹着，空间裂缝有大有小。

    在大星的边缘处，每条空间裂缝，都足以让一个三级的天妖瞬间身陨，越往中心位置，那空间裂缝更是可怕。

    传说中，那大星的中心位置，就算是三级的妖帝去了，也会被瞬间绞成粉末。

    更加可怕的是，这些空间裂缝居然拥有吞噬神识的作用。

    所以没有谁敢轻易将神识伸入这泰农星中，除了元神境界达到原境期的高手。

    而无疑，萧叶的元神达到了原境期的高度，是以他的神识与一般的神识略有不同，因此并不会被这些空间裂缝所吞噬。

    加之他自身掌握了空间位面的撕扯力量，这些空间裂缝看起来拥有毁天灭地的力量，但是对于萧叶来说，危险几乎是不存在的。

    当萧叶刚一出现在这泰农星时，陡然感觉无数的空间撕扯力，瞬间便向他全身袭来，那可怕的力量，似要将他扯成湮尘。

    在稍一怔神的同时，萧叶便露出一个邪异的笑容，整个身体开始以一种诡异的形态，在各种裂缝内不停的游动起来。

    同时，他的神识也是完全覆盖了整个泰农星，很快的，泰家星一处看似巨大的结界被萧叶现。

    在他那看似诡异的身法当中，这些空间裂缝，根本无法对他造成伤害。

    顶着这些不下于一个尊级高手全力一击的可怕空间裂缝，萧叶快的向前飞行着。

    不是萧叶不想施展瞬间，而是这里的空间实在是太紊乱了。

    他的神识虽然不会受到影响，可是不代表，他能够在这种空间震荡之地任意使用瞬移。

    七千万里。

    萧叶只能一路的飞行，慢慢的向着那巨大的结界处靠近着，这结界身在整个泰家星的中心处。

    整整三个月，萧叶才飞行了不到四千万里，实在是他的度，根本连原来的一半都达不到。

    这里可是处处充满着危险，尽管他掌握了空间位面的力量，但是越往前，那可怕的压力依然让他不得不放慢度。

    如此一来，他向那结界靠近的度，更是慢了数倍，而周身的压力，也让他变得不像之前那般轻松。

    想想也能明白，周身无数的空间裂缝不停的闪过，那种可怕的撕扯力，几乎已经出了萧叶的掌握。

    也就是他，否则换做任何一个人的话，恐怕早就在那巨大的空间裂缝面前被绞成了齑粉。

    甚至有几次，那空间裂缝直接出现在他的身体上，这时候就算是萧叶，也没有任何的办法，唯有用上品神器的铠甲硬抗。

    终于，在最离那结界还剩一百万里时，萧叶已经整整在这泰农星中，冒着时刻被空间裂缝撕碎的危险，飞行了一年的时间。

    一年的时间，萧叶身上的衣服早已经一件不剩，上半身穿着一件看起来气息强大的铠甲，而下半身，呃，形象不佳啊，萧叶的‘小弟’在空间裂缝下，回来的荡着。

    但是萧叶没有办法，这里空间撕扯力量过大，什么衣服也保不住，索性整个大星上一个人没有，他也不怕不被人看到。

    最后一百万里，在萧叶看来已经到了他的极限。

    一年来，由于萧叶不停的使用着特殊的身法，运用对空间位面的掌握，时刻躲避着这些空间裂缝。

    所以如今萧叶本身的反应，较之之前更是提升了不下于十倍。

    甚至他现在自信的认为，如果再对上天照三兄弟，光是靠着现在的身法，已经完全可以躲过。

    而对于空间位置的不停运用，更是让他近一步了解了空间的变化，渐渐从其中了解到一些特定的规则。

    只是这一切的变化，却没有让萧叶欣喜，面前的空间裂缝，无论是出现的频率，还是那巨大的威力，都不是之前可比。

    而眼前的危险，可以说是自萧叶飞升仙界以来，对他最大的一次挑战。

    ps：第三更到了，哈哈，今天总算是能够这个时间登6网页了，不容易啊，灵魂泪奔中，砸花砸花

第334章 - ～位面壁障～

    萧叶的身形稳稳的站在原地，体外游离着一层看似是雷电，实则已经化为结界的存在，暂时在阻挡着这些可怕的空间裂缝。

    同时，他的心中也有些许的焦急，面前的空间裂缝之强大，已经过了他的想像，就算是之前用神识已经看到，有了心理准备。

    然此时当他真正的站在这里时，才真正的觉自己之前的想法还是有些太过自大了。

    他是掌握了空间之力，但放在这里，似乎有点不好使了。

    毕竟面前的空间变化，是为最强大的天地之力所造成，在天地之威面前，萧叶自认没有任何的办法。

    可是如今他已经到得这里，若是让他退回去，萧叶自然是有些不甘心，继续前进的话，看起来希望有点渺茫。

    也许，还不等他真正的靠近这泰农星中心的结界，萧叶已经在这无序的空间变化面前，完全被湮灭为一堆毫无价值的尘埃。

    尽管现在萧叶的结界是由雷罚之力所形成，拥有吸收力量的先天属性，而且现在进化成了看似更加强大的黑色雷力。

    然在这每息间，不下于千百次的空间裂缝侵噬下，也开始出现了不稳定的状况。

    此时，到了萧叶必须做出选择的时候了，是进是退，皆在他的一念之间。

    退，他则没有任何的危险，完全可以凭借着刚刚对空间近一步的理解，轻松的飞离这时刻充满危险的泰农星。

    进，前方则充满了无数未知的可怕因素，这种可怕不同于以往的危险，一个不好，也许就是完全毁灭的下场。

    ‘滋滋’身体的雷之结界开始剧烈的晃动起来，这已经表明了它完全达到了极限，也许在下一个瞬间，它便会完全炸开。

    ‘哗啦’终于，结界还是没有承受住来自外部的巨大压力，完全的破碎了，而就在这一瞬间，萧叶也做出了自己的决定。

    前进，继续的前进，同时他的眼上也是闪出一道戾气的大吼道：“老子就***的逆天而为，老子就***明之不可为而为之。”

    这时的萧叶，似乎有点疯狂的意味，或者说是有些白痴，但是他依然选择了前进。

    ‘哧’就在那无数的空间裂缝要袭向他时，萧叶的领域张开了，瞬间，方圆百米内，一切都安静了下来。

    如今萧叶的怨气领域中，除了黑到可怕的气息之外，还拥有着一道道雷电的闪烁。

    有了这领域的保护，萧叶顶着巨大的压力，一点点向前飞行着，然空间裂缝的可怕，并不是一个小小的领域所能阻挡的。

    毕竟领域是依靠空间而存在，但是空间裂缝的撕扯，根本就是这领域的克星。

    几乎在萧叶飞出不足五万里时，就不得不将领域的范围一点点收缩起来。

    从最初的一百米，到现在的五十米，而且随着他的前进，压力更是越来越大。

    领域的范围几乎缩小到了不足十米的范围，恐怕一会连领域也无法阻住这无数可怕的空间裂缝。

    当萧叶再次苦撑着了前行了五万里时，领域已经几乎贴到了身上，心中凛然的他，再次在体外升起一道更加强大的雷之结界。

    然雷之结界在出现的同时，也是它被破掉的时刻。

    此时这里的空间裂缝之力，已经不是这雷之结界所能挡住的了，只是简单一击，雷之结界就碎了。

    本来还准备依然这雷之结界的阻挡，稍稍喘息一下的萧叶，这时变色却是一变，似乎他的想法不错，可是实施起来困难重重。

    ‘蓬’萧叶只感觉全身一阵巨震，体外的领域在这一击之下，已经开始慢慢的消散。

    “哼！老子还就不信了。”

    心中震骇的萧叶，也是一阵不服的心理涌上心间，双后快的结起无数的手印。

    ‘噢’一声巨吼，强大的黑色异兽，陡然间在一声巨吼中，被萧叶召唤出来，它那庞大的身躯，瞬间便被主人挡下了不下百道的空间撕扯。

    萧叶心中一定，看到这异兽的身体，似乎比想像中要稳固不少。

    居然在如此可怕的空间裂缝下，还能够勉强坚持，自然是向着前方一指，在异兽的保护下，继续前进。

    然这次只是前进了不到千里，异兽没有任何征兆的，突然一声惨嚎，直接消失在在虚无当中。

    突然的变化，连萧叶都没有反应过来，在极力施展身法闪避空间裂缝的同时，却也在想着办法。

    只是体外的空间裂缝之多，已经不是任何身法所能躲避的，那种感觉就像身在6地上的普通人，想要躲避无处不在的空气一样，绝对没有任何的可能。

    ‘啪’连续数道空间裂缝的撕扯，瞬间让萧叶全身裂开几道巨大的口子。。。

    “啊！！！”

    一声巨痛传来，萧叶身上的雷罚之力运起，开始快的恢复着伤势，只是他能恢复一道伤势，但是同时，身上却又出现两道，甚至更多的伤势。

    此时的萧叶，整个人完全被空间裂缝所包裹，处在死局中的他，似乎现在要退后，也已经来不及了。

    不甘就死的萧叶，在忙乱中施展出空间规则，向着面前的虚空用力的一抓。

    ‘哗啦’本就混乱的空间，在他这一抓之下，变得更是狂乱已极，随着一声脆响，面前一块约有十余米的空间陡然破碎。

    在那空间破碎的瞬间，一股巨大的吸力倏然向着萧叶吸来，几乎是没有任何抵抗的，整个人直接被吸入了一片混沌色彩的空间中。

    这处空间无边无际，以他那原境之期的强大元神，居然无法在这里使用神识，更不用说瞬移。

    而且这里的能量属性，与仙元力相比，给他一种截然不同的感觉。

    16

    这种能量层次更加的加大，而且更加的爆乱，甚至那其中蕴含的破坏力，比起他那金色的仙元，强大了太多倍。

    正在萧叶奇怪这是什么地方时，小本大惊道：“怎么可能，你怎么会出现在位面壁障之内？”

    位面壁障？这空间壁障萧叶倒是听得多了，只是对于这位面壁障，而是相当的陌生。

    然小本此时却无心理会萧叶的惊疑，兀自在那里自语道：“怎么可能。。。”

    萧本有些急道：“什么怎么可能，你先说说这位面壁障是怎么回事？”

    小本没有回答萧叶的话，反而问道：“我问你，你是怎么进来这位面壁障的？这下你麻烦了。”

    萧叶心中一惊，有些不确定道：“应该是被一股吸力吸进来的，可能是这样，我也不太确定，只是这位面壁障到底是什么样的东西？”

    小本这才稍稍平静道：“位面壁障就是空间壁障，是空间壁障的内部，整个宇宙的点，就像是一间房子，如果没有支点的话，是不可能存在一般，可是你是怎么进来的？连神界圣尊的存在，最多也只能够破开位面壁障，但想要进入其中，却是不可能的。”

    听小本一说，萧叶倒是有点明白了，这位面壁障，就是房子的墙壁。

    一个人再牛逼，顶多能在墙上破开一个洞，可是想要钻到墙里去，似乎没有这个可能。

    而他现在的情况，却是非常诡异的出现在墙壁中，想到之前小本说自己有麻烦了，他更是大急道：“快说说，这位面壁障怎么出去？”

    小本没好气道：“我要是知道的话，也不会说你麻烦了，你以为这里是什么地方？是你想进就进，想出就出的地方，这里是神界圣尊都无法到达的地方，我怎么可能知道。”

    萧叶表情有些苦涩没有想到一时热血上脑，这泰农星的中心结界没有到达，反而到了这毫无生命气息的位面壁障内。

    虽然现在萧叶就算是见到了神界的圣尊，都可以指着他的鼻子牛B的说道：“老子曾经进过位面壁障。”

    可是这实在是一个糟糕的想法，就算要说，也要等他出去之后吧，似乎现在的一切都在表示着，他出不去了，被卡在墙里了。

    这可不是网络游戏，被卡在墙里可以找gm，可是这里他上哪找gm去？

    萧叶一脸郁闷的站在这上没有天，下没有地的空间内，心里暗骂道：“靠，本来还要看看这妖修的修炼禁地是什么样子，现在看来果然是禁地，被禁到了位面壁障中。”

    小本也是相当的郁闷，这位面壁障的可怕，它比萧叶清楚千万倍，跑到这里来了，几乎已经预示着，他们将在这里渡过遥遥无期的岁月。

    萧叶仅仅是不爽了一会，便看着四周那精纯无比的混沌能量大笑起来：“出不去就暂时不出去啦，这里的能量相当的怪异，不知道用来修炼会怎么样？”

    看到他现在居然还有心情修炼，小本还想说点什么，可是转而一想也是，既然没有希望出去，不如在这里进行修炼。

    这位面壁障之中，可是拥有着整个宇宙间，最为纯正的混沌力量。

    这种力量是不下于普通雷罚之力的存在，也许，萧叶真的可能变得更加强大。

    见小本没有反对，萧叶更是笑道：“放心吧，既然这位面壁障能够进来，肯定就有办法出去，不过我倒是要先看看这里到底有什么东西。”

    萧叶独自飞行在位面壁障不当中，这里就像小本说的，不可能有任何人进来。

    然一个月之后，当萧叶的前方出现了一座看似金壁辉煌的宫殿时，不仅是他，就连小本也傻了。

    在这除了混沌能量，没有其它物质存在的位面壁障中，不要说是一座宫殿，就是一陀屎，也足以让萧叶兴奋。

    ps：更到了，呼呼

第335章 - ～玄都天宫～

    当然，萧叶面前看到的绝对不是一陀屎，而是真真正正的宫殿，一座看起来气势恢宏的庞大宫殿。

    远在数百里之外，那宫殿外表射出的强烈光芒，已经让他心中颤抖起来。

    怀着不知何种心情的萧叶，快的飞到那宫殿的外围，近距离看这宫殿的时候，更加给他一种滂沱的大气与浑然天成的感觉。

    整座宫殿的风格，有点像是中国古代的帝宫，线条简约而又不失灵动，加之那不停闪烁的光芒，更平添了这座宫殿的威严与神秘感。

    萧叶一步步走向面前的宫殿，离的越近，他的心越显激动起来。

    这座宫殿中的每处地方，他都有种似曾相似的感觉，但他却敢肯定，这里他绝对没有来过。

    在这宫殿面前，萧叶终于知道了什么叫大手笔。

    面前的宫殿就是大手笔，此宫殿不知是什么材料所炼制，却总是给他一股若有若无的威压。

    而萧叶抬头向上看去时，玄都天宫四个苍劲笔挺的金光大字，让他的心神为一震。

    初时，萧叶只感觉四个字中，显出一股别样的气势，在看到四个字的同时，体内的仙元与雷罚之力，居然都开始躁动起来。

    渐渐的，萧叶开始迷失在这四个字中，他可以感觉到四个字中包含了无数的至理，可能是他的修为不能，可能是对天道的理解不深。

    总之这种朦胧的感觉下，萧叶整个人完全迷失了，而他体内无论是何种能量，也是愈加暴乱狂躁起来。

    不知不觉间，萧叶的脸色越来越难看。。。

    ‘噗’一口淡金色的血液喷出，萧叶这才一下子清醒过来。

    待他摸去嘴角的鲜血后，才喃喃道：“好强的天道至理，仅仅是想要感受四个字中蕴含的道理，已经让我变得如此狼狈。”

    这时，萧叶似乎是想到什么，心有所感道：“小本，这个宇宙既然号称是玄都宇宙，而你又被称为玄都圣器，加上面前的玄都天宫，这之间是不是有着什么样的联系？”

    小本也是相当的茫然，面对这玄都天宫，既使是小本，也是本能的产生一股敬畏感，根本不敢如平时一般造次。

    此时听到萧叶问起，才小声道：“我也不知道，只是感觉见到这座宫殿，让我有种忐忑不定的心情，不过你想要知道的话，只能靠你自己了。”

    萧叶心中凛然，一向天不怕地不怕的小本，居然会因为一座宫殿而小心翼翼起来，不得不让他诧异。

    不过很快，萧叶便露出一个邪笑道：“晚辈萧叶，见过宫内的前辈，请前辈一见。”

    然萧叶并没有得到回答，当他再次喊了两次后，确定宫殿中的主人可能已经离开，便迈着沉着的步子，一步步向那宫殿的大门走去。

    出人意料的是，这看似巨大而沉重的大门，萧叶并没有费什么力气，直接便推了开来。

    ‘轰隆隆’随着沉重的大门一点点被推开，一股浩大而悠远的气息，一下子扑到了他的身上，宫殿内扑来的，依然是混沌之气。

    可是与外面的混沌之气相比，显然它们更加的精纯。

    在那一瞬间，萧叶不自觉的闭上了眼睛，感受着无数混沌之气透体而过的畅快。

    随即，他的双目在一阵精光中睁开，缓慢向内走去。

    宫殿内部，萧叶像是走进了一个未知的时空一般，虽然是踏在地上，可是每走一步，他都感觉自己在跨越一个时空。

    这种感觉很奇妙，却又给人一种理所当然的感觉，没有一点的突兀感。

    宫殿内部的格局相当的简单，整个大厅一眼望见，没有任何的阻挡，只是有着十二根金色的巨大柱子，完全将宫殿上端支撑起来。

    这些柱子如同整座宫殿一样，铸就它们的材料，不仅是萧叶没有见过，就连小本都不认识。

    但是小本却吃惊的现，宫殿中每一样东西的硬度，居然都不在它这个一品玄都圣器之下，甚至是更加坚硬。

    小本失声道：“怎么可能，整个宇宙间一品玄都圣器是最坚硬的物质，这些东西到底是什么？”

    萧叶似乎没有听到小本的惊叫，因为他已经被这十二根金色的巨柱所吸引，每根巨柱的上面，居然都有着无数的星辰在不停的变幻着。

    而十二根巨柱，直到此时萧叶才现，它们的排行方位，居然与都天星辰图是完全一致的。

    萧叶体内的都天星辰图，此时也因为那十二根巨柱的存在，变得相当的亢奋，那形成星辰图的五脏六府，居然开始一点点动了起来。

    只是这种动是极其细微的，连萧叶都没有察觉，他整个人完全注视着那些巨柱，每当巨柱上那星辰变动时，他都会跟着产生一种模糊的感觉。

    只是这种感觉生涩而不清晰，对他来说，只能算是心中隐约有了一个概念，具体的代表着什么意思。

    以萧叶现在的实力，现在对于飘渺天道的理解，根本想不明白。

    而变化最大的地方，却是萧叶体内的雷罚之源，此时的雷罚之源中，那由无数强大的雷电之力凝结为一体的雷团，在快的减少着。

    雷电的减少，并不意味着雷罚之源的消失，而是由雷电渐渐转变为了灰色的混沌物质，几百年没有增加多少的混沌物质，此时却在疯狂的增加着。

    百分之一，百分之二。。。。

    当这些混沌物质由原来的一点，完全增加到几乎占了雷罚之源的百分之二十的面积后，才逐渐的停了下来。

    而这些变化，萧叶自始至终都没有感觉，他整个人完全进入了一种灵魂离体的状态。

    对于身上的一切，他已经感觉不到了，只有在那些星辰变化时，他的脸上才出偶尔出现一丝或是迷茫，或者了然的表情。

    如此这般，萧叶像是一具被牵了线的木偶一般，不停的在十二根金色的巨柱间来回走动，每根巨柱面前，他都会停留一段时间。

    随着他将每根巨柱上那些星辰变化，完全的看过一遍，并且记住之后，体内的都天星辰图却在那一刻猛的动了起来。

    ‘翁’陡然，一种响彻灵魂的玄异之声，一下子将萧叶从灵魂离体的状态中拉了出来。

    瞬间回复清醒的他，再看这些巨柱时，却再也无法感觉到这些星辰的变化。

    只是感觉这些巨柱上的星辰，就是一些普通的图案而已。

    而萧叶再也没有心情去注意这些星辰变化了，原因就是来自体内的绞痛。

    “啊！我靠，又来！”

    这是萧叶唯一说出来的话，这种体内的绞痛，似乎与他的灵魂息息相关，是以每次绞痛，总是连带着灵魂一起的。

    然则他现在的灵魂已经与**完全化为一体，几乎整个人就是他的灵魂。

    所以这种巨痛，可以说比他之前进境那帝级高手的元神境界时，更加的痛苦百倍。

    好在萧叶已经有过一次累似的经历，想到可能是身上某一处又要产生巨大的变化后，他便强行咬住牙关，拼命的坚持下去。

    可是这种痛既作用于他的**，又牵扯到他的灵魂，不是有过类似的经历就能够轻松抗过去的，是以萧叶只能在心里祈祷自己快点晕过去。

    也许是由于元神修为进入到原境之期的缘故，他的神经也似乎坚韧了无数倍。

    任萧叶痛的死去活来，如何的万般祈祷，他却依然显得清醒无比，只是整张脸，已经愈加显得扭曲，直到最后变得狰狞起来。

    这次的痛苦，持续的时间并不长，仅仅是过了十几息之后，便突然的停了下来。

    然萧叶并没有感觉到一丝庆幸，如果可能的话，他宁可再也不要承受这种可怕的痛楚。

    待痛苦完全散尽后，萧叶感觉到的，是身体上另一种不同的畅快感，此时他只感觉雷罚之源有了不同的变化。

    是的，当萧叶的神识探入雷罚之源时，那几乎占了五分之一面积的混沌物质，让他感觉到雷罚之力的力量更加强大了无数倍。

    随着他一挥手，一道道雷力缠绕在他的手臂上，那种因为混沌物质的增长，雷力更显幽然的光泽，让萧叶深切感觉到其中那恐怖的毁灭力量。

    手持黑色雷电的萧叶，如同一个挥手间便可毁灭一切的破坏神一般，脸上带着一股邪异的笑容，手中雷电闪耀，傲然的站立在宫殿之内。

    而与此同时，在地球某处，一个开着名牌悬浮跑车的青年男子，突然双眼向着无尽的虚空看去，透过大气层，透过诸天星辰。。。

    就见这男子自语道：“真是奇怪，居然能够到得那混沌壁障中，还跑到我的宫殿中去了，咦，居然此时便现了那十二根都天星辰柱的秘密，虽然没有领悟，不过有点模糊的印象也好，总有一天会成为星火燎原之势的。”

    对于远在地球上这个人说的话，萧叶并不知道，他现在只是在静静的体会着这种感觉。

    这种雷罚之力进一步变化后，力量成几何状增长的感觉。

    二级仙帝，以经过了炼神洞的奇妙经历之后，他居然再连续突破，再次拥有了二级仙帝的修为。

    雷罚之力进入混沌状态，早在修真界时，萧叶已经想到过。

    是以现在虽然一下子形成如此大量的混沌物质，虽然度让他惊奇，却也没有过多的震惊，只是认为这是理所当然的事情而已。

    真正让他震撼的是体内的都天星辰图，因为此时的都天星辰图，正在动，不错，真正的说来，是他的五脏六府在不停的游动。

    ps：第二更又到了，大大砸花啊，小强们，随我继续向前冲吧

第336章 - ～收获～

    这种五脏六府的动，可不像普通人那般，心脏正常的跳，胃在消化食物时的蠕动，肝脏在。。。

    而是真正意义上，不停的变换着位置，也许这一刻，本来心脏还在属于它原本的位置上，但是下一刻，它居然跑到了肾脏所在位置上，也许。。。

    如果换做任何一个人，就算是帝级高手，若是他的五脏六府如此移位乱动的话，恐怕就算是不死，这具**也必须要放弃了。

    五脏六府移位，这可不是开玩笑的，一般情况下，只有受到外力的打击，受到强烈的震荡时，这五脏六府才会移动位置，也就是通常意义上的五府移位。

    而这些器官的移动，也就意味着重伤，而且是严重到随时可能丧命的重伤。

    所以说来，就算是帝级高手，他的五脏六府也不可能正常情况下移动，如果真要像萧叶这般肆意的移动着，几乎等同与死亡划上了等号。

    然萧叶的五脏六府不仅在动，而且是时时刻刻在动，根本没有一点的停息。

    甚至萧叶惊奇的现，每当这些五脏六府重新归为它们原来的位置后，那都天星辰图都会更加的真实一分，给他的感觉，会更加的直观。

    五脏六府的移动并不快，几乎是很长时间才会完成一个重新归位的循环，而是它们每一次的移动，并不是按照一定规律的。

    也许这一次，心脏先是移动到肝脏的位置上，当它们经过长时间的循环归位后，下一次再移动时，会先出现在肾脏的位置上。

    都天星辰图，就在这每一次五脏六府的归位后，变得更加真切一点，萧叶也会感觉自身的实力在提升一分。

    然这些变化再怎么神奇，依然无法抹杀其诡异无比的一面，这种场景实在是太诡异了，以至于萧叶有些呆滞的感觉。

    六十年，萧叶整整在原地站了六十年，就是会为了观察这五府六府的移动，以及感觉它们在移动后，每次带来的不同变化。

    六十年的时间，这五脏六府总共循环了五次，每十二年的时间是一个完整的轮回。

    到了现在萧叶终于明白了，之前之所以感觉浑身绞痛，可能就是这五脏六府在称动前的巨大变化而已。

    五脏六府虽然是以都天星辰的形式存在，但它们毕竟还是自身的器官，与身体是紧密相联的存在。

    而之前那巨大的绞痛，却完全让它们与身体联系的神经，脉络等等的一切联系，完全的断开，形成了体内独立的存在。

    这也怪不得他会产生那种巨大的的痛楚，神经脉络等等的一切，与身体直接断开，这种痛想想就感觉到可怕，然萧叶总算是挺了过来。

    这些五脏六府，现在从某个角度来说，才是真正的都天都天图，他的身体内部，就像是一个巨大的空间，五脏六府就是运行在其中的星域一般。

    想明白一切之后，萧叶也不再去过多的追究，到底是什么原因使得他产生如此的变化。

    反正他只需要知道自身的实力提高了，这种变化于他有益无害既可。

    实力的提高，都天星辰图的变化，让萧叶心中大爽道：“小本，咱们进入这位面壁障中，最少也有六十年了吧。”

    小本沮丧道：“是带个六字，不过不是六十年，而是二百四十六万年，你之前在研究那些巨大的柱子时，每根柱子前，停留了最少也有二十万年时间。”

    “啊！二百四十六万年？怎么可能？我明明就是感觉才过了一会时间，最长的时间就是看那五脏六府的循环，也只是用了六十年时间。”

    小本以一种怪异的语气道：“如今你已经走上了一条，与前人完全不同的修炼道路，所以修炼的时间感觉变的但是我却有种感觉，你最后的成就，绝对是强大无比的存在，甚至是成为圣尊。”

    萧叶表情一惊，随即笑道：“不管了，就是二千四百万年又怎么样，反正现在也出不去了，不如趁着这个机会好好看看这里有什么东西，以后这宫殿就姓萧了。”

    远在地球上，还是那个年轻人，此时陡然脸色一变，旁若无人的骂道：“我日，这家伙还真是脸皮有够厚的，这就跟着他姓萧了，不过以后有的是机会向他讨回来，希望那一天早点到来。”

    整座宫殿，萧叶并没有来的及细看，除了已经为其花了最少二百四十万年的二十根巨柱之外，其它的，他还没有仔细看过。

    此时萧叶像是一个没有见识的小白一样，不停的看看这样，又摸摸那样，而即便是一件最不起眼的东西，都会引来小本的惊呼。

    “我靠，这居然是。。。。啊，不是吧，这居然是。。。

    类似的话，小本已经不知道说了多少了，似乎以他一块石头的本体，都感觉到有些麻木了。

    这里的东西，几乎每一样东西拿出去，都会让那些圣尊们所心动。

    听到小本的惊呼，萧叶自然是惊讶无比，他也不是圣人，自然也有自己的**，可惜的很，这些东西他一样也带不走。

    每当一件奇怪的东西让小本惊呼时，萧叶都会试着将其据为己有，然每件东西上，都加持着看似毫不起眼，却根本无法破开的禁制。

    以萧叶以今的强大实力，想要破开这些禁制，那感觉就像是让一个普通人去搬起珠峰一般，绝对没有可能。

    尽管萧叶两眼有些放光，如同探照灯一般，不停的在这些东西上流转着。

    但是时间一长，他眼中那种贪婪的神情尽敛，只是以一种欣赏的眼光来看待这些东西，心境也渐渐变得平和起来。

    事实上他不想如此都不行，他倒是想怀着激动无比的心情，狂笑着将这些东西全划到姓萧的名下，可惜的很，他的能力有限。

    萧叶不知不觉间，来到一只巨大的箱子面前，这只箱子足足有一人多高，不过好在上面并没有什么禁制的存在。

    而以萧叶的实力，自然是轻松的将之打开来。

    ‘轰’当那箱子打开的一瞬间，异芒连连，无数强烈而霸道的气息，瞬间形成了一股巨大的气浪，直接将他推得后退了百余米。

    远远的看着那箱子，萧叶一脸震惊道：“好强大的气息，居然什么东西都没有看清，就直接被这股气息推了出来。”

    当萧叶再次飞到那箱子上面时，周身不得不开启了黑色的怨气领域，这才勉强的挡住那来自箱内之物的巨大气息。

    就见箱中，平平的放着两件东西，只有两件，一件看起来像是一块晶石一般，时时散出不同颜色的光芒，而在它的旁边，则放着一块玉间。

    气息，正是来自那晶石之上，未等萧叶看明白，小本又是惊呼道：“是玄都晶核，居然是玄都晶核。”

    萧叶奇怪道：“玄都晶核是什么东西？”

    虽然他不知道这玄都晶核是什么东西，不过这么长时间以来，萧叶也算是明白了，只要是带着玄都二字的，绝对是好东西。

    这种意识，就像是地球上，只要是某某公司出品的东西，绝对有质量保证是一个道理的。

    “终于找到了，我的修炼有望了，终于找到了，终于。。。”

    小本像是入魔了一般，整体都在颤抖着，就连萧叶也感觉到，身在雷罚之源中的小本，在不停颤抖着。

    “小本，你倒是说说啊，到底什么终于找到了？”

    然这时候，萧叶陡然感觉手中的戒指一阵剧烈的抖动，接着便感觉三道强烈的光芒射出，三种不同颜色的光芒一下子悬停在了那箱子上方。

    同时，那箱子中被小本称为玄都晶核的存在，也一下子飞了起来。

    四种不同的物质，像是彼此间多年未见的老朋友一般，互相之间环绕在一起不停的快飞舞着。

    待四件东西停下后，萧叶这才看清，琉璃血玉晶，重力银，还有玄都晶核，以及当初在弱水寒池时得到的那颗奇异的珠子。

    瞬间，萧叶便明白小本为什么会如此激动了，化外分身，不错，就是化外分身，三件东西全都是炼制化外分身的东西。

    如今有了这玄都晶核，可以说萧叶已经集齐了炼制这化外分身的所有材料，只是那奇异的珠子是什么东西？

    看它那一起与其它三物缠绕在一起的样子，想来品阶也绝对不对低于它们。

    正在萧叶疑惑之时，那四件东西，居然就这么平平的向着他飞来，下意识的，萧叶伸手将四件东西接了过来。

    感觉着四件东西凑在一起时，那灵动而雀跃的姿态，萧叶完全可以肯定，有了这四样东西，他的化外分身已经成功了一半。

    只待他日后的修为足够后，便可以炼制让任何高手都会疯的化外分身了。

    当萧叶将四样东西收起后，把目光又放在了箱子中那唯一的玉简上，心中一动的他，挥手将那玉简摄入手中。

    这玉简刚刚拿到手中，一股信息就自动的钻入他的灵海内，正当萧叶有点不知所措时，一个声音却响起来。

    “这玄都晶核就送给你了，好好利用。”

    就是这么简单的几个字，可是萧叶心中却是狂然一震。

    因为从这句话中不难看中，这宫殿中的主人，早已经算到他能够到得这里，而且这个声音，似乎曾经在哪里听到过。

    而且更加可怕的是，那人似乎知道自己要炼制化外分身一般。

    易算，绝对是易算，这种只有传说中圣尊拥有的大神通，居然会出现在这里，难道这人是圣尊？。。。

    瞬间，无数个念头在萧叶心中闪过。

    ps：第三更到，继续收花了，收花收花，一块钱一斤啦

第337章 - ～进入结界～

    小本在此刻也恢复了平静，以一种兴奋的语气道：“终于将所以的材料都集齐了，你的运气实在是太好了，要知道，炼就化外分身的三样材料，能得到一件，已经是相当的困难，而你居然集齐了。”

    萧叶点了点头，小本的话很明显，炼就这化外分身，只需要三件东西即可，可是那奇异的珠子，却又让他迷茫了。

    索性他现在的修为还不到，没有炼就化外分身的实力，也只是想了一下，便将之抛在了脑后。

    之后，萧叶又独自大宫殿中转了起来，只是这宫殿实在太大了，又无法使用神识，他只能或飞或走的在宫殿内转悠着。

    让萧叶失望的是，除了之前那玄都晶核外，其它的任何东西，都被一道禁制所护持着，以他的能力，纵使有将之据为己的心，却也是徒呼奈何而已。

    整个巨大的宫殿萧叶已经转了个遍，再也没有任何的东西被他遗漏，初时的好奇变为现在的无聊。

    一旁的小本这时也有些沮丧道：“可惜了，我们根本出不去，除非这宫殿的主人回来，既然他能够在这里造一座宫殿，想来有办法进出这位面壁障。”

    陡然，萧叶眼中一亮，像是想到什么一样大笑道：“哈哈，对啊，既然这里的主人能够给我留下玄都晶核，自然能够算到我无法出去，想来他一定留了出去的办法。”

    小本一听他的话，也大感有理道：说的没有错，你再仔细找找，千万不要放过任何蛛丝马迹。”

    不用小本吩咐，萧叶已经两眼放光，像是闻到了血腥的鲨鱼一般，四周在这宫殿内游走了起来。

    四个月，萧叶整整在这宫殿内找寻了四个月，倒是又现了一些之前他没有注意到的东西，然那走出这位面壁障的方法，却依然没有一点头绪。

    一脸丧气的萧叶，一下坐在宫殿的地上，有些颓废道：“看来这次是真的出不去了，想不到我萧叶也有如此霉的时候。”

    萧叶独自嘀咕着，双眼无力看着前方一个由无数怪异符文组成的图案，这个图案就在正冲着宫殿大门的地方。

    萧叶已经无数次看到过这副图案，当时并没有怎么在意。

    然此时坐在地上的他，从下往上向来，那图案却是变了一副样子，看起来那些符文有种熟悉的感觉。

    仅仅是过得片刻后，萧叶倏然大笑道：“哈哈，看来老子还没有这么霉，我就说吗，这里不可能进得来出不去，小本，我们终于可以出去了。”

    不等小本开口，萧叶已经自信的向着那些符文图案走去，待他走到那图案面前时，一只手上陡然窜出无数电丝，一下子向着那图案按去。

    ‘滋滋’那图案陡然亮了起来，一股巨大的吸力传来，紧接着萧叶的身形一晃，已经消失在宫殿中。

    ‘哧’刚刚从宫殿中出来，身体旁边已经有一道可怕的空间裂缝向他撕来，而萧叶也是本能的一挥手。

    黑色的领域包裹下，那巨大的空间裂缝无功而返，而这时萧叶才注意到，他出现的地方，正是之前被吸进那位面壁障的地方。

    萧叶也来不急细想，为什么他在位面壁障中，飞了那么远的距离，出来时还会在这个地方，而是一下子将注意力放在了四周的空间裂缝上。

    此时的空间裂缝，那气息依然与之前一般强大，但是萧叶却没有再感觉到它们的可怕。

    这些空间裂缝每一次撕扯在领域上之后，萧叶的领域已经不再像之前那般收缩，而是依然坚挺着，雄起着。

    而这时，小本也似乎现了什么，有些惊声道：“咦，怪了，来到外面才现，似乎这里才过了二百四十六年，难道又是？？”

    对于这种事情，萧叶也不奇怪了，那些大神通之人，似乎能够将时间的快慢任意改变着。

    虽然他也非常羡慕人家的手段，但是现在却不是时候。

    ‘嗖’一阵快破空的声音传来，萧叶的整个身形陡然提，顶着目前看来还算稳固的领域，飞向前冲去。

    ‘啪啪’体外，无数的可怕裂缝，不停的撕扯着、轰击着萧叶的领域，然已经达到二级仙帝的他，如今论实力绝对不在妖皇之下。

    是以间接的，他那领域的稳固程度，也有了至少百倍的提高。

    尽管越深入这泰农星的中心结界处，压力也就越来越大，但就目前来说，总算是没有任何的危险。

    不足百万里的距离，当萧叶飞至离那结界还有十万里时，他的领域终于开始一点点收缩起来，才能勉强挡住那些裂缝的撕扯。

    只是按照萧叶的计算，照目前的情况来看，想要靠近那结界，应该是完全足够了。

    继续前进，如今的黑色空间裂缝，早已经大到如同空间破碎一般的样子，这些裂缝本身的大小，早已经如同一条条蛟龙一般庞大蜿蜒。

    而是论起密集程度来，更是一次几百上千条的出现。

    如此多如此粗大的黑色裂缝，一时并排在一起出现，与那真正意义上的空间破碎，虽然有点不同，但是表面上看去，已经没有任何的区别。

    几乎是在每时每刻，萧叶都要经受着这种巨大空间吸力的考验，一个不留心，可能就有被吸入空间乱流中的危险。

    萧叶可不敢赌自己的运气，上次被吸入那位面壁障中，他能够平安的回来，已经是祖坟冒青烟了，若是再被吸进去，谁知道会出现在什么地方。

    所以萧叶只能全力抵抗着这一阵阵吸力的同时，也在快的向前靠近着。

    ‘蓬’终于，当萧叶完全靠近这结界时，突然像是撞到了什么东西一样，他知道，终于到了这结界的边缘。

    眼前巨大的结界就算以萧叶的实力，如果强行硬闯的话，也绝对没有进去的可能，不过他早就有所准备，定神珠。

    随着定神珠的出现，萧叶带着自信的笑容，整个身体缓缓的挤入那结界内，像是融入水中一般轻松无比。

    咋一进入这结界，萧叶陡然感觉周身的压力一轻，四周出现的不再是暴乱无比的空间裂缝，而是浓郁到几乎凝固的仙元之力。

    那种几乎不用去刻意吸收，都能够感觉到仙灵力往体内钻的感觉，让萧叶舒服的几乎呻吟出来，一脸陶醉的表情之下，不禁微闭起双眼。

    ‘呼’萧叶长长的吐了口气，终于闯过了那该死的空间裂缝。

    此时重新站在这平静无比的空间下，心中倏然心出一股亲切感来。

    这巨大的结界范围之大，足足有数十万里，而如此庞大的结界，也绝对不可能是仙界之人能够做到的。

    神界之人，光看这恢宏的手笔，萧叶瞬间便明白了，这里恐怕又是来自某个神界的哥们弄出来的。

    似乎是感觉到身上的不雅，萧叶这才现除了那上品神器的铠甲外，他的衣服已经被空间裂缝撕碎。

    但这却无法难住他，心意一动间，天地间的灵力狂涌而来，只是几息间，一件崭新的衣服重新装在了他的身上。

    而萧叶也在感慨着，似乎修炼之人的好处太多了，先这穿衣服就是一大优点。

    还不等萧叶感慨几下，突然看到他面前的一阵空间荡漾，一穿着金色长袍的老者，已经带着些许的惊讶表情，出现在萧叶的面前。

    这陡然出现的人，就是这泰农星禁地的守护者，就连是他这个守护者相要进出泰农星，也要持有特殊的东西才可以。

    是以也不怪不得这人不惊讶的打量着萧叶。

    同时，萧叶也在打量着对方，妖帝级的高手，而且是上级神兽的三级妖帝。

    那老者在打量过萧叶后，才点点头道：“你就是萧叶？果然是有过人之处，这泰农星空间裂缝区域，自从出现以来，从来没有人能够强行闯过，你是唯一的一个。”

    萧叶听到对方居然认识自己，倒并没有太多的奇怪，反而一拱手道：“这位前辈，在下是来找雷震的，不知前辈可否让我一见？”

    那老者却摇摇头道：“绝对没有可能，一旦进入修炼禁地，不到妖帝级别，是不可能出来的。”

    “啊！怎么会这样，这是谁定的规矩？”

    萧叶一时有些焦急的质问起来，全然忘了这种语气，绝对有种挑衅的味道。

    好在那老者未与他计较，只是冷哼道：“自然是我妖修的规矩，之所以说是不到妖帝无法出来，就是因为修炼禁地中，拥有一道禁制，不到帝级的修为，是无法出来的。”

    萧叶听到对方的语气不善，才想起之前自己的鲁莽。

    而且对方已经说的很清楚了，想要从里面出来，除了依靠雷震自己外，外人是帮不上忙的。

    然萧叶还是有些不死心，对于这妖帝的话，显然还是有些不太相信。

    事实上，那妖帝确实有办法让雷震出来，不过他不可能因为萧叶的一句话，就放其出来。

    萧叶清楚的很，现在这里是人家的地盘，看这妖帝的样子，明显就是掌管这修炼禁地的地头蛇，万一得罪了他，自己更加别想见到雷震了。

    怎么说萧叶也是经历了九死一生，才艰难的走到这结界来的，他自然不想如此便放弃。

    是以厚着脸皮道：“前辈，那么有没有什么办法，让晚辈看看雷震现在的情况。”

    那妖帝看了萧叶一会，才点头道：“看在你对我妖修有恩的份上，我就成全你。”

    说着，在萧叶期盼的目光中，这妖帝手一挥，面前突然出现了一块由仙灵力组成的透明屏障。

    而在屏障表面却出现了一道影像，雷震的情况完全显现了出来。

    “雷震！”

    看到雷震一脸疲惫的表情，萧叶就是心中一急，大声的呼吼起来，可是任他如何的喊，对方却没有任何的回应。

    在这屏障内，原本略显颓废的雷震再次双眼精芒闪过，一步步向着一看起来闪着黑色火焰的地方行去。

    可是还不等他接近那火焰，却又像是遇到什么突然的袭击一般。

    在一声巨响中，陡然吐血倒飞了回来。

    见到此情形，萧叶大怒道：这是什么修炼禁地，与自虐没有任何的两样，快给我把雷震放出来。”

    那妖帝一听萧叶居然敢出言污辱他心中的圣地，自然是面色一变，正待怒。

    却看到萧叶正眼睛眨都不眨的看着那透明屏障，而在这透明屏障内，雷震再次向着面前走去。

    ‘呼’一股黑色的火焰，直接向着雷震吞噬过去，瞬间将他包裹。。。

    ps：更到了，加长版的一章，花花，每次一出加长版，灵魂要花也有底气。

第338章 - ～禁地炼体～

    “雷震！”

    萧叶再次大声叫出声来，那些黑色的火焰，正是九幽冥火，与阴阳业火是同级的存在，只是出现的很少而已。

    就算是萧叶被这九幽冥火噬中，最少也会受些轻伤，这还是体内拥有雷罚之力护体的关系。

    而雷震内？似乎他没有任何的特殊手段，一时间，萧叶的双手紧紧的攥起，因为过于用力的关系，两只手上的关系泛起一阵青白之色。

    同时，萧叶的表情也因为过于的紧张，略微显得有些铁青，身上一股股黑色的雷电之力不知不觉间，随着他的情绪剧烈的变化，一下子出现在体外。

    对于这些，萧叶都毫无所觉，但那妖帝却是看的清楚，而此时在这妖帝的眼中，也是划过了一道相当震惊的神色。

    萧叶所表现出来的气势，分明已经不在他这个三级的妖帝之下。

    只是萧叶这种煞气，很快便消失了，当那火焰扑中雷震后，却没有立即的散开，而像是受到了什么力量的阻挡一般。

    三息之后，这些火焰突然的炸开，而雷震的手中，却也托着一团黑色的火焰，正是他身上那种黑色的火焰。

    这种火焰虽然不如那噬向他的火焰，但是毕竟两种火属于同源。

    尽管萧叶不知道雷震使用什么方法，挡下了这股火焰，毕竟雷震看起来没有什么危险，只是相对显得有些疲惫而已。

    那妖帝见他的情绪稳定下来，才略带笑意道：“这下你应该看明白了吧，这雷震虽然看似危险，但是机遇也同样不小，在这里修炼，时刻要面对生命威胁，所以总是能够激出他自身的潜力，使得他不断的进步，这种度，绝对是一般的人千百倍。”

    这妖帝说的没有错，按此种方法修炼，确实是能够让人在逆境中激潜力，可是萧叶还是有些不放心。

    “可是前辈，若是雷震一个不小心，因此就。。。”

    那妖帝大笑道：“既然你能考虑到，我们妖修又怎么会考虑不到，不过这是我们妖修的秘密，不能告诉你，我只和你说的是，无论如此，里面的人是不会死的。”

    直到此时萧叶才想明白，雷震可是级神兽，对于妖修来说，绝对是无比重要的存在。

    自然妖修不可能看着他有危险而不顾，想必人家早做了什么周密的安排，想到刚才自己的操心，似乎有些多余的意思。

    是以萧叶尴尬的笑道：“呵呵，原来如此，这样的话，晚辈倒是放心了。”

    这妖皇冲萧叶点点头，也不在说话了，挥手将那屏障撤掉后，拿着一块玉简笑道：“刚刚我将你到里的事情说了一下，妖皇大人告诉我，可以给你一次机会。”

    “机会？什么机会？”萧叶有些迷茫的看着面前的妖帝道。

    这妖帝笑道：“签于你对妖修的大恩，妖皇大人破例，让你进入我妖修的修炼禁地当中，至于能得到什么，就看你自己的了。”

    萧叶对于妖皇的破例，倒是没有任何的在意，毕竟如今连这位面壁障都去过的他，对于这妖修的修炼禁地，还真没有表现出任何激动的情绪。

    似乎是看出萧叶有些不在意的表情，这妖帝也没有生气。

    而是神秘的一笑：“不要看轻我们妖修一族的禁地，里面有许多你想不到的东西，以你如今的修为，自然不需要去雷震那里，你要去的是另一个地方。”

    萧叶一想也对，而且现在他站在这里，实在是无聊的很，进入那妖修的禁地参观一下，想来也是一个不错的主意。

    是以他便点头道：“既然妖皇大人如此盛情，萧叶自然拜谢。”

    那妖帝一笑，随即两手结印，一道道灰色的能量随着他那结印的变动，向着远处一座看起来闪着晦涩光泽的结界飘去。

    ‘翁’那结界闪过一声嘶鸣，凭空裂开了一条细小的裂隙，萧叶在那妖帝微笑的目光中，一下子钻入了这妖修的禁地当中。

    对于这妖修禁地，萧叶只是抱着一个好奇的态度。

    至于真能从其中提高实力，他却不抱什么奢望。

    毕竟他现在的实力，已经到达了帝级的境界，想要再提升，已经不是那么容易的了。

    初一进入这修妖禁地中，这里的一切看起来与雷震那里没有什么区别，同样是一堆由青石铺就的房间，神识看去，总共有十间之多。

    每间房子中，无论是地面还是墙壁，都被加持了各种不知名的禁制，时时交辉着各种颜色。

    萧叶轻笑一声，向着间房子走去，他倒是想要看看，这妖修禁地中，到底有何奇异的存在，听那妖帝说，他所在地方，应该与雷震有所不同。

    当萧叶踏入这房间中的步时，一股压力陡然向着他压来，只是感觉身上一沉的同时，他便强行抗了下来。

    正在这时，那妖帝的声音也传来道：“这里可是妖修的炼体禁地，能够闯到第几座房间，就看你的**修为了。”

    萧叶心中一动，似乎听那妖帝的口气，这里是专门用来炼体的地方，从他踏入间房子的同时，他就已经隐约有了这个想法。

    想到此，萧叶也在庆幸自己没有装B，最后还是进到了这修炼禁地中。

    如今他的修为是增长了，可是**的修为，相对来说落后了许多，最多也就是极品仙器的硬度。

    此时能够有机会修炼一番**，自然是求之不得。

    间房屋内，那点压力也许对于普通的君级高手还有效，但是萧叶只是感觉一点压力而已，全身的仙元一运，已经感觉不到丝毫压力的存在了。

    是以萧叶嘴角一翘，直接穿越了这间房子，向着第二间走去，这里的压力感觉是间房子的十倍，但依然无法给他造成任何的麻烦。

    第三间，轻松过去，第四间，依然轻松。。。每间房子的重力，皆是前面一间的十倍，到得这里，也唯有三级妖尊能够勉强承受。

    当萧叶一路走到七间房子时，已经是面色稍显凝重起来，此时这房间中的压力，虽然他能够承受住，可是已经不如之前那般轻松了。

    此时萧叶的步伐已经显得有些沉重起来，身上像是背负了一座大山一般，不过还好，这些压力最多也就到这程度。

    以萧叶如今的修为，就算是站在这里一百年，也未必会出现疲惫的感觉，既然如此，他便决定进入第八间房子，感受一下那里的未知压力。

    。。。。。

    身在禁地外的妖帝，此时见萧叶一路向着第八层迈进着，露出一个诧异的表情，这第七间房子的巨大压力，就是他这个三级妖帝也只能勉强承受而已。

    但是他是妖修，是以**强悍著称的妖修，能够在第七间房子中挡下那些压力，身体的强悍度已经不在极品仙器之下。

    可是萧叶只是一个正常的人类修炼者，而对方的**强度，居然不在他这个三级妖帝之下，一时间他终于理解，为什么妖皇会对此人如此看重了。

    这妖帝自语道：“到要看看你能坚持到什么地方，传说中的第十间房子，就是连妖皇陛下都不敢进入的可怕存在，那里的压力，据说连玄枫湖的重水都比不了。”

    身在这禁地中的萧叶，自然是听不到这妖帝的自语，依然在迈着缓慢的步子，向着那第八间接近着。

    ‘蓬’一声巨响，刚刚进入第八间房内，萧叶就感觉一股莫名的巨大压力袭来，同时整个人一下子趴在了地上。

    连站立都无法完成，这里的压力，已经完全出了萧叶的想像，尽管他已经猜到，每只房子的压力，都是前面的十倍。

    然他依然没有给予足够的重视，后果就是他现在一下子趴在了地上，那种狼狈的感觉，似乎已经好久没有出现过了。

    也许是因为被无形的压力所压制，也许是感觉丢了面子，反正萧叶的心中陡然涌起一股怒意。

    “哈”

    一声大吼，萧叶就想要站起来，可是身上的压力实在是太大了，大到他想动一下心指都感觉有些困难。

    如此这般，萧叶只能苦笑，似乎想要站起来，暂时来说有些不太现象。

    由于如此巨大的压力，已经完全越了他那**的极限，很快萧叶便感觉到，全身的肌肉传来一阵阵酸楚感。

    到得最后，甚至除了意识之后，萧叶已经渐渐失去了**的感觉，除了能够感觉到体内的仙元还在运转外，**，似乎已经麻木了。

    不甘心的萧叶，强行运起雷罚之力，借此缓解**的痛苦，同时体内的金色仙元，也在他的高度下，开始一点点向着**中的每个细胞渗入着。

    整整一个月时间，萧叶才逐渐适当这里的强大压力，勉强坐在地上，慢慢运真仙元，对抗这强大的压力。

    他没有使用领域，如果真这样做了，固然可以顶住这里的巨大压力，但同时失去了这些压力后，他借此淬炼**的目的，也就失去了意义。

    初时，萧叶顶着来自来各处的压力，只是勉强能够坐稳而已。

    渐渐的，随着他体内那雷罚之力与金色仙元的不断渗入**当中，这种巨大的压力一点点变小了。

    两年时间，每当萧叶感觉到**的强度有所增长时，他都会试图站起来，最后却均以失败而告终。

    就连他自己也早就忘记，到底失败了多少次，也许是数十次，也许是上百次。。。

    当萧叶再次睁开眼睛，感觉着无论是**的强度，还是力量再次有了巨大的进步时，露出了一个自信的笑容，再一次尝试着站起来。。。。

    ps：第二更到了，呼呼，砸花啦。

第339章 - ～第九间房子～

    这一次，萧叶依然如往前一般，慢慢的动了起来。

    等他站到一半的时候，已经感觉体内的力量到了极限，体外无匹的压力似乎不想让他如愿一般，死死的对他进行着压制。

    ‘噼啪’萧叶全身的骨骼一阵清脆的爆响，充分说明了此时他承受的巨大压力，虽然外部的压力依然很大，但他这次却有自信，一定能够站起来。

    ‘哈’在这种将站未站的关头，萧叶更是一声大吼，像是为自己增长一点气势，然他随着这声大吼，真的就站了起来。

    只是这种站，看起来真的是非常狼狈，双腿半弯曲着，全身更是在筛糠一般的抖动着，更加可笑的是，他的**在一点点小范围的蠕动着。

    看到这一切，萧叶露出一个惨笑的表情，经过两年时间的不停淬炼，如今他的骨骼已经完全到达了下品神器的地步。

    这种强度的骨骼，已经勉强可以在这巨大的压力下，进入一点点的移动，而不会因为这些压力而受伤。

    然他的**依然不行，此时能够站起来，完全是因为体内的骷髅所支撑，表面的**之所以在快的蠕动着，就是因为压力太强的关系。

    尽管已经站了起来，萧叶却没有急于进入一下间房间中，笑话，在这第八间房子只是勉强站立，而是随时有倒时的可能，去第九间房子？

    先不说后面一间房内，拥有着如何恐怖的压力，就说他现在的状态，也只是勉强站立而已，走要挪动一步，都有点奢望的意思。

    能够勉强站立，已经是一个好的开始，至少说明他的身体强度已经提高了十倍左右，至少说明这两年来的努力，总算有了巨大的回报。

    如今萧叶要做的，就是试试一点点的走动，尽量在最短的时间内，做到身体的灵活程度，如同正常压力下一般，那样才能够向下少新第九间房子前进。

    颤微微的萧叶，在这巨大的压力下，缓缓的迈出了自己的步，有种年迈的老者那种举步为艰的感觉。

    ‘啪’刚刚迈出步，那条腿便被巨大的压力直接压在了地上，脚底重重的贴在地面上，出一声脆响。

    萧叶有些苦笑，似乎连正常的迈步都无法做到，想要移动，只能脚贴着地面一点点滑动。

    一步。。五步。。。一百步。。。

    随着萧叶一步又一步的前进，尽管全身已经早已经酸麻异常，但他依然在坚持着，全身的汗水更是不知何时，流了一身。

    这是真正因为身体的疲累而流汗，而自从修真以来，这似乎还是萧叶的次流汗，（冷汗不算）这种只有普通人才能拥有的权利，似乎早已经离他远去。

    现在，这种感觉又回来了，尽管如此，萧叶依然在坚持，而且迈出的步子随着时间的关系，渐渐变得正常起来，**也在一点点变得强悍起来。

    又是两年。。。

    在这第八间房中，萧叶前后经过了四年的时间，而他那对**的淬炼，进步的度更是让外面的妖帝所惊骇。

    如今萧叶在这巨大的压力下，虽然还不能自如的飞行，可是已经与呆在正常的地方无异，能跑能跳，而且看起来做的相当轻松。

    ‘呼’长长呼出一口气的萧叶，两眼定定着望向了第九间房子的入口，在那里，他将会遇到更加恐怕的压力。

    迈着自信的步伐，萧叶快的向第九间房子走去，外表看不出这间房子有任何的特异之处。

    但是当他刚刚迈入这间房子后，四年前在第八间房子的一幕，再次出现了。。

    ‘啪’这次萧叶比之前更加干脆的趴在了地上，尽管他想一会，却根本无法做到，而且更加可怕的一幕出现了。

    他的**，居然被这里骤然增强的压力直接压裂了，一条条口子直接出现在身体上，身上的衣服更是直接被压成了齑粉，裸男再次出现。

    更为诡异的是，萧叶觉他全身的骨骼，似乎也有开裂的迹象。

    心中一凛的他，再也不敢用**硬抗那些压力了，而是仙元劲涌，在体外布上了一层护体禁制。

    全身那种被撕裂的感觉，虽然很痛，便是对于这种痛，萧叶似乎已经习惯了，雷罚之力更是自动的修复着**的开裂。

    只是这里的压力无处不在，似乎比起第八间房子来说，这下一次增加了最少五十倍的压力。

    五十倍，已经足以将萧叶压碎，所以萧叶才会放弃用肉身硬抗的想法，转而以自身的修为对抗这些压力。

    仙元涌动之下，这种压力似乎小了很多，但依然让萧叶趴在地上无法动弹，这里的压力之大，已经不是大多数帝级高手所能承受的。

    以萧叶如今堪比三级妖帝，甚至是更强一些的**修为，尚且是如此情况，若是其它人来了，恐怕就不是趴在地地，而是直接就被压爆了。

    萧叶就像一个紧紧与地面相连的死物一般，除了能感觉到他身上的能量涌动外，此时的他趴在地上一动不动。

    此外，萧叶的**依然在继续开裂着，再被雷罚不停的修复着，尽管他不会在乎这点小小的痛楚，可是时间长了，这种感觉并不好受。

    他的身上就像时刻有一把锋利的小刀，不停的划开他的**，然后被修补好，再被撕开。。。

    **的强度，也在这一次次又一次的破坏与修复中，变得强悍起来，到了最后，这里的压力已经无法再让他的**开裂。

    虽然**已经强悍到不再被压裂的地步，却不代表萧叶能够适当这里的压力，如今他也只是勉强动动手指而已，而且相当的费力。

    九年时间，萧叶也仅仅是趴在地上，除了在不停的运转仙元力，对抗着这些压力之外，他无法做任何的事情，除了能够勉强露出一个苦笑的表情。

    萧叶也曾尝试过站起来，可是这里的压力是前面一间的整整五十倍，之前都是十倍的递增，到得这里却徒然增长了五十倍。

    是以连他的**强度，想要短时间内如正常人一般站立起来，也是不太现实的。

    ‘哧哧’这天，萧叶如往常一般趴在地上装死，陡然体内传来一阵怪响，同时他感觉一股强大的力量瞬间充满了整个身体。

    而**的强度，也在这一瞬间，提高了一个境界，达到了堪比下品神器的硬度，骨骼更是有了中品神器的硬度。

    同时他的体表，也在散出一股若有若无的淡金色光芒

    心中一惊的萧叶，神识立即向着紫府探去，因为他感觉到这股突然出现的力量，正是来自他的紫府。

    ‘翁翁’紫府内，小小的神婴体表，闪现着强烈的金光，每一道金光一旦融入他的身体当中，他的**修为就会增长一分，骨骼就会坚实一分。。。

    神婴，居然在这时候进境了，变得更加强大，变得看起来更加的人性化，感觉到萧叶神识的窥视，居然向着他露出一个得意的笑容。

    萧叶心中一喜，神婴的进步表示乾坤典也进境了一层，带来的好处便是，他感觉到身上的压力并不像之前那般强大，那种让人窒息的压力，似乎减少了一半有余。

    而他的修为，这时候也完全进境到了二级仙帝的顶峰，随时有突破到三级仙帝的可能。

    **修为的增长，本身实力的增强，让萧叶全身充满了强大的自信，陡然双臂上一阵青筋暴起，他的双手一下子撑在了地面上。

    ‘啊’一声闷吼，萧叶全身开始动了起来，这是在这第九间房子中，九年来他次出现身体上的动作。

    ‘蓬’萧叶的双臂一弯，无奈的再次趴在了地上，不过他却不死心，双手再次撑在身下。。。

    一次又一次失败，但是每一次之后，萧叶都会感觉到**在慢慢适应着这里的压力，再一次，他全身仙元力完全渗入到**当中。

    、、、、、、、、酸楚的**再次回复知觉后，萧叶双眼有些赤红的盯着地面，整张脸涨得有几乎扭曲起来。

    在这种慢到几乎看不见他在动的过程中，萧叶的身体慢慢的离开地面，与上方不停下压的重力时刻做着对抗。

    而他的力量，也在这慢到极点的过程中，一点点增长着。

    终于，当萧叶全身颤抖着站在起来后，脸上露出一个欣喜的表情，在这种恐怖压力的对抗中，他再次越了自己，越越了身体的极限。

    身体的强度，完全达到了中品神器的坚硬程度，这是什么概念？

    以前萧叶根本不敢去想像，一个人的身强度强悍如斯，还有什么攻击能够让他受伤。

    但是现在他却做到了，而且是中品神器的强度，离那最最强悍的上品神器，只差一步之遥。

    此时，萧叶再次庆幸自己进入到了这修炼禁地，否则的话，也许等到自己要达到神器级的身体强度，已经不知是何年何月了。

    甚至，也许在他飞升到神界之前，都未必有此可能，这不得不说是萧叶的机缘，只是如果去仔细想想的话，这其中却有着因果的至理。

    这个因，自然就是他将妖皇镯还给了妖修，而果，也就是如今被允许进入这修炼禁地当中，一切的一切，似乎冥冥中都注定了一般。

    萧叶身体的强度，已经完全能够适当这里的压力。

    倏然，萧叶的眼中露出一道莫名的精芒，抬头向着最后一间房子看去，那里，是传说中从未有人进入过的恐怖所在。

    ps：第三更到了，哈哈，灵魂又坚持了一天，太不容易鸟，每天十个小时的码字时间，就是为了多更新一章，太恐怖了，砸花花吧。

第340章 - ～恐怖的流光～

    正待迈步向着那最后一间房子走去时，萧叶却听到来自那妖帝的神识传音。

    “不行，那里你不能进去，就是妖皇陛下，也不敢轻易的进入其中，而且那里被无数的禁制所阻，连我也无法看到里面的情况，若是你进入其中遇到危险，我就是想救你，也没有任何的办法。”

    得到来自这妖帝的示警，萧叶刚刚迈出的步子，又停了下来。

    无疑，对方这是在告诫他第十间房子的恐怖，而萧叶想到仅仅是此时所在的房子，初一进入时的恐怖压力，已经能够大致猜到最后一间的可怕。

    在这里，他也仅仅是勉强适应这里的压力而已，根本没有做到轻松自如，若是冒然进入最后一间房子，恐怕身体直接被压碎都有可能。

    萧叶不是白痴，只是一个念头便明白过来，那里，还不是现在他的**修为能够到达之地。

    想到此，萧叶便是一笑，仍然留在这此地，继续增强他**的修为，虽然可能会慢上许多，但至少也安全了许多。

    萧叶对着空处高声道：“谢谢前辈提醒。”

    说完，萧叶再次趴在了地上，不过这次不是被压力所压趴，而是他自己有中有着自己的计划。

    俯卧撑，这种普通人用来段练身体的方法，此时却被萧叶拿来用做近一步淬炼**的方法。

    由于这里的压力，比起外界来最少已经达数千万倍的强度，所以虽然是相对简单的动作，但是对于**的淬炼，却有着绝对意想不到的效果。

    如此，萧叶便如一个普通人一般，俯卧撑，来往的慢跑，整整四年的时间，他每时每刻都在重复着这些简单的动作。

    就是这些简单到不能再简单的动作，可是取得的效果却是无比巨大的，如今他在这里巨大的压力下，已经是闪转腾挪，根本没有了一点不适的感觉。

    而一旦雷光诀开启的情况下，几乎整个房间内，都是萧叶的残影，那快到极点的度，若是让他离开这里施展同样的手段，无法想法会是一个怎样的局面。

    同样的，身在禁地外的妖帝，此时也是张着嘴，有些不可思议的看着萧叶，看着他那快到极点的动作。

    这妖帝喃喃低语道：“怎么可能，怎么可能呢，就算是妖皇大人，在那里也不可能拥有如此快的度，要是他在正常的重力下，度该有多快？”

    这妖帝无法想像，也不敢去想像，但是他却明白，如果此时让他和萧叶进行生死搏杀，也许他连对方的动作都没有看清，已经被轰杀至渣了。

    而此时的萧叶，也是心中豪气滋生，尽情的享受着这种度快到极致的感觉，那种脱了一切压力的束缚，自由自在的感觉。

    陡然，萧叶面色一肃，身上的仙元狂涌，整个人的身体一下子离开了地面，在这房内自由的飞行起来。

    踏空飞行，对于一个元婴期的修真者来说，都是再容易不过的事情，没有人因为能够飞行而感觉到任何的成就感。

    可是萧叶，此时他的心中却是滋生出了这股成就感，这里是什么地方？重力过外界数千万倍的妖修禁地。

    能在这种巨大而恐怖的压力下，做到自由的飞行，绝对是一件惊世骇俗的事情。

    那身在禁地外的妖帝，此时只能摇着头，看着萧叶在那种可怕的压力面前，依然灵活的飞行着，心中却不知在想些什么。

    这一次，当继续毅然踏入那第十间房内时，这妖帝只是张了张口，却没有再说什么。

    当萧叶谨慎的踏入了那间房子时，出奇的，并没有感觉到任何的压力陡增，与上一间房子相比，压力居然是一样的。

    事先已经准备好应对各种局面，甚至是再次趴在地上的他，一时间却有些反应不过来。

    更加特异的是，这里从外面看来，与其它九间房子相同，但是内部却似使用了空间秘法。

    其面积就算是前面九间房子加起来，也没有它的一半大小。

    “咦，这里与上一间房子的压力相同，为什么却从来没有人敢进到这里？”

    很快，萧叶便想明白了其中的关键，其实这只是大部分人的惯性思维而已。

    第九间房子的压力，已经大到随时可以将人压成齑粉，那么最后一间房子，想来压力绝对是大到了惊神的地步。

    是以没有人敢尝试进入到这里，就连妖皇战鲲，这个妖修的级大佬也不例外。

    萧叶暗自一笑，开始打量起这里的一切，他不相信这里像表面上看起来一般简单。

    连能够控制这禁地的妖帝，都无法在外面看到这里的一切，绝对有什么特殊之处。

    而且这里还加持着无数的禁制，绝不可能是那位神界的前辈，吃撑了弄着玩的。

    神识之内，空间内的一切尽数被萧叶看在眼中，表面上平平无奇的地方，却掩藏着无数的玄机。

    先说这地面之上，看似一模一样，可是每块青石间，几乎是隔着一块都会有一个小小的禁制。

    这还只是刚刚进入这里的边缘地带，越往里走，那些禁制的存在就愈显频繁，甚至是禁制连着禁制。

    萧叶不清楚这些禁制的做用，但看其如此隐晦的存在方式，想来绝对不是什么好玩的东西。

    整座房间内部，空空荡荡的一片，唯一特殊的，只有这些禁制。

    16

    存在既有道理，萧叶自然不相信这里真的就是摆设。

    最后，萧叶后自己加持了一道护体禁制，再加之拥有上品神器的铠甲，感觉到一丝安全的他，才小心的踩上了地板上一道小小的禁制。

    尽管萧叶已经做到了小心谨慎，然则当他的脚刚刚踩上那禁制的同时，一道气息强大的流光，却快而笔直的射向了他。

    ‘哧哧’空间瞬间被这流光所划开，带着强烈而可怕气势，以萧叶无法反应过来的度，直接击在了他的身上。

    ‘啪’萧叶尤其一只被击飞的棒球一般，在一声响动后，嘴角挂着一丝淡金色，整个人身体被射向远处的墙壁。

    在这身形疾飞的过程中，萧叶只感觉被击中之处，一处火辣的疼痛，同时他的心中也是大骇。

    这流光的可怕威力，绝对出了他的想像，如今他的**强度，已经是接近上品神器的存在，加之体外还有着一件上品神器铠甲的保护。

    然就在如此强横的防御力面前，这道流光不仅将他击伤，而且力量大到了不可逆转的地步，任他如何想要稳住飞出去的身形，却是无能为力。

    身上的伤势，在那雷罚之力的强大作用下，也只是瞬间便恢复过来，对于这点，萧叶并没有放在心上。

    真正让他感觉到巨大危险的是，他正要撞上的墙壁处，到处充满了如地板上那样的禁制。

    几乎已经能够预料到的是，当萧叶在撞到墙壁上的一瞬间，不仅要受到巨大力量的震荡，而且还要再次面对这可怕流光，也许还不只一道那么简单。

    果然。。。

    ‘蓬，哧哧哧’一阵巨大的反震力量传来，萧叶刚刚恢复的轻伤，再次受到震荡。

    虽然他的**强悍，不会因这震荡而受伤，但他在意的却是凭空向他射来的三道流光。

    与之前的流光一模一样，看似细小，但那凝蕴在其中的毁灭力量，却让萧叶忍不住打了一个冷颤。

    此时的萧叶再也顾不上身体的震荡，直接起身向旁边躲去。

    非常的漂亮，三道流光在萧叶动作下，快的躲了过去，除了他躲避这流光的动作是一个懒驴打滚有些不雅之外。

    这流光的度虽快，但萧叶依然躲了过去，还未容他稍露轻松的表情，刚才在那躲闪三道流光的过程中，他却再次触动了地上的禁制。

    又是数道划破空气的声音传来，快的袭向萧叶，骤然间已经连续遭受数次打击的他，一时间有些反应不及。

    好在这些流光的度虽快，但在萧叶加持了雷光诀的情况下，还是身形一个快的闪动，终于躲开了几道流光的攻击。

    然，萧叶越是如此，那流光的攻击来的越加猛烈，每当在他全力躲避攻击时，总是在瞬间踩过数道，甚至是更多的禁制。

    自然每道禁制，都会出一道流光，结果就是他只能一味的躲避着这些流光的攻击，却无法注意到脚下。

    越来越多的攻击，让萧叶有种疲于奔命的感觉，但是没有办法。

    如果他不躲开的话，就算他的防御力再怎么强大，被如此多强悍的攻击轰至，也绝对是要命的。

    这些流光的攻击，每一道都不下于一个三级仙帝的全力一击，现在萧叶每时每刻要面前的，几乎是十几甚至是二十几个三级仙帝的攻击。

    ‘蓬’一道流中再次击中萧叶，再他身形一滞的同时，接连十数道流光击在了他的身上。

    ‘噗’萧先生再次吐血，同时心中大恨，这最后一间房子的存在，果然是变态无比，也幸亏是他，身体的强悍程度还能勉强支撑。

    如果是换了另一个二级仙帝的话，此时恐怕已经死得不能再死了。

    这次萧叶的运气不错，他的身体倒下之处，没有禁制的存在，正在他准备庆幸时，却感觉身边一股强劲的能量传来，几道流光再次向他射来。

    直到此时，萧叶终于忍不住有种暴走的冲动了，这些禁制，根本就不是固定的存在，而是不停的变动着。

    似乎，想要呆在一处没有禁制的地方，好好修息一下的美好愿望，注定无法实现了。

    ps：更到，出去办了点小事情，耽误了一会，嘿嘿

第341章 - ～想死，成全你～

    萧叶一个快的翻身，强忍着体内不停翻涌的仙元力，尽量的躲劈着这些流光的攻击。

    但事实上，他越是躲避，只会更快的触碰到更多的禁制，攻击他的流光也会变得更加多，如此像是滚雪球一般。

    到得后来，几乎是每一息的时间，萧叶都会被那些流光攻击到一次到数次，渐渐的，他也从这些流光的攻击中，悟到一些特别的东西。

    先，这些流光的攻击非常的快，而且数量相当庞大，对于身法的修炼，有着飞的提升的好处。

    其次，这些流光的攻击相当的强悍，打在身上那就是一个疼，但是他的**，也在这一次次攻击的受伤与修复中，变得更加强悍起来。

    甚至到了现在，一次流光的攻击，并不会给他造成多大的痛楚，只是让他的身形有点晃动而已，对于能量的躲避，也让他有了一丝丝的心得。

    萧叶开始慢慢体会这些流光，对于他实力提升的巨大作用，偶尔甚至开始直接一拳攻向这些流光。

    虽然一拳之下，吃亏的总是萧叶，但在雷罚之力的修复下，这种看似危险，实则在一次次与流光对撞中，萧叶的实力，也在飞的提升着。

    萧叶的心中，因为实力的提升，对于这些流光的惧怕，已经消失一空，从最初的一味躲避，到现在的有守有攻。

    到得最后，甚至每当有数道流光出现时，萧叶总是出于本能的一拳轰去，如今他的攻击力，就算不使用法宝的情况下，已经不在三级妖帝之下。

    从某处意义来说，他的攻击力甚至全部越了三级的妖帝。

    一拳之下，没有使用任何的法宝，单单以强大的力量，强大的**攻击，将那些流光打散，而自身受到的伤害，却也越来越小。

    流光现，攻击出，或拳或腿，或是带着一股自信的笑容硬抗，萧叶已经进入了某种身随意动的境界。

    外界的一切都被他所摒弃，在时间的慢慢流逝中，萧叶向着一种更高，更深的境界前进着。

    体内的五脏六府，在萧叶进入这种进境的同时，循环的度居然骤然间加了一倍有余，每一次力量的提升，都让他应对起这些流光来，更显轻松。

    ‘轰’一声震响，萧叶的一腿斩在了空处，而这声巨响，也将他从那种玄异的境界中，拉回了现实当中。

    流光，在出现的同时又消失了，是以萧叶这锋利程度不下中品神器的一腿，击空了。

    而此时，整个房间内的一切似乎停止了一般，那些原本还在自由变换着位置的禁制，也完全停了下来。

    就在萧叶不解的时候，面前的石壁上，突然一阵晦涩的光芒闪耀，一个看似传送阵一般的石台，在这道光芒之中，出现在他的面前。

    萧叶明白，这妖修禁制的**修炼之旅，结束了。

    如今他的实力比起进来之时，又何止增长了十倍有余，他有自信，在仙界之内，现在除了他的师尊之外，他是真正的没有了对手。

    一百五十年，萧叶仅仅是在这最后的房间中，呆了一百年时间，加上前面几处所呆的时间，足足一百五十年。

    事到如今，萧叶终于体会到了修炼之人，那时间毫无意义的概念。

    没有任何遗憾的，萧叶带着一身的自信与从容，轻轻的踏上了那依然在闪着光泽的传送阵。

    在一阵光芒闪耀中，身形消失在这神奇无比的修炼禁地中。

    ‘翁’空间一阵轻微的荡漾，萧叶陡然出现在那妖帝的旁边，而此时，这妖皇似是在盘膝修炼当中。

    感觉到这股能量的涌动，不可思议的看向了一脸微笑的萧叶：“你，你真的从那第十间禁制空间中走出来了？”

    萧叶轻笑不语，只是点了点，算是为其解惑。

    这妖帝得到萧叶肯定的回答后，一脸强烈震撼的表情道：“太让人不敢相信了，这妖修的第十间禁制空间，历来只有一任妖皇进去过，可是他死在了里面，从此再也没有人进去了，也不知道里面是什么样子，可是你却。。。”

    萧叶谦虚道：“晚辈运气好，所以才轻松的闯过，刚刚进入到里面的时候，若不是晚辈身上这件上品神器的铠甲，恐怕也无法活下去。”

    对于拥有神器，萧叶如今根本不需要隐藏，没有必要了，强大的实力代表的强大的自信，他有这个自信，将任何敢于抢夺他神器之人，绞灭抹杀。

    那妖帝出奇的没有任何惊奇，依然在惊讶的看着萧叶，尽管对方拥有上器神器，可是当年的那任妖皇，也是穿着上品神器的铠甲进入的。

    而那任妖皇死在了里面，萧叶却活了下来，岂不是说明他已经有了越妖皇的实力？

    看到这妖帝依然无法保持平静的神情，萧叶微笑道：“前辈，如今一百五十年已经过去了，不知雷震的修炼如何了？”

    那妖帝听到萧叶如此问，更是沮丧道：“唉，似乎你们两兄弟，每个人都让人感觉到惊讶，本来以为雷震一百多年，由妖君提升到二级妖尊，已经是仙界最快的了，没有想到你。。”

    萧叶一听，心中狂喜道：“雷震进入二级妖尊境界了？”

    “不错，而且二级妖尊顶峰，他现在也进入了后面几层的考验，相信最多再有五十年，就有希望进入三级妖尊的境界，只是要进入妖帝，本帝却不知道需要多长时间。”

    现在雷震能够进入二级妖尊的境界，已经大大出乎萧叶的意料之外，对于他进入妖帝的境界，萧叶也是抱着无比的信心。

    想到还有几百年时间，萧叶便笑道：“如此的话，那么晚辈就先告辞了，待得雷震出关之时，晚辈自然会再来这里拜访。”

    正待萧叶离开时，那妖帝却拦住他道：“这块玉符你拿着，持有此符，可以轻松的避开那些空间裂缝。”

    这妖帝如此做法，并不是说明他有多大方，也只能是说明他比较会做人，送了萧叶一个顺水人情而已。

    之前以萧叶的实力，已经是以强悍的姿态，让人难以置信的成功闯入这里，以他如今的实力，想来应该会更加的轻松。

    这妖帝就是不给萧叶这只玉符，想必他要是想进来这里，也是无比轻松的。

    如此这般，还不如卖萧叶一个人情，这笔精细帐，身为妖帝的他，可是算的很清楚。

    萧叶拱手接过这玉符后，也是喜道：“如此便谢过前辈了，小子这就告辞了。

    有了这玉符之后，虽然萧叶还是无法以穿棱之法，直接离开这泰农星，但是离开之时，却显得相当轻松。

    一百五十年时间，萧叶连续在那巨大的压力下修炼，此时出现在外面，感觉整个身体完全没有了重量。

    ‘嗖’一道黑色的闪电划出，萧叶此时的度进入了一种可怕的境界，直接以身化电，疾射着那向泰农星边缘飞去。

    九天时间，近亿万里的距离，萧叶仅仅是飞行了九天时间，已经离开了这空间裂缝频繁出现的泰农星。

    此时站在另一处明天星的萧叶，想到此次出来，已经四百五十多年了，也是时候回去看看自己的父母了。

    心念一动间，萧叶整个人已经站在了接天别院中，当他刚刚站在这里时，却陡然觉了一股不对的气氛。

    以往的接天别院，虽然人员稀少，可是绝对不会像现在这般显出死寂的气氛，现在的感觉，却让他心中一抖。

    神识瞬间铺开，自己的父母都在，这点让萧叶放下心来，释天欧阳等人，也在密室内各自修炼着，似乎没有什么不对的地方。

    但是萧叶心中那种不好的感觉，却怎么也挥之不去。

    本来想要看看那泽云去什么地方了，然以他现在的修为来说，想要找到神君的所在，却还差了太多。

    待萧叶匆匆走入大厅时，萧天易夫妻皆是眼中一亮，一向子将他拉到身边，欧敏更是喜道：“叶儿，这些年你去哪了，将近五百年没有回来。”

    萧叶草草将这些年的事情说了一下后，便奇怪的问道：“娘，为什么我心里总是有种不安的感觉，是不是我走的这段时间，出了什么事情？”

    萧天易夫妻眼中一黯，欧敏更是眼中噙着泪花，只是哭泣，却没有任何的言语。

    ‘咯噔’萧叶只觉得心中狠狠的拧了一下，父母二人的表情，让他之前的预感成为了现实，似乎真的有人出事了。

    而现在，萧叶似乎每个人都在这里，除了二弟萧战。

    萧叶一下焦急道：二弟呢，现在已经四百多年过去了，就算是他要出去历炼提升实力，也应该回来了吧。”

    可是萧叶越是如此说，欧敏的泪水却是更多了起来，萧叶心中那种不好的感觉，也终于得到了证实。

    看着妻子伤心欲绝的样子，萧天易心疼的轻轻拍着她的心道：“五十年前，战儿曾经传回消失说，他遇到了自己心仪的女子，准备带回来给我们看看，结果却。。”

    “结果怎么样，爹，你到是说啊。”

    “结果在他们回来的途中，却遇到了云帝的人，两人不敌之下，一起被云帝抓了去，为的就是逼你交出通天仙府等法宝。”

    杀意，萧叶身上的杀意狂涌，想不到这云帝当真的如此卑鄙，敢拿自己的家人要胁自己。

    双目赤红的萧叶，死死的握着拳头，几欲疯狂道：“云帝，既然你想死，那么我就成全你！”

    ps：第二更到了，砸花啦，砸花啦，嘿嘿。

第342章 - ～杀上门去～

    萧天易一听急道：“叶儿，你千万不可莽撞，虽然你的实力强大，可是那云帝的手中毕竟有着数十个帝级高手，而且身为一方势力的领，他绝对有着别人不知道的强大手段。”

    然萧天易的话，却没有止住萧叶的那汹涌的杀意，反而那股杀意更加得猛烈起来。

    萧叶震怒道：你们放心，二弟是因为我才受到牵连的，这次如论如何我也不能再等下去了，哼，帝级高手多又有什么用，一群蝼蚁而已。”

    萧叶现在虽然有些疯狂，但是理智却相当的清醒。

    把那群帝级高手比做是蝼蚁，并不是他的自大，而是他有这个实力，有这个自大的本钱说这种话。

    在那妖修的修炼禁地中，最后一间房中的流光，每道的攻击力，皆有一个三级仙帝的实力。

    有的时候，萧叶甚至在一息之内直面数十道流光，相当于数十个三级仙帝的流光，都被他轻松的破开，他自然有狂的资格。

    虽然真正的帝级高手，攻击的手段不可能像那流光一样单调，但是那又怎么样？

    在绝对强大的力量面前，一切花巧都失去了它们应有的意义。

    对于萧叶如今的实力，虽然刚才萧天易夫妇听其大概的说了一下，可是具体却没有任何的概念。

    此时见到萧叶这有失理智的举动，自然是极力的阻止着。

    然如今云帝已经把事情做得太绝了，他触碰到了萧叶的底线，已经使得他忍无可忍，再也没有耐心去等寒寒醒来的那一天了。

    虽然也许再过几十年，寒寒就会醒来，但是萧叶现在就像一头噬血的狂狮。

    一只被激怒的狂狮，是任何事情都有可能做出来的。

    而最最可能的，就是用最疯狂的手段，将所有激怒他的敌人彻底撕碎，才能消除他心中的怒意。

    萧天易夫妻还在做着最后的努力，欧敏更是黯然道：“叶儿，如今战儿已经被那云帝给抓去了，若是你再出事的话，你叫为娘的如何是好？”

    萧叶心中一软，但是依然坚持道：“娘，你和爹就放心吧，我既然敢这么做，自然是有相当的把握，否则的话，我也不会如此了。”

    见萧叶决心已下，似乎很难再有所改变，欧敏只能无声的点点头，整个人看起来失魂落魄。

    萧叶心中一黯，但更多的，却是滔天的怒意，如果不是那云帝行此卑鄙手段，自己的父母也无须如此表情。

    此种情况下，萧叶更是坚定了现在就去救回二弟的决心，顺便将云帝的势力绞灭一空。

    对于他来说，绞灭云帝的势力，只能算得上是顺便，救出自己的二弟，才是此行的真正的目的。

    以他如今强悍的实力，还真没有把云帝放在心上。

    待安抚下父母之后，萧叶一下子进入到通天仙府内，仙府之中，寒寒的肉身看起来金光闪耀，更加的红润起来。

    想来用不了几年的时候，应该就能醒过来了，而江影更是正对着寒寒闭目而坐，对于萧叶的到来，显然没有注意到。

    萧叶见此一副和谐的画面，也不忍心打扰二人，悄悄的退出了仙府。

    刚一出得仙府，萧叶全身的戾气瞬间遍布全身，同时庞大的神识如潮水般奔而出，完全将仙界所覆盖。

    。。。。。。

    陨王星，正在独自静坐的云帝，突然感觉身上一凉，一股来自内心深处的惊惧感，陡然出现在心上。

    这种感觉让云帝轻轻的皱起了眉，不过很快，他便自嘲的笑起来。

    这里可是他的大本营，整个大星上的仙帝，没有三十也有二十，只要他愿意，只需要一个念头间，就可以将他们召唤到身边。

    显然刚才的那种感觉让云帝自认多虑了，在他的地盘，还有什么危险存在吗？

    正待云帝刚刚将这个念头放下后，吻龙陡然出现在他的身边。

    只是轻轻的一礼便低声道：“陛下，刚才传来消失，萧叶救走了萧战和那女子，而且一招击杀了两名一级仙帝。”

    骤然听到这个消失，云帝心中一惊，对于萧叶的可怕实力，几百年来一直像一把利剑一样，时刻悬在他的头上。

    云帝没有把握胜过萧叶，又怕他报复自己，所以才不顾仙界之人的耻笑，想要抓萧叶的家人威胁他。

    然奇怪的是，如今的接天别院遍布着无数可怕的阵法，就连他亲自前往，都没有任何的把握硬闯过去。

    好在天不亡他，五十年前手下之人现了那萧战的踪迹，云帝更是派吻龙亲自出手，将之擒到了陨王星，禁锢修为之后一直关到现在。

    以他这些年来对萧叶的了解，满以为等到对方出现时，一定会用这通天仙府来换人质。

    结果现在仙府和神器没有到手，反倒死下少新了两个帝级的手下，更重要的是，他机关算尽，手中的人质却被对方如此轻易的救了出去，这如何不让他暗怒。

    。。。。。。

    萧叶的神识时间找到了二弟和一个女子，此时二人处于晕迷的状态。

    待他轻松的穿过那关押二人的地方，将二人救出，并顺手击杀两个仙帝后，便一个穿棱回到了接天别院。

    当父母猛的看到萧战与一个女子出现在身边时，先是一震惊讶，接着便是惊喜起来。

    他们想不到仅仅是半柱香的时间，萧叶就将萧战救了出来，旁边的那个女子，有可能就是他们未来的儿媳，这种内心的喜悦，更是无法形容。

    让他们意外的人，等到萧叶放下萧战的同时，二话未说，却再次消失在原地。

    等萧叶再次出现时，直接现身在云帝的府邸处，那已经忍耐了很长时间的强烈杀意，更像是核爆一般，倏然间猛烈的爆出来。

    ‘轰’在萧叶全身涌动的杀意，以无比霸道的气势出现的同时，一股无法形容的可怕力量，直接将天空中撕开无数的空间裂缝。

    空间瞬间像是地震一般，不停的晃动着，扭曲着，一声声灵力暴乱的哧哧声，像是仙界的末日一般，完全覆盖了云帝的整个府邸上空。

    这股气势不仅霸道，更多的却是杀意，那种毁灭一切的杀意，仿佛要将一切都吞噬，毫无任何的犹豫和迟疑。

    杀意以萧叶的身体为中心，像是暴怒的海浪一样，不仅席卷了整个云帝府邸的上空，而且还有继续的扩散着，很快便达到方圆上万里的范围。

    如此大面积的恐怖杀意，绝对已经出了帝级高手的实力，方圆万里，这恐怖的杀意笼罩了一切在其范围内的高手。

    无论是何人，在感觉到这股杀意的同时，俱是心惊胆寒，就算是帝级高手也不例外。

    这些人在心中震骇的同时，也在猜测着，到底是什么样的存在，才能造成如果可怕而又如此强烈的杀意。

    在这些人神识向着这里探来时，云帝的仙府中，包括云帝与吻龙内，总共不下于十数个帝级高手，同时闪出身形，虚空站立在萧叶的对面。

    这些仙帝每个皆是加持了护体禁制，抵挡着来自身边的空间裂缝，而云帝更是冷冷的看着面前的萧叶。

    实则在云帝的内心中，却是最最震惊的，几百年不见，萧叶的实力再次提升，而且已经提升到了一个让人无法去想像的高度。

    这种可怕的气息，唯有当年雷灭身上的气息可比，在云帝此时的心中，已经把萧叶列为了最最恐怖的存在，就算是妖皇，也不能与之相比。

    看到云帝的出现，萧叶心中的杀意更甚，强烈的黑色闪电狂暴的四射着，每道雷电的射出，皆会造成空间中大面积的震荡。

    威凛的萧叶，冷然的低声道：“云帝，本来还想让你多活个几百年，想不到你居然敢动我的家人，今天，就是你的死期。”

    云帝此时心中已经到了无以复加的震惊程度，心中有的只有震惊，对于萧叶的话，却似没有注意到。

    但他旁边的吻龙却冷哼道：“想要杀掉陛下，先过了我这关再说。

    萧叶冷冷的看了吻龙一眼，不屑的笑道：“哼，一个藏头露尾之辈，三级的仙帝，却一直伪装在云帝身为，甘愿做一条狗，想来也不是什么好东西。”

    萧叶的话，让吻龙面色一阵骤变，吃惊的看着他，而吻龙身边的人，却是更加震惊的看着吻龙。

    这次不仅是他们，就连处于震骇中的云帝，也有些不敢相信的看着吻龙，看着这个跟了自己数千万年的属下。

    ‘刷刷刷’就在萧叶即将动手之时，数十道身形以极快的度飞到云帝身边，他们，全都是云帝的手下，也都拥有着仙帝级的修为。

    但与他们同时出现的，还有一些帝级高手，只是他们却远远的站在了远处。

    这些人却不是云帝的手下，而是单纯的感觉到这里的剧烈杀意后，跑到这里看热闹来的。

    自从几百年前，萧叶一举大败天照后，几乎在仙界的顶级强者，已经没有人不认识他。

    就算没有见过他的本人，那些高手也都通过玉简影像，知道了他的长相。

    此时几个不属于云帝手下的仙帝魔帝们，看到出现在这里的，居然是萧叶时，便知道有好戏可看了。

    几百年前萧叶被云帝等人围困在茂云山脉，那可是全仙界都知道的事情。

    如今萧叶出现在这里，自然是来报仇，虽然他只是一个人，但实力却明显的高过云帝等人。

    这些人便知道，恐怕，如果不出什么意外的话，仙界的七大势力，从此刻开始，就要面临重新洗牌的局面了。

    ps：第三更到了，哈哈，砸花吧，明天灵魂爆

第343章 - ～秒杀群帝～

    萧叶跑到陨王星寻仇的事情，瞬间便通过各种各样的方法，传到了各大势力的耳朵中。

    一时间，像是东皇，木帝，战龙。。。。各大势力无论是领亦或者是普通的帝级高手，都在用神识暗中观察着场中的情况。

    萧叶孤身一人杀到了云帝这里，虽然没有人知道，为什么他隔了几百年之后，会突然想到要报仇。

    不过这些已经不是他们想要知道的了，他们所关心的是，到底是萧叶能够以强大的实力，一举干掉云帝，还是被对方的人多势众所淹没。

    在绝强的实力面前，人数再多也没有用，这点道理是谁都懂的，可是云帝那边的人，可不单单只是人多。

    就是萧叶再厉害，一次面对几十个帝级高手，那种情况想想都让人热血沸腾，几十个帝级高手的大战，仙界已经好多年没有出现了。

    是以一众唯恐天下不乱的人，都在内心中期待着一场痛快的厮杀赶快到来。

    而此时的云帝，也是完全惊醒过来，在震惊于吻龙居然是三级仙帝的同时，也在为眼前的局面所担心着。

    不过输人不输阵，云帝还是明白的，如今他们几十个帝级高手，居然被萧叶一个人，仅是靠气势便压过了一头，自然让云帝无法释怀。

    因此云帝也是冷哼道：“萧叶，既然你今天跑来送死，那么本帝便成全你，上，给我杀了他。”

    萧叶的实力明显让这些帝级高手忌惮，是以当云帝刚说完之时，已经有五六个仙帝，直接向着萧叶扑去。

    他们此时可是顾不上什么名声了，若是命都没有了，还要什么名声，能够一举将萧叶这个危胁除掉，才是他们心**同的想法。

    ‘哧哧’几个帝级高手，共同化做几道晦涩的残影，齐齐向着萧叶攻至，本就紊乱的空间，由于几人瞬间的能量涌动，更显暴乱扭曲。

    面对几个攻向自己的仙帝，萧叶那狰狞的面孔中，露出一个噬血而又不屑的冷笑，这种攻击的力度，如今并不会被他放在眼中。

    是以萧叶在一众看热闹的人眼中，眼身一下子消失了，没有人能看到他的身形，就算是三级仙帝的吻龙，同样无法看到。

    云帝以及他的众帝级手下，更是双眼暴睁，企图看到萧叶的所在位置。

    但是让他们失望的是，对方就像消失在了仙界空间中一般，任他们如何努力，却无法如愿。

    然很快，就有一个帝级高手大叫道：“在那里，不好，张兄快退。”

    在这个帝级高手喊出来的同时，萧叶的攻击已经到了，以无与论比的度和无可抵挡的霸道攻击，直接轰向一个仙帝。

    这人可能就是那仙帝所说的张兄，在听到示警的同时，他便感觉到了不妙，但这也仅仅是一个念头而已。

    紧接着，一股强悍的力量，直接穿透了他的**，将他体内的一切瞬间绞碎，在他失去意识的前一刻，脑海中只有一个念头：“好可怕！”

    这仙帝的死，连惨叫都没有来的及，瞬间便化成了一抹血雾，但萧叶却没有停下来的意思，反而再次出现在另一个仙帝的身边。。。

    “啊！！”

    场中，不管是云帝，还是一些观战的帝级高手，没人能看到萧叶的影子，也唯有在他击杀一个仙帝的瞬间，才会出现一道快消失的残影。

    数声惨叫过后，攻向萧叶的六个仙帝，在不到三息间的时间内，便完全被一举绞灭为虚无，没有一点的勉强。

    而萧叶，如同一个杀戮之神一般，噬血的舔着上唇，露出一个不屑的表情看着云帝一众人。

    这是萧叶开始大规模杀戮的标志，云帝的所作所为，已经彻底触怒了他，做错了事情是要还的。

    现在，萧叶便准备向对方讨回来，有胆量动他的家人，就要做好随时被报复的准备。

    萧叶瞬间击杀六个仙帝，没有人能想像到，尽管他身上的气势很可怕，但是一举击杀六个仙帝，已经不是普通的恐怖所有形容的确了。

    云帝真的慌了，心内深处更是大吼道：我是七大势力之一，几千万年来的基业，绝对不能毁在这小子心中，绝对不行。。。”

    陡然，云帝有些疯狂的挥着手，向着众手下大吼道：“杀，全都上去，给我杀了他，看他还有什么本事。”

    这里的每一个仙帝，最少也跟了云帝有一千万年的时间，对于云帝还是相当忠心的，是以听到他的命令，没有任何犹豫的，狂扑向萧叶。

    而萧叶却是手一举，一道厚重无比的灵力结界，直接挡在了身前。

    他并不是害怕挡不住地方的攻击，相反的，对于这些人的攻击，他并未放在眼中，但是即使再疯狂，也要把话说明白。

    就见萧叶一道灵力结界挡住众仙帝的攻击后，狰狞的看着一些看热闹之人，这才慢慢开口。

    “今天，我萧叶杀云帝，全是因为这云帝为了得到萧某的通天仙府，居然不惜以我的家人做要胁，所以，他该死，同时我也要通过各位之口，告诉那些与萧某有仇之人，若是还有人胆敢打我家人的主意，那么，这些人就是下场。”

    说着，萧叶一挥手，撤掉那些仙帝们正在疯狂攻击的灵力结界，转而轻轻的向着众仙帝的身前轻轻一抓。

    ‘哗啦’一声脆响清晰的传入了所有人的耳中，那可怕的一幕，也清晰的印入了众人的灵魂之中。

    空间破碎，萧叶在随意挥手间，却是将空间破碎开来，空间破碎的区域内，任何的物质湮灭不存，那些帝级高手，死了。

    只是因为萧叶的一挥手，那几十个帝级高手，居然都死了，死的悄无声息，毫无任何价值。

    传说中的秒杀，让那些看热闹的人惊恐了。

    让远在各大星，以神识窥探这场大战的帝级高手们惊恐了。

    空间破碎，那是传说中越了帝级之后地拥有的手段，就算是此时雷灭大帝亲切，恐怕也不过如此吧。

    同时，几乎是在瞬间，一些仙界的大势力或者是强大的隐修者，已经把萧叶划入了绝对不可招惹的名单。

    尤其是萧叶的家人，他们更是暗暗决定，就算是遇到了，也要有多远走多远，他们实在是太金贵了。

    被那云帝关了几天，这萧叶居然就要干掉如此多的帝手来泄愤，谁还吃饱了撑的，找他家人的麻烦。

    再说这萧叶现在的实力之恐怖，已经到了无法测度的地步了。

    谁也不想无缘无故惹上这么一个疯子，一个挥手能够破开空间，杀掉数十个帝级高手的可怕疯子。

    一举杀掉数十个帝级高手后，萧叶面容更显疯狂，仿佛被勾起了内心的噬血**，一下子向着云帝大吼道：“云帝！”

    接着直接向快着那云帝冲过去，可是还没有等到他冲到云帝面前，吻龙一下拦在了他面前。

    但是此刻，萧叶的眼中只有云帝，他要让云帝尝尽世间各种痛苦。

    所以面前吻龙的阻拦，他的眼中闪眼一片红芒的怒吼道：“滚开。”

    ‘轰’一拳，萧叶一拳之下，直接将那吻龙轰成了重伤，倒飞出数千米的距离，而那吻龙也是一脸惊恐之色的看着远处如同杀神一般的萧叶。

    刚才萧叶的一拳，让他根本无力躲闪，一拳之下，他已经重伤倒地不起。

    16

    看着一脸紧张之色的云帝，吻龙心中也是叹息起来，如今萧叶的强大，已经不是他所能够抗衡的了。

    而一拳击伤吻龙后，萧叶的身形毫不停留的出现在云帝身边，以狂猛的一拳直接轰在云帝在的脸上。

    ‘蓬’对于萧叶的攻击，以云帝如今的实力，根本无法抵抗，直接口喷鲜血倒飞出去。

    萧叶的手下手极有分寸，并没有使用多大的力量，只是一拳将云帝击到吐血而已，在对方倒飞的过程中，他再次飞到云帝的上空，单腿下劈。

    ‘蓬’又是一下子，云帝直接如陨落的巨石一般，飞的向着地面砸去。

    ‘蓬蓬蓬’萧叶疯狂了，只想着折磨云帝，所以他用各种看似恐怖，实则力量把握到极点的攻击，一次又一次给予云帝暴风雨一般连绵不断的打击。

    ‘啪’再一次，萧叶准备击向云帝时，却意外的受到了对方的阻挡，而且力量的出奇的大，居然不次于三级仙帝的攻击力度，甚至更加的强出不少。

    此时，云帝一身狼狈的站在远处，看着依旧有些狰狞表情的萧叶，脸上也是怒道：“萧叶，今天就让你知道，我为什么会成为一方势力的领。”

    陡然，云帝全身的气势大放，一只青色的光环出现在他的体外，这只光环射出朦胧的青光，青光过处，空间荡漾，仙气翻涌暴乱。

    ‘轰隆’大地一阵剧烈的晃动，一道道可见的地缝在地上裂开，更可诡异的是，这些裂缝处所出现的地焰之火，居然向着云帝全身笼去。

    地焰之为并没有给云帝造成太大的伤害，而是让他体表的伤口，以可见的度愈合着，多余的地焰之火，更是直接钻入了他的体内。

    云帝满身杀意的站在那里，露出一抹狞笑之色。

    陡然，云帝手一抬，一道龙形的火焰自他的手中产生。

    在极短的时间内，形成一条游动在他胸前的火色神龙，神龙的体积越来越大，直到过百米时，才停了下来。

    “哈哈，想不到我也会被你逼得使出最后一招，去死吧。”

    ‘哧哧’在云帝手下向前一推的同时，那火色神色带着一声铮鸣的怒吼，以焚毁世间一切的无边霸气，向着萧叶张口噬来。

    ps：更到，今天爆不了了，大封被人家给抢去了，灵魂也觉得挺对不住大家的，本来以为今天能爆的，结果没有推荐了，真晕，不过灵魂会找老编交涉，尽快大封爆，今天是最后一天，还是希望大家有花的砸过来我

第344章 - ～惊现亚松族人～

    面对这可怕的神龙吞噬，萧叶露出一个不屑的冷笑，他原本有机会一击将云帝击杀，但是他却没有这么做，只是一味的打击对方，泄自己这些年来的怨怒。

    就算是此刻面对这条看似强大无比的火龙，当叶依然有信心瞬间击杀对手。

    当这条火龙张开恐怖的巨口，一下向他噬来时，萧叶却是轻挥手臂，向着其轻轻的一抓。

    ‘哗啦’空间破碎再次出现，那霸道威凛的火龙，对于这突然出现的空间破碎，显然并没有想到。

    ‘噢’痛苦不甘的怒吼，自那火龙口中传来，庞大的绵长的身躯开始剧烈的挣扎起来，身体也在一点点的开始碎裂着。

    然让萧叶没有想到的是，远处的云帝突然双手结印，无数火焰能量纷纷的飞入那火龙体内。

    空间破碎的时间，只有不到半息时间，这神龙的体型太快巨大，加上后来云帝的能量补充，居然没有被撕碎。

    但萧叶却狞笑道：“哈哈，既然如此，我便让你见见什么才是真正的异兽。”

    说着，萧叶双手连连结印，正是那血海曾经教他的手诀，随着一道道繁杂的手印最后完成的瞬间。

    ‘噢’一声比之那神龙，还要嘹亮无数倍的异兽出现了。

    而这只异兽如今的体型，已经完全出了萧叶的想像，过一百米的巨大的身躯，比起那条火焰飞舞的火龙来，没有丝毫的弱势。

    相比来说，那火龙只能算是一条百来米长的虫子而已，在这异兽出现的瞬间，已经感受到了萧叶的意思，直接奔向面前那小小的火龙。

    也许是由于萧叶的修为更近一步，也许是其它的关系，如今萧叶的这头异兽，比起之前不仅体型更大，气势更可怕。

    而且它的样子，与那血海的异兽相比，也有了些许的不同。

    如今的兽异，全身被黑色的气息所包裹，全身的气势大放，更加可怕是，在它那巨大的头颅上，一只足有三米多长，大腿一般粗细的金色独角。

    而那独角之上，黑色的雷电滋耀，闪着让人心悸的恐怖滋滋之声，雷电闪耀的四周，空间扭曲震荡，时时还会闪过一道道犀利的寒光。

    使得任何看到这根独角的人，都能瞬间想到它那可怕的穿透之力。

    萧叶甚至毫不怀疑，那根可怕的独角，就算是面对他身上的上品神器铠甲，都会不受任何阻挡的，直接穿透过去。

    而异兽那强有力的四肢，虎踞在大地之上，俯视着众生，一种天生王者的霸气，在那对妖异的血目之中，看显可怕。

    ‘啪’在奔向那火龙的瞬间，这异兽直接一爪击出，一下子将那火龙按在了地上，巨口狂张的同时，一下子居然将那火龙咬成了两段。

    任那火龙如何的挣扎，却是无论脱口这护体异兽的可怕巨爪。

    站在一边的萧叶，冷笑着看向那一脸不敢相信之色的云帝道：“如今，该是我们两个做个了结的时候了”

    从修真界的罗中，万流宫，再到仙界的凌松派。。。积怨之深，已经到了两者不可共存的地步。”

    就在萧叶厌倦了这种无聊的废话，准备一击将云帝杀掉时，场中却是突然生了一点变化，那云帝突然拿出一块黑色的玉简，快的抛出。

    ‘嗖’那黑色的玉简，化为一道流光向着遥远的天空遁去，之后，这云帝居然没有露出一点惊恐之色，反而怪笑着看向萧叶。

    难道这云帝还有什么后招不成？萧叶只是略微一怔，便狰狞的大笑道：“哈哈，云帝，无论今天你请来什么样的高手，你也难逃一死，雷灭诀。”

    ‘滋滋’陡然，在萧叶喊出雷灭诀的同时，他的双手一合，在他面前出现了一只闪耀着强大气势的黑色的电环。

    这只电环在闪耀的过程中，随时萧叶的心中一动，一分二，二分四。。。直到十六只电环有序的围绕在他的体外后，才完全停了下来。

    每只电环的恐怖压力，能不下于最先出现的那个电环，而且随着他们的不停游动，居然像是以某种阵法的位置一样，之间也出现了一丝丝的联系。

    空间中，由于萧叶这些电环的出现，每当它们游离到一处地方时，那里的灵气瞬间便被挤到三四米开外的地方，这里是完全真空的地带。

    并不想浪费时间的萧叶，在这些电环形成的同时，向着云帝一挥。。。

    ‘哧’带着划破空间的尖锐力量，十六道电环向着云帝罩去，所过之处，所有的物质完全的毁灭，瞬间化为宇宙间游离的能量。

    而云帝刚刚平静下来的表情，却因为雷灭诀的出现，瞬间变得惊恐起来，他完全可以想像，被这些看似小小的电环击中后，会是如何可怕的下场。

    然就在这时候，一声仿佛来自天外的大吼道：“云兄，任某来也。”

    ‘蓬’一声炸响，萧叶的双眼陡然瞪了起来，一只看似白色的光罩，一下子挡住了他的雷灭诀，虽然白色光罩也在同时被击碎，但已经足够让他震惊了。

    要知道这雷灭诀可是能够毁灭任何的物质，此时居然被一道来历不明的光罩所挡，自然出乎他的意料之外。

    就在这时，一声轻‘咦’响起，一个全身肌肉虬结，如同野兽一般的壮汉看着萧叶道：“你是谁，居然能够破掉我亚松一族的护体结界？”

    ‘轰’场中包括所有的帝级高手在内，都有些惊呆了，亚松族，传说中的可怕势力，从来不在仙界出现的强大力量，今天，居然出现在这里。

    而更让他们没有想到的是，这云帝似乎与那亚松族有着什么特殊的关系。

    不然的话事情也太巧了，他刚出一个怪异的玉简，这亚松族人就适时的出现了，还救下了他。

    对于亚松族，萧叶毕竟在仙界的时间尚短，对于他们的恐怖传说，并没有那些仙界人根深蒂固，所以他没有任何的感觉，也不想去了解他们的手段。

    但是对手刚才仅仅是一个护体结界，就能挡住他的雷灭诀，这倒是让他没有想到的。

    对于这亚松族人的质问，萧叶也没有放在心上，对方看起来只是个二级仙帝的修为，根本没有值得他在意的地方。

    然这亚松族人见萧叶并不理会他，却是面色蕴怒道：“好个不知死活的东西，今天就让你知道，什么叫天外有天。”

    ‘蓬’这亚松族人一拳向着萧叶轰去，无比的攻击度，使得攻击刚刚击出的瞬间，面前的空气已经被击爆开来，出一声巨的震响。

    这带着哧哧气流的一拳，在一次次空间的扭曲中，毫不停留的向着萧叶击去。

    16

    而这亚松族人的身体，却毫不在意面前的空间扭曲所带来的伤害力，直接强悍的穿过这些恐怕的撕扯空间。

    萧叶暗笑道：“哼，想要比拼**的强度，看看是谁更强。”

    此时云帝已经成了一个无关紧要的人，只要他还在仙界，萧叶随时可以找到他，随时可以灭掉他。

    而眼前他真正的敌人，却是这个突然出现的亚松族人。

    萧叶也是毫不犹豫的一拳击出，好久没有遇到一个能够与他近身相搏的对手，加之他如今的**修为大进，更是自认没有了对手。

    ‘蓬’能量炸响，萧叶二人的铁拳，在相撞的瞬间，居然产生了数米的空间塌陷，而在那空间塌陷的四周，也是无数的黑色裂缝陡生。

    两人的**强度都是无比的强大，面对这足可以将极品仙器瞬间化为碎屑的空间塌陷，却没有任何的不适感，被各自向后飞退百余里。

    此时二人皆是死死的看着对方，但内心深处，却都震惊到了无以复加的地步。

    萧叶震惊的是，如今他的**强度，几乎已经到了上神品器的程度。

    自认在如今的整个仙界，除了拥有震族之宝的妖皇与战龙这两个级神兽外，没有任何人的**再能比得上他。

    而前面的亚松族人，不仅看似**不比他稍差，而且在力量的控制上，也毫不逊色于他。

    难道这些亚松族人真的就这么强大？随便出来一个人，便有如此可怕的实力吗？

    萧叶在震惊，那亚松族人同样也在震惊，他绝对没有想到，在亚松族以外，还有**修为能够与他相抗的对手，而且对手还不是以身体强悍而著称的妖修。

    亚松族人自出生起，身体的强度已经不在下品仙器之下，随着长时间的专门修习炼体的功法，论起身体的强度，他们比起妖修，还要强悍数倍甚至是更多。

    而他，任长空做为亚松族战斗天赋最强的天才，就算是在整个亚松族内，论起**的强度，也几乎找不到几个对手，然面前的萧叶，彻底的打破任长空对仙界高手的认知，之前的轻敌也在这一瞬间，被他完全的抛开，直到此时，他才开始重视起面前的对手。

    几乎同时的，二人皆是露出一个自信的表情看着对方。

    对手虽然强大，但是他们都有各自强大的手段没有施展，对于战胜对手，他们都有着无比强烈的信心。

    看着对手露出一个如此自信的笑容，萧叶笑了，这是真正遇到一个值得一战的对手时，那种自内心的笑。

    也唯有这样的对手，才值得他拿出所有的实力一战。

    “好，痛快，再来，萧某倒要好好领教一下，亚松族人的强战斗天赋。”

    ‘哧’再一次的，萧叶身形消失在原地。

    ps：我晕了，今天爆正常，灵魂终于可以壮着胆子要花了，砸吧砸吧，今天最后一天了，再不砸要就真要废了，让灵魂冲到鲜花第四位吧。

第345章 - ～终杀云帝～

    在萧叶身形启动的瞬间，雷光诀已经完全施展，整个人化为一道黑色的闪电，直接向着那任长空射去。

    任长空做为亚松族中战斗天赋最强的天才，对于萧叶的度，也是心中一震，因为他根本看不看对方的身形，只是模糊看到一条刺眼的闪电而已。

    ‘蓬’就是这一瞬间的工夫，萧叶的攻击已经完全轰在了对方的身上，就算这任长空的**再强悍，正面的承受他的一击，也是吐血倒飞出数十里，方才勉强停下。

    萧叶一击得手下，更是毫不犹豫的继续攻击着，那任长空更像是一个强悍的沙包一样，任他击打，而没有任何的还手之力。

    萧叶的攻击已经完全级了人类的极限，每息之下最少有千百次的攻击，正面轰在那任长空身上。

    而任长空，也一直像是被暴风雨不停洗礼的小草，周身看似被无数的萧叶不停的打击着，他的整个人，吐血的动作，也一直未停过。

    远处一直在观战的那些仙帝们，也是露出一个震撼的表情。

    在他们眼中，萧叶简直是太可怕了，连一向以战斗力强悍的亚松族高手，在他面前都没有还手之力。

    战斗在持续着，而萧叶手中的攻击力量，也在一次次的加重着，但是他的心，却也在一点点下沉着。

    到得此时，萧叶已经连续攻击了对方最少十几息，以他的攻击强度，就是妖皇被他如此打击，恐怕也已经没有命在了。

    然面前的任长空，却始终没有任何倒下的迹象。

    相反的，萧叶感觉到对方的体内有一股特殊的能量，尤如将醒的怒狮一般，正在随着他的打击，慢慢的觉醒过来。

    ‘蓬’感觉到对方那种危险的气息，心中感觉有些无法把握的萧叶，终于不再留手，一拳向着对方的紫府轰去。

    ‘噗’这一下，萧叶的一拳像是直接**了豆腐当中，那中毫无阻挡的感觉，连他自己都没有想到。

    一拳将对方的紫府轰碎，这任长空显然是死定了，萧叶也是可惜的摇了摇头，若不是对方与云帝是一伙的，他还真不想轰杀对方。

    ‘刷’在击杀这任长空的瞬间，萧叶的双眼陡然变得赤红，扭头看向远处一脸惊骇的云帝。

    刚才在他扭头的瞬间，无论是谁，都看到了他那可怕的眼神。

    在萧叶刚刚扭头的瞬间，在场之人居然看到了红色的轨迹，是的，那是因为他的眼睛完全迹红，在快扭头的瞬间，自他的眼中所拖出的一道红色轨迹。

    再次看到云帝后，萧叶那本来冷静下来的情绪，却又有着再次爆的迹象。

    同时他也是戾声道：“云帝，现在你的帮手死了，看看今天到底还有谁能救得了你。”

    刚刚说完这些的萧叶，突然感觉场中变得很静，静到了落针可闻。

    然在这一瞬间，萧叶也感觉到了一股压抑到极点，但是一旦爆，绝对是毁天灭地一般可怕的能量，即将要爆开了。

    这种感觉很熟悉，正是刚才那亚松族人的气息，而且这股气息更加的厚重与古怪。

    ‘轰’就在萧叶的的念头陡坡的同时，那股压抑的极点的可怕能量，终于完全的爆了，一股股可怕的能量向外疯涌着，吞噬着面前的一切物质。

    当萧叶惊骇的回头看去时，面前的任长空，刚刚那被他击破紫府的人，却露出一个可怕的笑容道：“有我在，你认为你今天能够成功杀掉他吗？”

    “怎么会，你刚刚明明。。。”

    萧叶确实有些震惊，被击穿了紫府的人，居然还能够好好的站在这里，而且此时看去，对方身上哪里还有一点受伤的痕迹。

    不仅如此，看对方的气息，比起之前刚刚见面时，显得更加的可怕，至少强大了一倍有余。

    猛得，萧叶想起了关于这亚松族人的传说：他们是战斗的民族，拥有着级强悍的恢复能力，只要一次杀不掉他们，那么当他们恢复之后，实力将会变得更强。

    萧叶不知道，这些亚松族人为什么会拥有如此可怕的天赋，这种天赋的存在，绝对是逆天一般的强大。

    最可怕的是，通过刚才萧叶的攻击，他已经明白过来，这亚松族人是没有紫府的，也就是说，对方根本没有元灵的存在。

    只是短暂的震惊后，萧叶便恢复了平静，露出一个邪异的笑容道：“那又怎么样，我就不信你死不了，我倒要看看，一个人化成了尘埃，还怎么活下去。”

    ‘呼’一阵异风刮出，萧叶已经消失在原地，当他再次出现的同时，已经是那任长空倒飞出去的时候。

    论度，萧叶已经到了骇人的地步，这任长空的实力是提升了，可是依然跟不上萧叶的攻击手段。

    而萧叶在一拳击飞对方的同时，心时也在暗惊道：“**居然居然提升了，几乎已经是堪比上品神器的存在了。”

    面对如此可怕的对手，萧叶更是不敢再大意，终于他的眼目中闪过一束寒光，向着对方飞退的地方一下抓去。

    ‘哗啦’空间再次破碎了，这时今天萧叶连续用出的第三次空间破碎，然取得的效果却让他有些不敢相信。

    能够撕裂世间一切存在的空间裂缝，居然让这任长空生生的抗了下来，他的体外，包裹着一层白色的结界。

    正是之前被萧叶的雷灭诀所破掉护体结界，这种结界与仙界之人的结界不同，显然任长空的结界更加强大，强大到能够挡住空间破碎的撕扯。

    但是萧叶也能够看出来，这亚松族人的并不好受，此时他的面色也是一阵苍白，虽然那空间破碎的场景，只能维持不到半息。

    然就是这半息时间，已经足够让他使出全身的力量了。

    萧叶冷声道：“哼，萧某倒要看看你能挡住几道空间破碎的变化。”

    说着，萧叶在那任长空惊恐的目光中，再次挥手抓去。

    ‘哗啦哗啦’连续四下，萧叶连连对着那任长空所在之地，破开了四次空间，此时就算是他自己，也感觉从未有过的元神疲惫。

    这空间破碎的施展，虽然不消耗本身的修为，但是对于元神的消耗，却是相当严重的。

    当空间恢复平稳后，果然那任长空已经不见了，但是似乎对于这亚松族人的诡异手段有些不放心，萧叶的神识完全将附近百万里覆盖起来。

    待他确定这任长空的气息已经完全消失时，才长长的舒了口气。

    虽然对方的实力暂时无法对他造成任何的危胁，但他却不想一直面对这种打不死的怪物。

    亲手将这个意外抹杀后，萧叶眼中涌出一得冷然的目光

    当他再次看向云帝时，却是用一种异样的口气道：“刚才已经让你多活了半个时辰，现在就是你为自己所做的一切，付出代价的时候了。”

    此时的云帝，已经不再恐惧，事实已经很明显了，以他的实力根本无法逃过萧叶的击杀，就算是逃，又能逃到什么地方去？

    连任长空也被萧叶杀掉了，云帝最后一丝侥幸也没有了，现在他反而冷静下来，真正显示出做为一方豪雄的霸气。

    微眯双眼的云帝，非常平淡的说道：“要杀我，来吧。”

    说着，这云帝手全身放射出一种迥异的光泽，全身在一阵阵如同暴风的气势大放中，手中更是出现了一件上品的神器，陡然向着萧叶去攻去。

    云帝拼命了，面对这没有任何希望挽回的局面，他毕竟当了几千万年大势力领，并不甘心就此引颈待戮。

    对方的攻击，此时完全是拼命的手段，根本没有任何防御的姿势，直接就是向着萧叶搏命一击。

    但是，云帝这几乎是将生命潜力，完全激出来的攻击，看在萧叶的眼中，却是那么的不屑。

    ‘滋滋’在云帝出现的同时，萧叶的手臂上也是雷电之力四溢，刷的一下，他的身形陡然消失了。

    ‘蓬’两条身影一合即分，就见萧叶杀气纵横的站在原地，但是另一道身影，却拖着一道长长的血箭，飞快的向后飞退着。

    萧叶并没有杀死云帝，相反的，却被这一路的血箭激了内心的凶性，想起之前父亲那颓废的表情，母亲那含泪的目光，却是由面前的云帝造成的。

    他那内心中忍不住的杀意便更加的疯涌起来，两只赤红的萧叶，看着云帝的眼中与普通人没有任何的区别。

    这时候云帝在他眼中根本就不是什么大势力的领，只是他要杀掉的死敌，一个用卑鄙手段威胁他的人。

    看着躲在地上一脸怨毒神色的云帝，萧叶却更是狂怒：“死期已至，还敢如此表情，就是死上一千次一万次，你也死不足惜。”

    当说完这些话后，萧叶早已经按捺不住心中的杀的，身形陡然消失在原地。

    在一众看热闹的高手，那惊骇的目光中，云帝整个人被萧叶一把抓住了长长的头，凭空提了起来。

    “啊，去死吧！”最后的怒吼，伴随着萧叶这声怒火震天的狂吼中，他的手中闪过耀眼的雷芒，向着云帝噬去。

    ‘蓬’一声炸响，云帝，雄据仙界数千万年的豪雄，完全的碎成了齑粉。

    “云帝死了！”

    几乎就在同时，不知道谁喊了这么一句，然后一众高手怔怔的看着面无表情的萧叶，眼中流露着深深的恐惧。

    这些人都没有想到，曾经在仙界呼风唤雨的一大势力，就这么陨落了，而且毁灭它们的，只是一个人，一个强大到让人想到都感觉灵魂颤抖的人。

    而这声大吼，也将萧叶从无尽的杀意中唤了回来。

    看着周围的千疮百也，被强大的力量破坏一空的场面，萧叶心中却是暗暗呼了口气。

    云帝死了，而且死在了他的心中，他终于又少了一个敌人。

    看着周围那些人，无论是仙帝亦或是魔帝，那看向他的惊惧眼神时，萧叶陡然间笑了。

    他所想要的，不正是这个效果吗？

    只有让别人怕自己，才不敢来招惹自己，那样自己的家人才会得到最安全的保证。

    ‘刷’正在这时，身边的空间中轻轻的一阵荡漾，一个身装金色长袍的中年人出现在这里。

    这人萧叶见过，却是魔修的领，东皇。

    对于萧叶击杀掉自己的死敌，东皇虽然惊惧于他的实力，却依然笑道：“萧兄此次一举杀掉云帝，真是可喜可贺啊！”

    萧叶与东皇没有任何的交情，此时他却出现在这里，说着不着边际的话，让他对这个在仙界，一直不显山不露水的大势力领，次注意起来。

    ps：第三更到了，基本上是一个小时一更，更到灵魂呕吐为止。

第346章 - ～仙界秘闻～

    如今以萧叶的实力，被那东皇称一声萧兄，完全担当的起。

    因此他在略微看了东皇一眼后，也是笑道：“东皇大人突然来此，想必是有什么事情吧！”

    那东皇见萧叶称他东皇大人，而不是东皇兄，显然是并不想与他有过多的交际。

    东皇也是尴尬道：“哈哈，哪里，本帝此来只是要当面谢谢萧兄，萧兄杀掉云帝，也算是为我除了一个死对头，而且我还要告诉萧兄的是，你杀了亚松族人，恐怕接下来。。。”

    萧叶那刚刚收拢的杀意，听得东皇此言，却有再度爆的迹象，冷眼看着东皇道：“难道这亚松族真出来报复不成？”

    感受到萧叶那阴郁的杀意，东皇在心中一凛的同时，也是笑道：“是不是我不知道，不过刚才那人，在亚松族相应拥有贵族血脉，而萧兄将之击杀，对方肯定不会善罢甘休。”

    萧叶身上的杀意一收，面色一苦道：“想不想刚刚杀了云帝，却又引出一个更加可怕的敌人来。”

    那东皇却笑道：“至少面对亚松族人，要强过面对那云帝千百倍，亚松族人虽然强大，但他们不会像云帝一样卑鄙，而且一旦他们出现在仙界，就是整个仙界的敌人。”

    萧叶这倒是来了兴趣，对于东皇所说的事情，他并不是很了解，是以疑惑道：“哦，东皇大人此言何意？”

    对于萧叶修炼时间不长的事情，这东皇自然是查的一清二楚，因为对于他不知道仙界的一些密闻，自然也是不奇怪。

    是以东皇单手一引道：“萧兄，这里说话不方便，如果萧兄同样，可某到本帝的仙府一叙？”

    “既然如此，东皇大人请。”

    ‘刷’两人同时出现在东皇的仙府外，一众帝级高手见到萧叶与东皇的出现后，先是一怔，接着却是躬身行礼。

    待这些人退下后，那种看着萧叶的目光，却有着说不出的敬畏与崇拜，既使他们已经是帝级高手，但却不妨碍他们崇拜更加强大的强者。

    显然之前萧叶以一人之力，灭掉整个云帝的势力，已经在倾刻间传遍了整个仙界。

    而如今的萧叶，也已经成了仙界中最可怕与最危险的人物。

    当萧叶二人坐下后，东皇先是顾左右而言它，说着一些无关紧要的话，无非就是想着拉近彼此间的关系。

    萧叶的实力，经过这次疯狂的杀戮，已经被仙界各大势力看在了眼中。

    尤其是那一招之下灭掉几十个帝级高手的疯狂举动，更是深深震撼了整个仙界。

    自然这东皇不是太傻B的话，肯定会想尽一切办法的拉拢萧叶。

    但是他也明白，像是对方这种强大的高手，肯定不是想要拉拢就可以的。

    到了萧叶这种修为，神器对于他来说，基本上已经没有了任何的意义，而且就算神器对他的作用依然不小，东皇也舍不得。

    就算东皇是一方势力的领，手中的神器也只是一攻一防，给了萧叶的话，东皇自己还混的什么劲啊。

    所以说，拉拢无望的情况下，东皇只能尽力与萧叶搞好关系，最起码不能去惹到这个动不动就要灭人家整个势力的煞星。

    东皇心里清楚的很，现在整个仙界的势力中，妖修与木帝和萧叶的关系都不错。

    除了天照这个死矮子，没有可能与萧叶搞好关系之外，就剩这魔修与萧叶没有任何的关系。

    这可是一个危险的信号，万一哪天自己的属下惹到对方，可就是一件麻烦的事情。

    是以也就有了现在这东皇顾左右而言它的一幕。

    萧叶并不傻，刚开始对于这东皇的跑题，他还有些不悦，不过渐渐的他也听出了对方的意思。

    萧叶也是笑道：“东皇大人的意思，萧某明白，我只能说的是，只要你们不去招惹我的家人，我就不会来找你们的麻烦。”

    这句话太***的狂了，我们的萧叶先生居然一个人，敢如此跟东皇整个魔修势力说这种看似不自量力的话，甚至其中还带着一点点威胁的意思。

    但是出奇的是，东皇不仅没有生气，反而是放下心一般道：“好，我东皇在此誓，将永远是萧家的盟友。”

    萧叶也没有想到，这东皇居然会如此郑重，居然为止还下了心魔血誓。

    人敬我一尺，我敬你一丈，既然对方都如此表态了，萧叶自然是表面肃然道：“好，既然东皇大人如此痛快，那么萧某也在此誓，从今。。。。”

    双方互相下血誓后，彼此间的关系也更近了一层，而达到了与萧叶搞好关系的妖皇，显然也是兴致不错，叫人搬上了数坛美酒。

    二人一边喝着，萧叶也是轻声道：“东皇兄，在下还是要问一下，关于这亚松族的事情，还希望见告。”

    东皇大笑道：“好，这亚松族中阶级很严格，一个血统优良的贵族，在族内绝对拥有相当高的地位，像是萧兄之前所杀的，最少是一个贵族，甚至是王族。”

    对于这些贵族还是王族，萧叶并不清楚，他只是想要知道，得罪了这亚松族人有什么样的后果。

    那任长空的可怕战斗力，他是看的相当清楚，若不是他实力强过对方太多的话，恐怕那时候死的，就是他萧叶了。

    “哦，如此说来，那些亚松族人肯定是不会善罢干休了，只是之前东皇兄所说的，如果他们要是出来的话，为什么整个仙界都会对付他们呢”

    东皇大笑道：“哈哈，这里面可就牵扯到一亿年前的大战了，如果萧兄不闲麻烦的话，本帝说说倒也无妨。”

    “愿闻其详。”

    见萧叶兴致如此高，东皇也就点头道：“这亚松族之所以一出现，全仙界都会对付他们，就是因为。。。”

    原来，一亿前年，整个仙界与亚松族与妖修统治，但是亚松族人生性好战，动不动就会找上一些看得上眼的高手厮杀。

    而且一场厮杀下来，往往被他们盯上的高手，都会被直接绞杀的神魂俱灭。

    然那时候妖修的势力并不会亚松族小，所以这些人只能欺负相对势力弱小的道魔这些势力中人。

    久而久之，道魔之人也开始反抗起来，加之妖修也看对方不爽，于是三方便联合了起来，一起约战这亚松族与玄枫湖上。

    那场大战之后，相当大一部分帝级高手，基本上全都陨落在玄枫湖上。

    这也是为什么，如今的仙界地域如此之大，而且帝级高手也不算少，但是真正在达到三级帝级高手的，却并不多见的原因，高手都在那场大战中死了。

    就算是现在的一些达到三级的帝级高手，在亿年也是一些小角色，甚至是还没有飞升到仙界的小辈。

    而三方联合对付亚松族，自然让对方大败而逃，一举退回了自己的大星中，但是亚松族人的强悍，也让三方一时间无力将之彻底毁灭。

    后来三方便订下规矩，一旦亚松族人再次大规模出现在仙界，自当全力绞杀，因为到时候你不杀他们，那些人天好噬杀好战，也未必会放过三方的修炼者。

    萧叶算是明白了，也就点头道：“若不是东皇兄见告，在下恐怕还不知道，哼，不过这亚松族人若是不来找我麻烦便罢，不然的话。”

    看着萧叶那寒光闪烁的冷眼，一身冷戾的杀气，东皇心中暗自惊悸道：“好可怕的眼神，可强的杀意，单单只是气势，已经让人有种惊恐的感觉。”

    “萧兄放心吧，别人我不敢说，如果这亚松族人敢来找麻烦，我修魔者的势力，自然不会袖手旁观，想必以萧兄与妖皇的关系，自然也无需担心。”

    萧叶微笑道：“如此便谢过东皇兄了，此间事情已了，在下还在赶回接天别院，想必我的家人已经等急了，告辞！”

    东皇一礼道：“萧兄请便！”

    、、、、、、回到接天别院的萧叶，刚刚走入大厅，便见到父母坐立不安的来回走动着，想必萧叶彻底铲除云帝势力的消息，他们还不知道。

    而大厅的一角中，二弟萧战也是一脸茫然的表情，而他的旁边，却是坐着一个面容娇俏的女子。

    当时萧叶救下二人时，并没有仔细看清对方的面容。

    此时一见之下，也不禁为二弟的眼光喝彩，因为这女子不仅生得极美，而且而是阴玉之体。

    这阴玉之体对于萧战的修为，可是有着无数的帮助。

    虽然他修炼的不是什么邪门功法，但是得此女子的助益，二人双修的话，修为进境起来绝对是一日千里。

    ‘咳’萧叶见家人都是各怀心事的样子，一声轻咳引起来了他们的注意。

    萧战迅从那迷茫的眼神中清醒过来，直接跃至萧叶面前道：“大哥，你终于回来了，若是这次你出什么事情的，叫二弟我如何能够心安。”

    萧叶轻笑不语，转头看向你父母，见他们一脸欣喜的表情，也就没有再多说什么。

    萧叶转头看向站在萧战边上，一脸羞红之色的女子道：“二弟，先前太匆忙，还没有来的及问这位姑娘的姓名，你也不介绍一下。”

    萧战大笑道：“你看我，见大哥回来后，一高兴全忘了，这可不是什么姑娘，你以后直接叫弟妹就好，她叫绍玲珑，是我的，是我的，嘿嘿。。”

    看着自己未来的弟妹，再看看萧战那有些窘的表情，萧叶也是点头轻笑。

    “既然二弟如此说了，以后我就叫你弟妹了，如此的话，我自然要送弟妹一件见面礼。”

    ps：第四更到，不说废话，砸。

第347章 - ～给人家让地方～

    这个未来弟妹的修为，只是个普通的仙者，连一级天级的修为都未到，萧叶自然不能送她什么强大的法宝。

    再者说，这里可是接天别院，如今在整个仙界，除了那妖皇所在的紫云仙府，这里可以算得上是再安全不过的地方，给她法宝也没有地方用。

    是以萧叶略一考虑下，手中拿出一道玉符道：“这是我击杀一个仙帝时，从他身上得到的保命玉符，帝级以下的高手一旦攻击你，便会瞬间被传送到某处，也算得上一件保命之物，待你将来修为提高，我再送你几样强大的法宝。”

    绍玲珑欢喜的接过这玉符后，向着萧叶行了一个大礼便坐到了萧战的旁边。

    之后，萧叶便笑道：如今这云帝已经便我杀掉了，相信经过这次之后，那天照也会老实很长时间，所以暂时不用担心有什么危险。”

    萧叶说的很轻松，但是萧家人包括绍玲珑可是知道云帝是谁，那可是整个仙界的七大势力之一，统领道修一脉的级高手。

    现在居然从萧叶口中，得之他居然被杀了，而且杀掉他的，正是他们最亲近之人，这种瞬间的不真实感，恍如梦中一般。

    直到萧天易最先反应过来道：“叶儿你说的是真的？那云帝真的死了，而且是被你杀掉的？”

    这时候不仅是萧天易，就连欧敏等人也是一脸期盼的看着萧叶，他们都想从其口中听到确切的答复。

    萧叶轻笑的点头道：“不错，而且不仅是那云帝，就连他手下最亲近的几十个仙帝，也被我一起杀掉了。”

    依然是那么平淡，仿佛一举铲除云帝的势力，对于萧叶来说再平常不过。

    然众人却知道要做到这一点，得需要什么样的强悍实力才可以。

    那些人可都是仙帝啊，而且其中还有一个云帝。

    但现在咋一听到这个事实，不要说是他们，就算是当初一些或是守在现场，或者是用神识观看的帝级高手，心中也在震惊。

    似乎，萧叶的实力已经可怕到了一种让人想一下，都会灵魂颤抖的地步。

    “哈哈，玲珑你听到了没有，大哥说云帝被他杀掉了，太好了，你在那里受到的屈辱，终于算是讨回来了。”

    听到萧战的话，绍玲珑也是温柔的轻轻点着头，难掩心中的激动道：“战哥，我听到了，我听到了，我大哥的仇也终于算是报了。”

    说到最后，玲珑也是带着点点的泪光，而萧叶却是带着有些迷茫的表情看着二人。

    一直在低泣的玲珑，也是慢慢跨到萧叶面前福了一礼道：“玲珑谢过大哥的搭救之恩，同时也谢过大哥为玲珑的大哥报仇血恨。”

    这下萧叶算是明白了，原来他杀掉了云帝，不仅为寒寒，为家人报了仇，同时也在无意中弟妹报了杀兄之仇。

    想不到这云帝的仇人如此多，那么他死的还真是不冤枉了。

    “弟妹说哪里话，以后咱们可就是一家人了，赶快起来吧，再不然二弟可要找我拼命了，你没看到二弟的脸都涨红了。”

    萧战与玲珑的脸同时红了一下，被萧叶这玩笑一下子岔开话题，总算是将之前沉重的气氛完全抹去。

    对于萧叶来说，云帝杀了也就杀了，他也不想过多的提起。

    虽然云帝是七大势力之一的领，可是对于他来说，杀一个帝高手与杀一个天仙，没有任何的区别。

    是以他向着父母道：“如今咱们萧家阵法重重，绝对不需要担心安全的问题，而且萧家的一切都上了正轨，抓紧时间提升修为才是正途。。。”

    萧天易等人也觉得萧叶言之有理，他们也明白不可能永远呆在萧叶的庇护之下，自然没有人提出反对的意见。

    待萧家之人全都闭关修炼之后，萧叶又一次闲了下来，他没有告诉父母关于得罪亚松族的事情。

    一来告诉他们也没有什么用处，以父母的修为根本帮不上忙，而且只会徒增他们的烦恼而已。

    再来据东皇所说，这些亚松族人一个个高傲无比，根本不屑于向普通人下手，所以萧叶更是没有了告诉他们的必要。

    自嘲的摇了摇头后，萧叶一下子进入通天仙府内。

    此时，仙府内的寒寒已经到了**重塑的最后关头，原来体外的金光，已经开始一点点收敛入体内。

    体表那一层层脉动的仙灵力，也渐渐的在寒寒的体外轻轻游离起来。。。

    久未说话的小本却是陡然出声道：“快了，再过十年时间，这小丫头一定能够醒来，而且看她的样子，如今的**恐怕不仅上品神器这么简单。”

    萧叶惊咦道：“不仅上品神器的硬度，那会是什么品阶？”

    小本懒懒道：“我怎么知道，我只是猜想而已，想要知道的话，还需要等她想来才知道，这重塑**的事情，不到最后一刻，谁也不知道是什么效果。”

    十年，对于萧叶来说并不算太大，如今天照这死矮子肯定是不敢再出现在他面前了，亚松族人要出现，还不知道什么时候。

    而雷震要达到妖帝级的境界，更是不知道何年何月，至少十年之内是绝对没有可能的。

    所以萧叶决定静静守候在寒寒身边，怎么说这小丫头对他最是信任。

    这个想法一出现，萧叶便静静的坐在了江影的身边，现在江影看样子应该是在修炼当中。

    萧叶并没有打扰他的打算，只是这么做着，偶尔检查一下体内的修炼程度，时间倒是过得很快。

    ‘哧哧’这天，正在闭目当中的萧叶，突然听到一阵锐金之力被快吸收的声音，猛得睁开了眼睛。

    与此同时，江影也是一脸期待的看着声音的源头，那里正是寒寒的**正在疯狂的吸收着仙府内的锐金之力。

    好在这种疯狂的吸收只是持续了几息时间，当仙府内的锐金之力再次平静下来后，一阵浩大而犀利的气息，陡然自寒寒的身体上传来。

    那种气息，如同一把欲将出鞘的绝世利剑，一道道逼人的气息，四射着向着四周迫去。

    以萧叶的强大**修为，这些气息对他没有任何的作用，但江影却不同，几乎是在一瞬间，他的身上已经被这些气息割出了一道道的伤痕。

    萧叶一惊的同时，一挥手将一道结界挡在了他的面前，这才止住了他被继续攻击的危险。

    否则的话，光是这些犀利的气息，已经能够轻松的把江影切成碎片。

    江影在大惊的同时，向着萧叶投来一个感激的眼神后，再次向着寒寒看去。

    半柱香后，寒寒的双眼陡然睁开，一双灵动的眼睛中，暴起两道刺人心神的金芒，接着便快收敛。

    当寒寒睁眼的瞬间，先是看到了她面前的江影，在一阵奇怪的同时，却又看到了坐在一边的萧叶。

    寒寒的脸上一喜，一个飞扑向着萧叶扑去，嘴里更是甜甜的叫道：“哥哥，我终于恢复了，寒寒坐了一个梦，梦见哥哥为了让我的肉身更结实，连续十年为我的体内输送仙元。”

    萧叶苦笑道：“小丫头，这哪是什么梦啊，当初为了让你的**能够达到上品神器的硬度，哥哥我可是差点连老命都丢了。”

    寒寒一听，立即欣喜道：“原来这一切都是真的，哥哥，寒寒突然觉得自己好幸福啊！”

    看着寒寒这天真无邪的表情，听着她那真诚的语气，萧叶也是大笑道：“呵呵，别光顾着谢我，我旁边的江影兄，可是在你身边一连守了五百年呢。”

    当萧叶提到江影时，寒寒这才重新打量起他来，江影给她的感觉，有点拘束有点不安的样子，倒是让她大笑起来。

    “咯咯，这位江哥哥好有意思啊，居然全身在抖啊。”

    本来见到寒寒醒来后，江影心中便有些紧张，此时一听对方的调笑，冷傲的表情更是无法再保持，整个红了起来。

    萧叶立即打圆场道：“寒寒不许胡闹，如今你的肉身已经重塑完毕，居然修为也达到了二级仙君，也是该出去的时候了，你就不想出去看看？”

    受到萧叶的诱惑，寒寒这才猛点着道：“我想我想，咱们这就出去吧！”

    看着一旁有点不知所措的江影，萧叶心中一动道：“出去可以，不过我还有些重要的事情要办，所以暂时不能陪你了，先让江影兄陪你一段时间如何？”

    “啊？。。。。好吧，既然哥哥有事情的话，就先去忙吧。”寒寒虽然有点失望，可还是点点头。

    待三人出得仙府后，萧叶才传音道：“江影兄，希望你能好好把握这个机会，寒寒几百万年来一直在痛苦中挣扎着，所以希望江兄能够好好待她。”

    江影感激着看向萧叶后，眼神坚定的点点头，一切不言中。

    唯有寒寒一脸奇怪的看着江影心中暗道：“这个江哥哥似乎有点傻啊！好可怜！”

    为了能让江影与寒寒有独处的机会，萧叶只好独自离开了接天别院，连方向都没有去看，神识随便将仙界覆盖在内，一个穿棱来到了另一处大星上。

    上江城，这里是上江大星最大的城池，属于天照治下的大星，萧叶全身的气息收敛，一个人独自走在上江城内。

    可是刚刚走了没有几步，远处几道能量波动就传来，一下子拦住他道：“小子，总算是被我抓到了，居然敢冒充萧大人，到处在这里行骗，今天不干掉你，本尊的名字倒过来写。”

    ps：第五更。

第348章 - ～让人家冒充了～

    萧叶轻皱着眉头，看着面前这个突然冒出来的家伙，却是一个二级魔尊的高手，只是对于刚才他说的话倒是有些奇怪了。

    如今在仙界，一般的帝级高手，基本上没有人不认识他的长相，一些尊级的高手，也有可能通过玉简，见过他的样子，就算是认识他不奇怪。

    可是这人说的话就让他费解了，什么叫他冒充萧大人，他本来就是货真价实的萧叶，自己还用冒充自己吗？好像他还没有这么无聊。

    然还未等他想明白过来，那二级魔尊就一声大吼，向着他一把抓来，看那样子，似乎要将萧叶抓在手中，大有活活撕成两半的架势。

    无缘无故的被人拦住，现在还向他下此毒手，以萧叶的性格，自然不可能让对方好过。

    若不是对方的话中让他听着奇怪，他还真就一拳让对方化成灰烬了。

    萧叶虽然不是那种噬杀成性的人，可也不绝对不是那种被人欺到头上还不还手的阿Q。

    面对这魔尊的一抓，然便使他不下杀手，让对方吃点苦头还是可以的。

    ‘蓬’一拳之下，那魔尊的爪子还没有递出的时候，已经挂着一条血线倒飞出去。

    在那魔尊落地的同时，突然感觉胸前被一重若山峰的压力制住，却是萧叶赶在他落地的同时，一脚踏在了他的胸前。

    看着脚下还在挣扎的魔尊，萧叶脚上微一用力，‘咔嚓’声中，那魔尊的胸前陷下一块。

    “说，你是谁，为什么要偷袭本帝？”

    萧叶眼中寒光连闪，如同野兽的可怕眼神，像是尖利的针刺一般，犀利的刺入了对方的心神当中。

    那魔尊心中一惊的同时，却是嘴硬道：“哼，想不到你果然有点实力，怪不得敢冒充萧大人，可惜我炼魔实力不够，不然定将你碎尸万段。”

    看到对方出言不逊，萧叶正待脚上用力时，后面的话却让他心中一动，这是他第二次从对方口中听到，他在冒充萧大人到处行骗。

    这让萧叶感觉事情有些不对劲了，同时一把抓起对方，瞬移消失在了原地。

    当他们再次出现时，已经落在一处山脚下，萧叶一挥手，一股金色的仙元窜入了这叫炼魔的魔尊体内，快的帮其恢复着伤势。

    半个时辰后，炼魔不可思议的看着已经恢复完好的伤势，再看看面前一脸冷戾表情的萧叶。

    然萧叶却没有给他继续惊奇的机会，而是冷声道：“说，之前说有人冒充本帝到处行骗是什么意思？”

    这炼魔这才一脸惊讶道：“你。。你真是。。萧。。萧叶萧。。大人？”

    “哼，难道我还会冒充自己不成，你觉得我哪点不像萧叶？”

    这炼魔想到萧叶之前的手段，再想到他挥手间，就让自己必须花费数天才能恢复的势势，在半个时辰内恢复，马上想明白了什么。

    就见这炼魔立即躬身道：“请大人恕罪，实在是晚辈被那冒冲大人的混蛋给骗了所有法宝，而且受骗的还不只我一个，所以晚辈一时气急，所以才。。。”

    没容炼魔说完，萧叶已经听明白了，立即挥手打断道：“你说有人在打着我的名义行骗？到底是怎么回事？”

    “是这样的，半个月前，晚辈在这上江城内遇到了萧大人是遇到了那冒充萧大人的家伙，结果他让晚辈把身上的法宝给他，送于他的一个晚辈，之后会给晚辈一件下品神器，所以晚辈就。。”

    萧叶看白痴道：“所以你就起了贪心，把自己的法宝给了他，那人就拿了法宝不见了吧？”

    这种行骗的手段实在是太不高明了，找这种烂理由行骗的人绝对是个白痴，可是居然就有人更白痴，想想若真的是萧叶，身上还会缺少送给晚辈的法宝吗？

    光是杀掉那些帝级高手得到的东西，就足够他见到顺眼的人就送一件了，可是这炼魔就是如此的白痴。

    炼魔一脸死灰的表情，被人如此简单的就骗了，事后他也想明白过来，也是暗骂自己的白痴，这才一见到萧叶后，恨不得将他撕成碎片。

    萧叶却不去看炼魔那死人脸，而是问道：“那也是二级魔尊的修为，那人居然能够躲过你的神识，想来修为应该也不低吧？”

    炼魔摇头道：“晚辈不知道，那人与大人一样，全身的修为尽敛，根本看不出具体的修为，不然晚辈也不会上当了。”

    萧叶点头暗自思考着，那个冒充他的人，既然连尊级高手使用的法宝也能看上眼，绝对不是什么帝级高手。

    能够使用瞬移逃离，说明对方拥有尊级的修为，而能够全身气息收敛，却让二级的魔尊看不出来，不是三级尊级的修为，就是使用了特殊的秘法收敛了气息。

    想明白之后，萧叶却又道：“那人出现了多长时间了，一直在这上江星出现吗？”

    炼魔恭声道：“是不是只在上江星出现，这个晚辈倒是不知，只是此人在上江星中，已经骗了不下十数人的法宝。”

    萧叶一听，全身的杀意狂涌。

    他不反对这些人从事脑力劳动，但是***的居然打着他的恍子到处行骗，而且还用那种烂到只能骗小孩儿的理由。

    名声还在其次，但是他的智慧就这么被污辱了，_不杀不足以平息他内心的雷霆之怒。

    如此强烈的杀意，如此阴冷的气息，让那身在他旁边的炼魔，像是全身浸入了冰水寒池一般，全身不停的抖动起来，因为内心恐惧到极点而抖动。

    倏然，萧叶全身的杀意一收，神识像是潮涌的海啸一般，向着整个上江星铺开，却没有现一个与他长相一样的家伙。

    既然上江星没有，整个仙界呢？

    当萧叶的神识完全覆盖整个仙界后，却失望的现，那个打着他旗号行骗之人，却像是消失在仙界一般，根本没有任何的踪迹。

    想来此刻那行骗之人还没有变成他的样子开工，自然萧叶无法现其踪迹。

    炼魔小心翼翼道：“大人，那人基本上一天只行骗一次，每次均在不同的大城中，已经继续半个月了。”

    萧叶一听气极而笑，那家伙居然还***知道流动作案，而且还一天一次，如此嚣张的做法，自然更是让他狂怒。

    萧叶阴冷的表情更显怒极，全身更是一阵阵黑色的雷电闪耀，这种怒与对待天照等人的怒是不同的。

    但是同样的，萧叶已经将这个冒充他的人，打入了死亡的名单当中。

    连续两天时间，萧叶的神识都没有找到那冒充他的人，最后，他的牙一咬，强横的神识完全覆盖整个内界，一刻不停的覆盖着整个仙界。

    七天，萧叶强大的神识，连续七天都在窥视着仙界每一处角落，这天，他表情一喜道：“找到了，炼魔，跟我来。”

    ‘刷’萧叶拉着依旧呆在他身边的炼魔，一个瞬移出现在上江城中。

    果然在一处酒楼内，看到一个与他长相一样的家伙，正在装出一副高人姿态，对着一个仙尊仙说着什么。

    就见那仙尊毫不犹豫的就要将自己的法宝交给他，而这时，萧叶却是杀意一涌，一下子出现在那个‘萧叶’面前。

    “好大的胆子，居然敢冒充本帝，你是谁？”

    在萧叶眼中，那冒充他之人，只是一个一级魔尊而已，之所以能够完全收敛气息，可能是因为他身上拥有什么秘法而已。

    萧叶骤然出现在这里，让那个仙尊与冒充他的家伙，一下子傻了。

    但萧叶却不理会他们的表情，一挥手之下，直接禁锢了那假萧叶的修为，冷戾森然的目光，如噬血的怒兽，死死的盯住对方。

    那假萧叶这才想明白什么，一下子跪在了地上道：“大人饶命，大人饶命。。”

    在众人惊奇的目光中，那人也变回了本来的样子，一个长相普通的中年矮子，嘴上留着一撇羊屎胡。

    看到这人的样子，萧叶瞬间想到侏儒岛上的某些人，也不用对方说话，直接哼道：“天照，又是天照，你是天照的手下？”

    那人一惊，紧接着面色一黯道：“小人是天照大人的属下，是天照大人下的命令，让小人冒充大人的样子到处行骗，以便引起整个仙界对大人的不满。”

    萧叶眼中一寒，想不到这天照不敢与他正面对抗，居然和他玩起了阴的，同时他心中也想到了一个可能。

    萧叶单手一摄，那矮子一下子被他抓住衣襟，双脚离地的提在手中道：“说，除了你之外，还有什么人在冒充我？”

    这矮子修为被禁，此时被萧叶提在手中，两只脚拨拉着。

    整张脸更是因为恐惧而变得扭曲道：“除了晚辈外，还有千日君，召达君以及日川君三人，分别是xx星。。。”

    事情已经非常明白，萧叶一把将这叫千扁的家伙甩在地上，手中一阵光泽涌出，缓缓的压向对方的识海。

    待确定对方说的全是实话后，对着他甩出一道阴阳业火，连看都没有再看，对于这些有着犯贱的名字，长像更是猥亵的家伙，他一向没有好感。

    待萧叶看了之前那被骗的仙尊后，再冷声道：“白痴，如果真是本帝，会看中一件极品仙器吗？”

    那仙尊也明白了，自己被人家骗了，如今遇到的才是真正的萧叶。

    正待行礼时，萧叶却摆摆手，看着天空自语道：“如今寒寒已经醒过来了，也是该带着她看看杀侏儒的场面了。”

    说着，萧叶不再理会众人那不理的表情，身形消失在原地。

    ps：第五更。

第349章 - ～天照的胆怯～

    接天别院，刚刚出去不到一个月的萧叶，不得不回到这里，自从他离开上江星后，先是去了其它三个大星。

    待花了十几天时间，将那两个冒充他的什么千日，召达等垃圾清理了一下之后，这才回到接天别院。

    当萧叶重新出现时，神识内寒寒正缠着江影不停的说着什么，一会还会露出一个快乐的笑容，而江影也是更是木纳的笑着。

    萧叶心中一笑，他还担心寒寒会因为他的离开而不开心，不过现在看来，似乎他的想法有些多余了。

    “呵呵，寒寒似乎很开心啊，是不是你江大哥给你说什么开心的事情了？”

    萧叶的出现，让寒寒一下子喜道：“哥哥你回来了，之前江大哥给我讲他们那个世界的笑话呢。”

    欣喜的点头一笑，萧叶的表情却是一肃道：“寒寒，如今哥哥我的修为，在仙界已经没有了对手，之前那云帝的势力，已经完全被我覆灭，炎帝也因我而死，现在只剩下天照了，如今你也醒了，是时候去找那天照了。”

    本来还在笑着的寒寒，那开心的表情，陡然止住了，换上得却是一副带着泪水的表情，就这么看着萧叶。

    萧叶一慌道：“寒寒怎么了，告诉哥哥。”

    寒寒低泣道：“寒寒自从醒过来来后，一直不敢开口提起这件事情，就是怕给哥哥增加烦恼，而哥哥却还记得这件事情，寒寒真的好感激。”

    萧叶这才明白，寒寒一直没有忘记心中的仇恨，但是为了不给自己图增麻烦，在她醒来后，一直没有提到报仇的事情。

    而是自己在内心深处，默默的承受着被仇恨折磨的心，在自己面前的时候，却还要强颜欢笑。

    无言的点了点头，萧叶一把拉住寒寒道：“走，哥哥这就带你去报仇，让你亲眼看着那天照是怎么得到应有的报应的。”

    寒寒激动着狂点着头，眼中噙泪的看着萧叶，除了哭泣还是哭泣。。。

    。。。。。。

    明皇星，萧叶拉着寒寒直接出现在天照的府邸上空，运起强大的仙元，以蔑视世间一切的口吻道：“天照，出来受死，天照，出来受死。。。”

    满含强烈杀意的声音，足足传出数千里远，凡是听到这个声音之人，皆是内心一震，都个人都能感受到这个声音中的强烈怒意。

    一时间，明皇星像是炸开窝一般，各种神识向着天照的府邸探来，同时各种消息也在这一瞬间，向着整个仙界散布出去。

    十年时间，仅仅是过了十年的时候，萧叶在一举铲除了云帝的势力后，现在他的最后一个仇敌天照，似乎好日子也到头了。

    各大势力或者没有加入势力的散修高手，也在这一瞬间，将目光集中在了明皇星，整个仙界都在关注着明皇星。

    这一刻所有人心中都涌起了一股寒意，都在为天照感到悲哀，那些以前惹到过萧叶的势力，此时心中也在七上八下。

    似乎，萧叶在他们心中就是一个恶魔，一个噬杀成性的狂魔，一切与他作对之人，都会在他那强大的实力面前而颤抖。

    虚空站在萧叶边上的寒寒，此时也在全身颤抖着，她在激动，看着这个世上最亲近的人，她心中涌出无限的激动。

    曾几何时，寒寒能够想到，有一天她也会这样站在这里，而且是以复仇者的身份，堂而皇之的向着自己的仇人挑衅。

    这是寒寒连想都不敢想的，虽然萧叶答应过帮她报仇，但是她从来没有抱过什么希望。

    因为寒寒知道，自己的敌人，每一个皆是强大无法，拥有通天的可怕手段，但是现在她却恍如在梦中一般，站在了自己最后一个敌人面前。

    其他的敌人，居然早已经被这个在修真界认识的哥哥杀掉了，那种强烈的感激，让她涌出了各种怪异的念头。

    在看向萧叶那傲岸狂放的身形时，一颗从来没有紧张过的心，在这一刻却突然被拨动了一下。

    寒寒的这些念头，也只是持续了数息而已。

    很快，天照的府邸处，数道强烈的空间波动荡漾开来，以天照为的十数道身形，站在了萧叶面前。

    出奇的是，这天照并没有露出一点惊恐的表情，反而像是看死人一样看着萧叶道：“哼，既然你敢到本帝这里，今天也不用回去了。”

    对于天照的大言不惭，萧叶怒极而笑，对着寒寒道：“你先站在一边，看哥哥怎么收这只矮猴子。”

    ‘哧’在寒寒退到一边的同时，萧叶的身形一下子消失在原地，天照等人的双眼暴睁，试图找到他的身影，却没有一人如愿。

    ‘蓬蓬！！！’接连数声巨响，萧叶的身形再次出现在原地，而那天照身边。几个萧叶攻击时的残影，这时才慢慢消失。

    天照心中一阵狂颤，刚才萧叶的攻击，他甚至连反应都没有，瞬间的恐惧让他变得更加猥亵起来。

    但奇怪的是，对于刚才萧叶的做法，却是不解，因为他没有受到任何的攻击，陡然，天照却感觉到了不对的地方。

    猛的回头一看，他背后十几个帝级的手下，像是被一团碎末一般，每个人的身体，此时正在一点点的变成细屑，慢慢的随风飘散着。

    这些人俱是失去了生命的气息，显然刚才萧叶的动作，是冲他们而去的，更加诡异的，他们虽然死了，但身体却依然停留在空中。

    这种大违常理的事情，就这么诡异的出现在天照面前。。。

    看着十几具失去了力量的支撑，但依然停在空中，却在一点点化成细屑的手下，天照再一次的害怕了。

    天照不知道这是他自修炼以来，第几次的害怕，但是这次他却明显的感觉到，似乎事情没有那么简单了。

    以前他可以靠着无耻之极的手段，又是跪地求饶，又是哭天喊地，那是因为流淌在他身体中的无耻血液告诉他，那样做可以活下去。

    然这次天照却清晰的感觉到，就算是以前那些所有不要脸的招算都用出来，萧叶也不会心软。

    萧叶那坚定的阴寒目光中告诉天照，这次，他是真的死定了。

    不过陡然，天照想到自己府邸中的几个人后，却是大笑道：“哈哈，杀了这几个废物又怎么样，你能杀得了本帝吗？来啊，哈哈！”

    天照变得如同疯狗一般，大声喧嚣着，萧叶的眉头一皱，厌恶的看着这身高只在残废行列的矮子。

    心中更是突然生出一个念头，似乎杀这种垃圾，有点脏了他的双手。

    但这只是一个想法而已，萧叶从来没有放弃过杀掉天照的心，就算是不会了寒寒报仇，他也不会放过对方，他心中有着太多太多杀掉这死矮子的理由。

    一直到现在，萧叶都在暗暗压抑着内心之中，那早已经疯涌的杀意，只是在偶尔看到天照的时候，才会表露了一丝冷戾的杀意。

    但是他的身上，并没有放出任何可怕的气息，就是因为他想以最最冷静的手段，一点点折磨这死矮子。

    与天照之间的仇，和云帝又自不同，对于这天照，自从猜想到对方有可能来自地球某侏儒岛后，萧叶心中便已经下了必定杀之的决心。

    然此时这天照的疯狂叫嚣，终于将萧叶心中的那份忍耐，挑战到了极限，挑战到了再也无法忍耐下去的地步。

    ‘轰’一阵几欲穿越星辰的可怕气势，像是星域的爆破一般，自萧叶的身上炸开，他的四周无论是仙灵之力，可是稳固的空间，在这一刻完全的被毁灭了。

    ‘咔嚓’天空，仿佛也感觉到了萧叶的愤怒，一道巨大的雷柱，一下子砸了下来。

    而萧叶却是单手一伸，一下子将这道雷柱抓在了手中，全身一阵黑色的雷电萦绕中，手中这仅有的一道银色雷电，却更眼耀目。

    在萧叶全身的雷电出现后，他的脸也在一点点变得狠戾起来，看向天照时，再也没有了之前那故作平静的表情。

    那种择人而噬的表情，在死盯着天照的同时，一道邪异的笑容，一丝丝出现在萧叶的脸上。

    “哈哈，能不能杀得了你？就是神界圣尊护着你，今天，你也必须要死，没有任何的选择。”

    ‘哧’萧叶抓着雷电的手臂，向着那天照一举，本来应该直接轰在地面上的雷柱，在他松手的瞬间，霸道的向着天照轰去。

    对于这等程度的攻击，显然天照并未放在眼中，一只手陡然出现了一把看起来相当奇异的法宝，向着这道雷柱劈去。

    ‘蓬’一声巨响，雷柱之中所蕴含的可怕破坏力，在天照的一击之下，瞬间便破击散，而天照却没有如想像中那般轻松。

    他的身体在那一瞬间，像是被一股可怕的巨力砸中，倒退着飞出了百里之外，才胸膛起伏着停了下来。

    天照一脸震惊的看着萧叶，内心中越的惊恐起来。

    刚才的那一道雷柱，在天照看来就是一次普通的攻击。

    以他二级妖帝的强大实力，居然被轰出如此远的距离，体内那一阵阵暴乱的仙元力，更是让他体会到了萧叶那可怕的实力。

    显然对于天照的狼狈，萧叶早已经想到，到了他如今的实力，不要说是一道强大的雷柱。

    就算是一草一木，在绝对强大的实力面前，也会变为不下于神器一般的强大凶兵。

    而天照在萧叶的一击之下，已然失去了再战的勇气。

    反而向着他的府邸大吼道：“亚松族的各位前辈，此人就是杀死任长空皇子的凶手，还请大人们救我！”

    ps：第七章到，继续砸花，让灵魂的花多一点，嘿嘿。

第250章 - ～准备揉坜天照～

    听着天照有些歇斯底里的大叫，萧叶心中念头连闪的同时，表情也是不自然的拧了起来。

    对于这天照居然和亚松族人勾结在一起，萧叶是绝对没有想到的，因为在初到仙界时，从那仙界的地图玉简中，曾经知道一件事情。

    数万年前，这天照曾经无视亚松族人定的规矩，私自派了两个仙尊硬闯那亚松族的大星，结果不到一柱香时间后，便被人家干掉了。

    为了此事，天照还被亚松族人派出的高手，连续的追杀了几个大星。

    若不是最后仙界众高手一起打退了那些高手，恐怕现在的天照，早就成为了历史。

    然现在这天照与和亚松族人站在一条船上了，不过想想也不觉得奇怪，在这个强者为尊的世界中，没有永远的朋友，只有永远的利益。

    是以萧叶就是诧异了那么一下而已，他面前已经出现了七个全身黑衣的老者。

    这些人的打扮都非常的怪异，身上的着装风格明显与仙界之人不同，他们的衣服上都没有袖子，露出两条肌肉虬结的手臂。

    萧叶脑门上一阵黑线涌出，七个老伯表面看上去，绝对是那种进了棺材半截的样子，可是那两条手臂的壮啊，被轰上一拳绝对不好受。

    更加重要的是，这七人每人都有三级仙帝的水准，明显比他当时杀掉的任长空强悍甚多。

    想想那打不死的怪物，再看看面前七个更加难缠的老伯，萧叶知道事情有些难办了。

    虽然他并不惧怕对方的实力，可是一旦被缠上，也是相当的麻烦。

    正在萧叶头疼时，对面一个老家伙带着一股上位者居临下的气势，用那种看着蝼蚁的表情道：“你就是杀死我族任长空皇子的凶手？”

    尽管知道二者之间迟早要有一战，不过萧叶出奇的有耐心，一脸淡漠道：“人是我杀的，不过凶手两个字却不敢当，至于为什么杀他，这些理由萧某也不想解释。”

    确实不用解理，杀人哪还有什么理由，就算萧叶占了一大堆的理由，在仙界这个一切讲求实力的地方，也是解释不通的。

    杀了就是杀了，根本不需要解释，越去解释的话，对方反而以为萧叶怕了他们，而且说到底，就是没有用。

    明明知道无论如何都要一战，萧叶自然没有那个时间，也没有那个心情去解释，现在能耐下心来和对方说话，已经是不错了。

    那老者显然没有想到萧叶直接就承受了，而且如此干脆，这倒是让他一怔，点着头道：“不错，你很诚实，老夫很欣赏你。”

    萧叶恶寒，这老家伙说话真是有些天真的过份了，他这哪是诚实啊，关键是他不承认也没有用，当时杀那任长空的时候，那么多人看着呢。

    至于对方说欣赏他，萧叶更是一摆手道：“谢谢你的好意，说过欣赏萧某的人很多，基本上也都是在这种场合下，而且最后。。。他们都死了。”

    那老头旁边一个看起来更加老的家伙，一听萧叶这句大怒道：“小子，别给脸不给脸，md，我大哥这是看的起你才和你废话。。。若不是。。”

    萧叶大怒道：“闭嘴，老东西，萧某一向不需要别人看的起，要是有这个实力，就过来杀了我，少废话，要动手赶快，想要废话的话，你找错人了。”

    几个亚松族的老者俱是面色一黑，他们七人在亚松族时，谁见了不是躬身行礼。

    堂堂的亚松族七大战圣，在这里居然被一个年轻人无如无视，不由的他们不怒，那被打断话的老者，更是大怒的欲向萧叶动手。

    萧叶表面上在激动着对方，实则心中也在暗自警惕着。

    这亚松族的手段，他也算是领教过一些了，按战斗力来说，同等修为下，他们甚至比妖修还要强悍。

    ‘刷’空间中一阵能量涌动，几道身影出现在萧叶身边，正待他暗自一凛，准备攻击这几道能量波动时，却现来者都是熟人。

    妖皇，木帝，战龙，东皇，甚至一些不认识的隐世高手，看样子都是一些强大的高手，统统出现在这里。

    看着如此多的高手一起出现，萧叶自然是心中大喜，正待开口时，那妖皇却道：“你小子，动静闹的倒是不小，居然连亚松族人都勾引出来了。”

    勾引？

    萧叶不知道这妖皇是不是功底不够，还是故意如此说，怎么他就听着这个形容有些别扭呢？

    旁边的木帝也是一脸冷然道：“哼，天照，你居然和那亚松族人勾结在一起，就算是今日让你逃过一劫，日后的仙界，也将无你容身之处。”

    自从妖皇等人出现后，这天照的表情已经有些沉重起来，对于当初仙界所定的规矩，他是知道的。

    如今他与这亚松族人走在一起，确实像木帝所说的一样，日后的仙界，恐怕他的日子不会太好过了。

    但是萧叶却冷笑道：“日后？恐怕天照已经没有日后了。”

    就在他冷笑的时候，身形陡然消失在原地，而那身在天照一边的七个老者，更是怒喝道：“小子好狂妄！”

    ‘蓬’陡然出现的局面，让谁都没有想到，而萧叶的一击之下，也没有如愿将天照击杀，反而被旁边一个老家伙拦了下来。

    空间在二人的接触后，一阵裂缝滋生后，两人各自退出了数十里，方才回到原地，互相怒视着对方。

    一击之下，萧叶已经感觉到那老者的实力，绝对不在当日的任长空之下，甚至还要强悍数倍。

    而他最引以为傲的**强度，也在刚才的一次对撞中，感觉手臂有些隐隐麻的迹象，这倒是让萧叶心中大惊。

    如今他的**强度，几乎已经达到了上品神器的地步，就是如此强悍的一击之下，对方却以硬撼的方式，与他拼成了平手。

    再看那老头也是一脸凝重的表情，虽然没有从自己身上占到便宜，但显然并没有受伤。

    到了他们这种修为，萧叶那点弱水寒气的威力，已经没有用处了。

    躲在一边的天照，此时见那老者的实力并不在萧叶之下，一时间又嚣张起来，指着萧叶道：“如今有各位亚松族前辈在此，本帝看谁还敢嚣张。”

    战龙更是大怒道：“天照，想不到你居然无耻到此等程度，身为一方仙界势力，居然要寻求别人的庇护，如果是我的话，宁可自杀了事。”

    战龙的话显然让天照相当震怒，一张脸不停的抽搐着，却一时间找不到反驳的话，但那两只绿豆眼却杀气弥漫的看着对方。

    而这时的妖皇，却拿出了仙界最大势力的威仪。

    做为仙界最强大势力的代表，妖皇冷声道：“亚松族人，此刻必须回到你们自己的世界中去，否则，如果你们还想来一次仙界大战的话，我们随时奉陪。”

    妖皇把话说的很死，不留一点余地，也不给对方留一点情面，让那七个老家伙怒意暗涌的同时，也不得不考虑起来。

    刚才妖皇的意思，看起来其它几方势力的领都没有反对，显然他们也同意妖皇的说话，然妖皇能代表的了各势力的意思。

    但这七个老者，却不敢代表整个亚松族，这件事情他们不得不慎重的考虑。

    其中一个老者更是大怒道：“我们长空皇子的仇，企可如此作罢？”

    妖皇却不屑道：“没有实力死了活该，这不正是当初你们亚松族人杀人后，最常说的话吗？现在本皇也将这句话送给你。”

    “你。。”

    这老者的脾气显然不是一般的差，正待不顾一切的攻上去时，却被旁边那老者拉住。

    被拉住的暴力老头有点怒道：“大哥，你为什么拉住我？让我杀杀他们的威风，也让他们知道知道，这一亿年来，咱们亚松族强大到了何等地步。”

    “闭嘴，一旦你动手，整个亚松族都要被牵扯进去。”

    待那火暴的老者悻悻的退到一边后，拉住他的老家伙才怒声道：“哼，我们走！”

    天照一听可是急了，立即飞到他面前，几乎是九十度的躬身道：“大人，那在下怎么办？”

    显然对于天照这副天生的奴才相，那老者也是相当的厌恶，不屑的挥了挥手后，连看都懒得看他，几人直接消失在原地。

    原本天照准备利用几个老家伙，借他们的手除掉萧叶。

    此时人家根本不管他的死活，留在原地的天照，整个人面色怨毒的看着几人离开的地方，心中却不知道在想着什么。

    对于萧叶来说，如今天照只不过就是个小角色而已，往昔那个在他眼中强大无比的天照，此时就如一个毫无还手之力的土鸡瓦狗一般。

    当萧叶无意中看到远处的寒寒时，却见她小脸涨红，一双小拳头紧紧的捏在一起，那仇恨的目光恨不得生撕了天照。

    心中一动的萧叶，再也不给天照任何的机会，直接一闪身出现在他的旁边，一拳之下将之击出甚远。

    正待天照反抗时，萧叶却是手中结印，一道晦涩的能量钻入了他的体内，瞬间禁锢了他的修为。

    禁锢天照的修为，以萧叶如今的实力做起来，绝对是轻松无比，看着天照那一双阴毒的眼神，他不却不屑的一脚蹬在他的脸上。

    没有任何花巧，就像普通人的打架一般，一脚蹬在了天照脸上，只是这个力量有些大而已，失去修为的天照也同时向着地上跌去。

    以天照的**强悍度，就算是被禁锢了修为，掉在地上也没有任何的事情。

    此时的萧叶，却是露出一个邪恶的笑容，向着远处的寒寒的招了招手。

    ps：第八更，继续砸花。

第351章 - ～暴力寒寒～

    看到萧叶轻轻的招手，寒寒怯怯的飞到他的身边，一脸难以置信的看着他。

    小丫头真的没有想到，自己的哥哥居然在千年内，强大到了这等地步，强大到真的能够打败在她心中，强大到不可战胜的天照明皇。

    更让她没有想到的是，此时她最后一个仇人，就这么如丧家之犬一般，重重的趴在地上，却没有任何一点反抗的能力。

    这一切都是萧叶带给她的，这个当初在修真界认识的哥哥，真的兑现了他的承诺，将她的敌人一个个挥手绞灭了。

    而看着寒寒这副怯怯模样的萧叶，也是心疼的拉住她的手道：“寒寒，那死矮子就在下面，任你怎么处置他，以你现在堪比上品神器的身体，加上他被禁锢了修为，可是拳拳到肉，怎么打能可以，不用给我面子。”

    最后，萧叶还向着寒寒坏笑着眨了眼睛，再次一指那死狗一般的天照。

    这一切来的实在太快太突然了，瞬间的惊喜，让小丫头兀自感觉有些不真实道：“哥哥，真的可以吗？”

    萧叶看着面前的丫头那怯怯的表情，再次心中一痛，却是大笑道：“哈哈，当然是真的，就算是你想给这天照拴上一条链子养起来，也没有什么不可以的，接天别院可是缺少一个看门的。”

    ‘噗嗤’寒寒那紧张的表情，终于因为萧叶的话笑了起来，一脸讨厌的看着天照道：“寒寒才不要这种人当看门的，长的那么难看，你看他那样子，看着就不舒服。”

    此时的寒寒已经放下了所有的顾及，还做了一个妖媚的翻白眼动作。

    两人的对话，更是让木帝等人面面相觑，萧叶如此强大的想法实在是让他们感到不可思议，居然想着将一个帝级高手拴起来，恐怕这比杀了他还要有效果。

    同时，他们也为寒寒的天真感到有些好笑。

    得到萧叶的肯定回答，寒寒一下子飞到那天照面前，上来就是一脚踢了上去，然后便是连踢带打。

    虽然看起来没有任何的章法可循，但是天照被禁锢了修为，加上寒寒的**已经到了上品神器甚至是完全越上品神器的地步，比萧叶还要强悍无数倍，那天照自然惨叫连连。

    “我打死你，我打死你。。。”

    寒寒一边打，一边兴奋的小脸通红，由最初的不太敢动手，只是轻轻的碰一下天照，到最后现这天照确实没有还手之力后，却是越打越兴奋。

    那张小小的樱唇，更是配着如同黄莺婉啼一般的妙趣之音。

    眼看着天照已经全身尽是小巧的鞋印，她却没有任何停下的意思，萧叶满头是汗的看着寒寒，身上一阵暴颤。

    若是欧阳启在这的话，一定会建议寒寒手中拿上一条皮鞭，一边抽一边大笑，再装上一身黑色的皮草装，那效果就更佳了，可惜他不在。

    就在萧叶与妖皇众人，看着这个曾经在仙界横行一时的天照，此时遭受着非人的待遇时，突然自那天照身上涌起一股危险的气息。

    两道黑色的流光，陡然自他的身上出现，瞬间便以绝的度，向着寒寒袭去。

    “不好！”

    萧叶心中大骇，那两道流光，应该就是一直隐藏在天照体内的月读与佐须。

    想不到他们二人并不受这禁锢修为的影响。

    “啊！”

    一声尖利的大叫，寒寒被突然如其来的变化吓呆了，整个人也人停下了对天照顾的，傻傻的站在那里。

    就在那两道流光即将攻向她时，萧叶却以更快的度攻了出去。

    两声巨响，自流光中飞出两道快飞跌出去的人影，果然是那月读与佐须之男。

    萧叶这次根本没有任何的手下留情，在二人还未跌在地上时，已经被巨大的毁灭力量，直接震成了血雾。

    而与二人一体相承的天照，更是大口喷出一股血箭，怨毒的看着萧叶道：“不可能，你的度怎么可能杀掉我的两位大哥？”

    对于天照的话，萧叶自然是不屑，月读与佐须的度，如果是放在几百年前，萧叶与天照初次交手时，绝对没有可能反应过来。

    然时过境迁，经过如今实力的提升，加之在那妖修禁地中承受了数百倍的重力后，他依然能够自如的飞行。

    此时在这普通的重力下，度快到骇人也是相当正常的。

    此刻，萧叶最最震怒的，却是这天照的阴险，居然临死前还想阴自己一把，居然狗胆包天想要向着寒寒动手。

    是以脸色一冷的萧叶，没有任何犹豫的挥出一道黑色的雷电，当那雷电钻入天照体内时，就见其全身快的着。

    像极了一条痛快扭动的蛇，但是过了一会，一头黑皮猪的形象却慢慢显现出来，接着又是天照的样子。

    如此这般，天照在本体的黑皮猪与人体之间来回的变化着，终于慢慢安静下来。

    ‘嗖’进入天照体内的雷电之力，再次回到了萧叶的身上，至于天照，此时已经完全是一头猪的形象，看样子已经死的不再能再杀了。

    ‘蓬’最后，就连那只猪的肉身，也完全炸了开来。

    在一阵湮尘中，自那天照的身上，出现了一道黑色的流光，向着远处远远的遁去。

    这道流光太隐晦了，以至于没有人注意到他的存在，天照真的死了吗？？

    看到天照已死，寒寒这才哇的一声哭了出来，抱着萧叶道：“哥哥，寒寒好害怕，刚才我还以为永远看不到哥哥了。”

    萧叶拍着寒寒的背，轻声笑道：“不怕，你的**强度可是有上品神器的硬度，他伤不了你的，现在你的仇人都死了，以后要开一心心的活下去。”

    坚定的点着头之后，寒寒看着萧叶道：“哥哥，现在寒寒的仇也报了，你会不会赶我离开？寒寒不想离开哥哥。”

    萧叶疼惜的笑道：“哈哈，说什么呢，我可是你的哥哥，自然不会让你离开，以后我还会看着你嫁人，等着喝你的喜酒呢，而且我看江影兄对你不错哟。。”

    寒寒没来由的脸一红，想起江影那有些木枘的表情，再看看萧叶，两者之间的形象，不停的在脑袋中闪来闪去。

    未等寒寒理清头绪时，一旁的战龙实在有些看不下去道：“我说小子，我们来这里好歹也是给你助阵来的，怎么你一点感谢的话不说，现在连理都不理我们。”

    萧叶这才想到，这几个仙界的大佬还都站在这里呢，当时也是一一行礼，表示感谢。

    而木帝也是看着寒寒笑道：“这丫头让我想起我那还在闭关的女儿来了，一次闭关已经过去九千多年了，本帝有个不情之请，不知道这丫头同不同意？”

    萧叶笑道：“柳前辈请讲。”。。

    “好，如此我就直说了，我看这丫头喜欢的很，想认她做个干孙女，不知道怎么样？”

    萧叶心中暗骂：这木帝摆明了是占他便宜，这寒寒叫他哥哥，现在木帝却要认她做孙女，那以后见了木帝，岂不成了爷爷辈？

    不过想到木帝的年龄，就算是当他爷爷的爷爷也够了，而且木帝绝对有这个资格，是以萧叶也没有多说什么，一切看寒寒自己的意思。

    对于木帝的名头，寒寒也是听说过的，早在几百万年前，她就知道仙界中的木帝是比云帝等人更加强大的存在。

    此时咋一听到木帝要认她当孙女，还是有点不敢相信，怯生生的看了萧叶一眼，待见到他那鼓励的眼神后，这才放下心来。

    聪慧的寒寒也不用人教，一下子走到木帝前福了一礼道：“孙女寒寒，见过爷爷。”

    木帝大笑道：“哈哈，好好，快起来，快起来。”

    看着刚认的孙女，木帝大笑着拿出一件红色的丹珠道：“这是镇元球，有着辅助元神修炼的作用，算是爷爷给你的见面礼。”

    靠，萧叶心中一震，果然是有修炼之人什么最难？不是修为，而是元神。

    想不到这木帝还有如此宝贝，能够辅助元神的修炼，绝对比上品防御神器还珍贵，这老头子还真舍得。

    看着寒寒一脸茫然的表情，萧叶立刻道：“如此就谢过柳前辈了，寒寒，这镇元球可是好东西，你可一定要收好。”

    。。。。。。

    天照也死了，如今在仙界，萧叶已经没有了敌人，十年之内连灭云帝与天照。

    虽然只是将他们的在主要势力给绞灭，他们其下的势力并没有伤筋动骨。

    但萧叶的目的已经达到了，他并不是想要无休止的杀人，只是单纯为了报仇。

    虽然杀掉了云帝与天照，我们的势力之下，可能还会重新先出现新的领，但已经与他没有关系了。

    回到接天别院后，江影便紧张的看着寒寒，想看看她有没有受伤，而寒寒这小丫头也明显的感受到他的关心。

    再联想到之前萧叶说的话，不禁有些羞涩的看了江影一眼，小脸更是红红的不知道在想些什么。

    如今的接天别院，包括萧叶的父母，甚至是释天等人，皆是在闭关修炼当中。

    而泽云早在他杀掉天照后，便重新回到了神界，至于还欠着他的人情，没有关系，等将来到了神界再让他还就是了。

    不用担心父母安全的萧叶，现在可谓无事一身轻，自己的修为进度，他并没有急于增长，反正有神婴在体内帮他修炼就是了。

    无事可做的萧叶，一副好心情的离开了接天别院，独自一人在仙界中走动着。

    只是如今他的名声实在有点过大，无论走到何处，都会有一些修为不弱的高手，一脸敬畏的看着他。

    虽然这种让人尊敬的感觉实在是不错，可是时间长了，总是会产生视觉疲劳，是以当萧叶再次踏上一个大星时，已经换了一副样子，邪影。

    萧叶重新变回了那个一身浪子气质，狂傲而又邪异的邪影。

    这次萧叶出现在了久违的地方，炎明星。

    一来是去是闲来无事，看看在这里的老朋友屠兵。

    想起这个当初在生死关头，坚定的站在自己这边，与那逍遥门对抗的屠兵，萧叶心中还是相当感激的。

    如今几百年过去了，也不知道这屠兵怎么样了，萧叶是打定了主意，再次见到对方，怎么也要好好拉他一把。

    以萧叶如今的实力，自然有这个资格。

    而萧叶来这炎明星的另一个目的，却是血玉江，当初他一共现了两处神秘的地方，一处让他找到了炼就化外分身的琉璃血玉精。

    而另一处一直未曾去过的地方呢？不知道是不是还有什么奇特的东西，在那里等着他。

第352章 - ～凭什么？实力！～

    既然已经有了此行的目的，萧叶也不急于赶路，一路上就像是一个浪荡的公子一般，走走停停。

    每当到得一处大城中，总是会停下来，或是找处酒楼喝上两杯，或是随便在城内闲逛。

    这种悠闲的感觉，让萧叶想到了当初在修真界时，身在北大6的那段日子，同样都是放下任何的心事，无拘无束的将自己放逐于这天地之间。

    只是心情依旧，时光匆匆，眨眼间已经过去了五六百年的时间。

    当日的修真界换成了如今的仙界，当日的普通人，也换成如今一个个修为强大的仙人。

    走在炎云城内的萧叶，还在感慨着他那奇妙人生际遇时，突然前面一阵人群骚动引起了他的好奇。

    一些天仙天魔级的人物，更是努力的向着一处地方凑去，好奇之下，萧叶的神识向那里看去。

    却见一个长相有些妖异的年轻人，在几个帝级高手的保护下，端坐在一座酒楼中，笑看着楼下一群群像是朝圣一般的天仙天魔。

    萧叶心中一惊，这炎明星什么时候出现了如此多的高手？当初整个炎明星上，一个尊级的高手，已经算得上最强大的存在。

    而看年轻人的修为，也有着二级仙尊的修为，最不可议的是，他背后那几个看起来执礼甚恭之人，全都有着一级仙帝的修为。

    在这炎明星，一下子出现了如此多的高手，自然会引起萧叶的关注，只是那些仙天仙天魔们的态度，更让他感觉到奇怪。

    待萧叶身上的气息稍加变化，成为一个三级天仙时，便不动声色的混进了人群中。

    很快他便拉过一个二级天道，以嚣张的语气道：“小子，我问你，这里是怎么回事？为什么一帮人都向这里挤来？”

    萧叶的嚣张态度，那人却不敢反驳。

    只是恭敬的回答道：“回前辈下少新，那楼上之人，可是最近仙界新崛起的势力，灵帝的大公子纳兰云飞，一些人自然都想着跟着纳兰公子身边效力，所以才会如此，要知道纳兰家族在仙界一向强大，家族中每个人皆是强大的剑仙。”

    对于这些人想要跟在对方身边效力，萧叶不屑的撇了下嘴，一个二世祖一般的家伙，有什么好效力的。

    看其出门前呼后拥的样子的，顶多是个绣花枕头。

    只是如今萧叶对于对于纳兰这个姓氏实在是太敏感了，而且对方居然也是剑仙，这不得不让他留意起来。

    装做狂傲的萧叶继续问道：“怎么以前没有听说过这灵帝的名字？”

    那天仙一副卖弄的口气道：“这前辈就不知道了吧，自从疯帝萧大人一举灭掉云帝的势力后，这灵帝大人便很快接管了云帝原来的势力，所以很多人还不知道。”

    萧叶脸上一阵黑，疯帝萧大人？如果没有猜错的话，说的应该就是他，可是这个名号实在是不好听。

    是以不动声色道：“如何讲？为什么萧叶大人会被称为疯帝呢？”

    “前辈这就不知道了，据说这位目前仙界与另一个人并称离萧的强大仙帝，一旦战斗起来，如同疯子一般，所以才有了这个疯帝的称号，而且十年之内连灭天照与云帝的势力，说他不疯人家也不信啊。”

    对于突然间又冒出一个和他齐名的人，他没有任何的兴趣，倒是对于疯帝的称号，萧叶没有任何的好感，。

    虽然在仙界来说，一旦某个帝级高手得到了专属的名号，那么他的实力就算得到了整个仙界的认可。

    然疯狂二字，虽然形容的有点贴切，却让萧叶自嘲的笑了笑，心里却在想着是哪个王八蛋传出来的这个名号。

    直到此时，那天仙地反应过来，看着萧叶奇怪道：“前辈，难道你不准备碰碰运气，跟在这纳兰云飞大人手下？”

    萧叶心中暗笑，不要说是这纳兰云飞，恐怕就是他的老子来了，也只可能是跟在自己的身边，而不是他都在对方身边。

    不过想到自己现在是个天级的身份后，萧叶还是笑道：“既然如此的话，我倒是要碰碰运气了。”

    那天仙一听恭维道：“以前辈的修为，如果真的跟在纳兰大人身边，可千万要提携晚辈一把。”

    萧叶随意应付道：“好说好说，哈哈！”

    酒楼内，纳兰云飞一脸淡然的笑容，轻饮美酒的同时，也在看着下面一众天仙天魔，甚至还有不少的君级高手。

    陡然，这纳兰云飞看到了站在人群中的萧叶，眼中闪过一阵异色。

    虽然现在萧叶以邪影的身份出现，而且将修为表现为三级天仙，可是那份天生王者的气质，却是无法掩盖的。

    是以在纳兰云飞看到他时，眼中才会闪过一抹异样的神色，不过在看到萧叶仅仅是一个三级天级后，又轻轻的摇了摇头。

    对于纳兰云飞的举动，萧叶自然是看在眼中，同时对于他也产生了极大的好奇心，因为刚才他明显的感觉到，对方注意到了他的存在。

    这里的天仙天魔，加上一些君级的高手，少说也有两百多人，可是这纳兰云飞能够一眼便注意到他，显然并不是什么意外。

    加之对于纳兰这个姓的敏感，萧叶绝定找个机会认识一下对方，对于琳儿的死，他直到现在仍旧无法释怀。

    而琳儿在世间最后一个亲人纳兰风，虽然早就飞升到了仙界，但几百年来，萧叶却没有见过他。

    虽然纳兰若琳算是被纳兰风杀害的，但是萧叶知道，那怪不得对方，要怪只能怪自己当初的实力不够，不然琳儿也不会死。

    所以不管是出于对琳儿的愧疚，还是其它的原因，萧叶突然想要找到纳兰风，如果可以的话，他也想给琳儿这个唯一的爷爷做点什么。

    而眼前的纳兰云飞，明显就是一个找到纳兰风的关键，尽管这个希望不大。

    正在思考问题的萧叶，却又感觉人群中一阵骚动，原来这纳兰云飞已经在几个帝级高手的簇拥下，瞬移离开了此地。

    萧叶心中一动的同时，神识立即放开，这纳兰一行人并没有离开炎明星，而是出现在三千万里之外一座山脚下。

    ‘刷’萧叶也顾不得惊世骇俗，一个瞬移也离开了原地，而刚才那个和他说话的天仙，更是一声大叫道：“啊，原来刚才那位大人是个尊级高手。”

    当萧叶重新出现后，已经站在离那纳兰云飞百里之外的地方。

    此时纳兰一行已经座在一处凉亭下，至于凉亭，自然是以强大的实力，凝天地仙灵力所聚。

    当萧中漫不经心的，出现在纳兰云飞一行人身边时，对方却突然眼中一闪，盯着他道：“这位公子好面熟。”

    不过那样子让萧叶一看就明白，这纳兰云飞已经认出了他。

    萧叶也不再装模作样，而是直接无视几个帝级高手那凛然的眼神。

    直接坐到一脸诧异的纳兰云飞面前道：“既然你已经认出我了，我也不再多说什么，我此来只是想向你打听一个人。”

    对于萧叶的无理，几个帝级高手全身气势一放，死死的压向他道：“哼，大言不惭的小辈，居然敢对我家公子如此怠慢。”

    几个一级仙帝的气势，在萧叶看来比起传说中的王八之气差远了，是以他依旧面不改色的坐在那里，定定的看着纳兰云飞的表情。

    此时无论是几个仙帝还是纳兰云飞，看到一个三级天仙，居然能够在几个帝级高手的气势下，还能够表情的如此轻松，自然是心中一震。

    尤其是几个帝级高手，现在他们再看萧叶时，虽然他依旧是三级天仙的修为，可是却显得不真切起来，这种朦胧不清的感觉，让他们几人暗自小心起来。

    这纳兰云飞还算是个人物，经过短暂一怔后，却是笑着回答道：“不知这位仙友，要向纳兰打听什么人？”

    这纳兰云飞也明白过来了，对方就是扮猪吃老虎，闲着没事传说中的装B一族，除了这个理由之外。

    他绝对不相信一个三级天仙，真的能够在帝级高手的气势下如此从容。

    唯一的解释就是对方隐藏了修为，而且实力不在几个帝级高手之下，甚至是更加强大。

    对于一个有可能是帝级高手的存在，纳兰云飞并不想轻易的得罪，虽然他现在贵为灵帝的大公子，但就目前表现出现的一切来看。

    他并不像萧叶之前所想的那般，是一个二世祖，反而是一个相当精明的人。

    是以纳兰云飞也是一抱拳道：“这位仙友请说，如果纳兰知道的，一定见告。”

    “我要找的人，他的名字叫纳兰风，也是个剑仙，按说现在应该有天仙级的修为，就算快的话，也就是个一级仙君，大约是在六百年前飞升到仙界的。”

    听萧叶如此一问，纳兰云飞眉头一皱，倒是想到一个人，不过并不能肯定，而且这个人由于修习了纳兰家的禁忌剑诀，被禁锢了修为。

    是以摇头道：“这位仙友实在是抱歉，纳兰想了一下之后，似乎纳兰一族中，并没有这个姓氏之人。”

    刚才在纳兰云飞的表情，萧叶可是看在眼中，以他的神识怎么会看不出对方那点小动作呢。

    对方明显是知道这纳兰风的事情，只是由于某种原因不愿意说而已。

    既然如此，萧叶也不去强求，而是轻声道：“既然如此的话，我也不再问纳兰公子了，但是我希望你带我去见令尊，我想他肯定会知道。”

    纳兰云飞面色一变，还未容他说话，旁边一个仙帝冷声道：“哼，想见我们灵帝大人，你凭什么？”

    萧叶更大笑道：“哈哈，凭什么？实力！”

    陡然，一股冲天的气势，已经如喷涌的火山一般，暴躁的向四周涌出。。。

    ps：今天更到，继续爆，新一月的天啊，肯定花不少，嘿嘿，砸砸。

第353章 - ～修真为什么？爽～

    萧叶身上那骤然出现的可怕气息，让面前众人表情一窒，接着便全力抵抗起这种滔天灌日一般的浩大气势来。

    如此强大的威压，对于几个一级仙帝来说，绝对是前所未有的恐怖。

    在几人的想像中，就算是他们一直崇拜的灵帝，恐怕也无法做到直接以威压，将他们逼到如此狼狈的地步。

    ‘咔嚓’天空中一声脆响，一道充满了强烈毁灭气息的空间裂缝，陡然在几个帝级高手身边裂开，那恐怕的撕扯力，看在几个仙帝眼中，已经没有了主意。

    若不是萧叶随手一挥，一道结界挡在了几人的身边，他们不敢相当会是什么样的后果。

    更加让人感觉到恐惧的是，看面前萧叶那轻松的表情，好像根本没有尽全力的样子，这种深不可测的实力，更是让几人心魂震颤。

    这时候那几个仙帝也不敢再露出傲慢的表情了，单单是威压已经压得他们喘不过气来了，还敢狂的什么劲，不是找死嘛。

    而萧叶也只是想给对方一个小小的警告，顺便稍露一点实力，镇摄一下对方几个仙帝的嚣张气焰而已。

    ‘嘁’萧叶全身的气势一收，剧烈震荡的空间也慢慢的平息下来。

    纳兰云飞与几个仍旧一脸惊恐之色的仙帝，此时再也不敢呆在萧叶面前。

    尤其是纳兰云飞，更是一脸惶恐的站起道：“不知道这位大人尊姓，若是大人想要见我父帝，晚辈一定带路。”

    这纳兰云飞聪明着呢，能够以威压将几个仙帝死死的压制住，而且还是在没有尽全力的情况下，不要说是他没有见过，就是听也没有听过。

    似乎仙界拥有这个能力的高手，除了雷灭大帝之外，也就只有以离萧二人与妖皇等人可以办到。

    然面前的轻看人，在纳兰云飞看来，不是他们其中的任何一个。

    这就让他想不明白了，仙界何时又出现了一个如此强大的高手。

    纳兰云飞一向不认为，自己是那种喜欢钻牛角尖的蠢货，先不说他与几个仙帝不是眼前这个年轻人的对手。

    就算是想明白了又怎么样，若是想到对方的身份，就能立即干掉对方的话，他恨不得现在就盘膝苦思对方的身份。

    是以纳兰一躬身道：“大人请！”

    萧叶在准备与几人一同见那灵帝的同时，心中也在遗憾，似乎他这次想要去寻宝，顺便访友的计划泡汤了，不过机会有的是。

    。。。。。。

    玉溪星。

    这里是纳兰家族的本土大星，在这个大星，原本并不受任何势力的统治，这里的一切都由纳兰家族说了算。

    自从云帝身陨后，道修一脉便没有了绝对的统治者。

    几千万年来，一直在养精蓄锐的纳兰家族，便趁此机会一举接收了云帝死后留下的势力。

    除了神秘消失的吻龙，现在云帝的原班人马，已经归在了纳兰家族的名下。

    加之他们纳兰家原本拥有的玉溪星，如今纳兰家族的族长纳兰灵通，更完全取代了云帝的地位，成为了新一任的道修领，灵帝。

    纳兰家族的大厅中，灵帝细细听着来自手下汇报上来的消息。

    对于短短几年时间，已经完全控制住云帝之前的势力，他自己是相当的满意。

    正自点头微笑时，却感觉大厅几股熟悉的能量波动传来，除了唯一的儿子纳兰云飞之外，还有纳兰家的几个家臣，几个仙帝级的高手。

    不过其中一个年轻人，却是灵帝没有见过的，见儿子带着一个外人进入纳兰家族的核心，即使此人是自己的儿子，灵帝依然有些不悦的表情。

    似乎是看到灵帝那微怒的表情，纳兰云飞却当先一步传音道：“爹，这人是一个帝级高手，而且实力不是爹之下。”

    其实纳兰云飞如此说，已经算是给灵帝面子了，对于自己父亲的实力，他可是最清楚不过，虽然很强，可是跟萧叶比起来，差的太远了。

    仙界强大的帝级高手，灵帝知道的太多了，可是那又怎么样？

    在没有事先通知的情况下，擅自进入纳兰家的中心，本来就算是对纳兰家族的一种挑衅，是以灵帝决定先给萧叶来一个下马威。

    对于纳兰云飞所说的，此人的实力不在自己之下，灵帝并没有相信。

    在他看来，那只是儿子怕自己责怪，而随意编的借口而已，再者此人就是真的是二级仙帝又怎么样，自己可是以攻击著称的剑仙。

    肯定了心中的想法后，灵帝全身的威压一放，直冲着萧叶压去。

    瞬间，一股滔天的庞大气息，滚滚的向着萧叶袭至，对于这股程度的气势，如果放到其他人身上，没准真的会被迫至受伤的程度。

    只是这灵帝要面对的，却是萧叶，一个实力已经强大到，在仙界几乎没有对手的可怕存在。

    又是威压，不过这次是人家向着他释放的，萧叶不屑的笑了笑，似乎这灵帝并没有将他放在眼中的意思。

    萧叶此来只是打听纳兰风的下落，并没有任何的心情去结交这灵帝。

    是以心中也没有任何好顾及的，能够以最快的手段解决问题，自然是最好。

    最快解决问题的手段，绝对是强大的实力，是以在面对灵帝的威压时，萧叶的眼中寒芒一闪。

    ‘轰’一股完全像是宇宙毁灭的气息，轰然自萧叶的身上爆开，然后以极端凝聚的姿态，猛然向着那灵帝压去。

    如果说灵帝的威压，给人感觉像是狂风暴雨，那么萧叶的气势，绝对是末日来临一般的恐怖景像。

    在这股可怕的威压刚一出现的同时，灵帝的脸便是一阵由青泛白，而萧叶根本没有保留的意思，全身的气势尽数冲着灵帝一个人压去。

    ‘噗’灵帝脸色一惨，一口鲜血长长喷出数米，这时萧叶的气势不得不收回了体内。

    在刚才短暂的威压碰撞中，除了证明灵帝没有贫血的症状外，更加证明了萧叶的强大。

    当萧叶一脸淡然的收回气势后，灵帝也没有了之前的傲气，一下子走向他躬身道：“前辈是？”

    在灵帝几人惊讶的目光中，萧叶一点点扭曲变化起来，他相信还是原来的样子吃得开。

    果然，这灵帝在看到萧叶的样子后，先是一阵极度震惊的表情，接着却再度躬身：“不知是萧前辈来此，刚才晚辈无知，还请前辈见谅。”

    这灵帝心中，现在是哇凉哇凉的，同时也在暗暗佩服自己的胆量，刚才他居然向着萧叶释放了一把王八之气。

    萧叶现在可是整个仙界人人谈之变色的煞星，整个仙界都知道，惹谁也不要惹姓萧的，哪怕是一个普通的仙人，谁知道是不是和某个疯子有什么关系。

    而且这些人还知道，每当萧叶出现在一个大势力的家门口时，表示着这个势力得罪了他，他是来上门灭门来了。

    此时灵帝就是这种想法，刚才的事情可心说是不知者不罪，可是之前似乎他没有任何地方得罪对方。

    更霉的是，他刚刚接手云帝的势力，难道接着就要被萧叶给灭掉，灵帝实在有些不甘心。

    萧叶站在原地，看着躬身不语的灵帝，却不想说任何废话，直奔主题道：“我此次来，只是希望灵帝兄打听一个人。”

    听到萧叶的话，灵帝总算是松了口气，小心的问道：“不知大人所指何人？”

    待萧叶将纳兰风的事情又说了一遍后，这灵帝同样想到了是谁，只是并不敢确定。

    再说萧叶与这纳兰风是什么关系，灵帝也不敢确定，是以一时间拿不定主意，整个人在那里思考着什么。

    虽然表情不变，依然被萧叶看出了一思端倪。。。

    萧叶邪笑道：“灵帝大人，在下希望听到实话，不过他现在怎么样，萧某只是想知道而已，我想灵帝大人堂堂一方大势力，也不会骗在下吧。”

    萧叶的话中明显带着危险的意思，可是灵帝却不敢稍露不满的意思，这就是实力，有了实力才能当螃蟹玩儿横。

    不然一帮子仙界高手，干吗拼命的修炼？到了尊级想突破帝级，突破了帝级还要更强。

    修炼的目的，为的无非就是一个字，爽。

    看谁不顺眼，干掉，爽。看谁的东西顺眼，抢过来，爽。。。这一切都是要建立在实力上的。

    如果现在萧叶没有实力的话，不要说是如此威胁灵帝，恐怕连见着人家的资格都没有。

    而灵帝也很好的贯彻了强者为尊的思想，对于萧叶几乎是明显的威胁之言，依然表现的面无表情，而且把自己知道的一切，原原本本的告诉了萧叶。

    “前辈，这纳兰风晚辈有点印象，大约是在六百年前飞升到仙界来的，本来以他的资质，应该算是我纳兰家极为天才的弟子，只是后来他误入了家族禁地，偷习了禁忌的剑诀，所以被禁锢了修为。”

    既然得到了纳兰风的消息，萧叶也不想再听这灵帝的废话，于是点头道：“不知道灵帝大人可否给萧某一个面子，放了这个纳兰风？”

    纳兰风可是琳儿在世上最亲的人了，就算是萧叶再不喜欢对方，可是为了琳儿，他还是不能让对方受到任何的伤害。

    萧叶不想看到万一哪天琳儿活过来时，得知唯一的爷爷死去后，那种伤心欲绝的眼神。

    是以甚至在必要的时候，萧叶会不惜采取过激的手段，也要尽自己的全力保住纳兰风。

    反正在仙界疯帝的外号已经叫开了，他不介意自己再疯狂一把，为了自己心爱的人，一切都值了。

    ps：第二更到

第354章 - ～重上漩上门～

    听到萧叶的话，灵帝却是低头不语，不道在想着什么。

    萧叶也没有催他，怎么也要给人一个考虑的时间啊，毕竟这纳兰风犯了他们家族的忌讳，这样就让他们交人，换谁也不甘心。

    而灵帝心中，却是在快考虑着放人与不放人之间的利益得失，做为一方大势力的领，尤其是刚刚崛起的势力，各方面并不稳定。

    这时候灵帝不得不为自己的利益做考虑，眼下这纳兰风，确实是偷习了家族中的禁忌剑诀，按家族中的规定，自然是不可这么轻易放了他。

    可是这纳兰风却偏偏又与萧叶认识，如果放了他，那么以后家族千百万年来的规矩，将荡然无存。

    若是不放呢？

    后果更加可怕，在灵帝看来，萧叶可是不会和自己讲什么道理，一旦激怒了他，恐怕现在纳兰家拥有的一切，顷刻间便会成为过去式。

    最后在权衡得与失之间，灵帝终于下了决定，放人！

    然做为一方大势力的领，让他如此轻松的就将人交出来，一旦传出去的话，恐怕灵帝这块招牌就砸了。

    虽然威胁他的人是萧叶，可他依旧不甘心就此受胁迫。

    心中打定主意后，灵帝看着一脸悠闲表情的萧叶拱手道：“大人，本来大人出面的话，这纳兰风自然是要放的，只是他偷习了家族中的禁术，如果轻易就放的话，恐怕。。”

    萧叶心中暗笑，这灵帝明明就是害怕不放人的话，自己会采取什么手段，可是直接放人又丢面子。

    这种事情萧叶见得多了，既然人家已经松口了，自然他也不过做得太绝，此时适当的给对方一点面子，让其有个台阶下，才是最正确的选择。

    武力，也只有在万不得一的情况下，才拿出来的，动不动就杀人解决问题，那是白痴才会干的事情，而且萧叶还没有那种变态的嗜好。

    萧叶微笑道：“我看这样吧，本帝拿出一件法宝，换得这纳兰风的自由，不知灵帝大人认为意下如何？”

    “这个。。。”

    灵帝又开始犹豫了，谁知道萧叶会拿出什么法宝啊，万一他随便拿件仙器打自己的话，又能怎么办。

    真的和对方翻脸？似乎如今的仙界，能够真正成为萧叶对手的人，太少了。

    萧叶见对方又犹豫起来，知道他心中的顾虑，也不多说，而是随手一翻。

    ‘翁’一件下品神器的长剑，出来在手中，这同样是一件剑仙使用的长剑。

    虽然无法与当日他送给剑风的法宝相比，但是法宝一旦到了神器的品阶，都是无比珍贵的。

    灵帝看着对方手中突然出现的法宝，那散着神器所独有的雍容大气，未出鞘已经无比强大的感觉，心中突突的快跳动起来。

    他纳兰家虽然经过几千万年的经营，而且还控制了整整一个玉溪星，可是神器这种珍贵异常的法宝，却是没有的。

    而如今最让灵帝尴尬的，也是神器，如果是以前也还罢了，但如今他贵为七大势力之一的领，却连件神器都没有，一直让他耿耿于怀。

    然现在萧叶手中拿的，却正是他梦寐以求的神器，纳兰风与神器之间哪个更重要，灵帝自然清楚。

    是以在萧叶拿出神器的瞬间，灵帝便做出了选择。

    灵帝整个人尽量忍住激动的情绪道：“既然大人开口了，那么晚辈自然是按照大人的意思办，来人呐，将纳兰风带过来。”

    对面而立的两人，像是突然失去了说话的兴趣，就这么静静的坐在一边，等待着纳兰风的出现。

    但是灵帝心中却并不平静，神器，他终于得到了神器。

    同时他的心中也在强烈的感慨着：强者就是强者，他虽然贵为一方大势力，可是想弄件神器，却是难比登天，而萧叶却是随手便拿了出来，看对方那毫不在乎的样子，实在不敢想像对方身上到底有多少强大的法宝。

    萧叶这边，既然已经找到了纳兰风，他自然没有心情去与这灵帝套交情，对于使用一件下品神器交换纳兰风，他并没有感觉到任何的可惜。

    神器，是非常的珍贵，珍贵到那些帝级高手们，甚至会为了它而丧命，可是对于萧叶来说，这些所谓的神器，没有任何的价值。

    以萧叶如今的实力，根本用不上神器了，神器再强大再珍贵，也要看使用他的人，而且这些东西毕竟还是外物，真正重要的，还是自身的实力。

    云帝拥有神器，而且是上品神器，天照也有神器，可是那又怎么样，萧叶不是一样干掉了他们，而且连法宝都没有用吗？

    所以这神器固然珍贵，但也只能起到一个锦上添花的作用，如果是两个实力当相的人，这时候拥有一件强大的神器，绝对能起到至关重要的作用。

    否则的话，神器再强大，若是它的主人没有相应强大的实力，只会让强大的神器蒙尘而已。

    各怀心事的二人，同时被一阵脚步声拉回了注意力，向着大厅的门口看去，就见一个仙尊级的高手，带着一个看上去有些憔悴面容的年轻人走了过来。

    那看似年轻之人，正是琳儿在世上唯一的亲人纳兰风，此时他再也没有了当初在修真界时，那种一剑之下可屠千万人的气势。

    反而是因为被禁锢了修为，加上各种不知道的原因，变得如同一颗暴风中飘在天上的枯叶，随时给人一种即将被绞碎的感觉。

    此时纳兰风双目无神，对于周围的一切，他没有任何的关心，依然是怔怔的看着脚下。

    而萧叶眼中的精芒一烁，立即一挥衣袖，强**人的金色仙元，瞬间冲入了纳兰风的体内。

    几乎是在一瞬间，就见纳兰风一口逆血吐出，禁锢他体内修为的禁制，便被萧叶强行的破除了。

    感觉着修为的尽复，纳兰风的双眼中，这才恢复了往昔的一点点神采。

    当他抬头准备看看是谁给他解开的禁制时，却看到了一张熟悉的面孔。

    “是你？”

    萧叶面无表情的点了下头道：“什么也不要说了，先跟我离开这里再说。”

    之后，萧叶直接嚣张的拉起纳兰风消失在原地，连和灵帝打招呼的时候都欠奉。

    可是现在谁还在乎这些，此时的灵帝得了神器，心里正在狂喜呢，他巴不得萧叶这瘟神早点离开。

    。。。。。。

    萧叶与纳兰风出现的地方，是炎明星，他不想浪费时间，准备解决了纳兰风的事情之后，直接去屠兵那里，是以直接带着纳兰风来了炎明星。

    纳兰风自嘲的看着萧叶道：“想不到当初那个弱小的修真者，如今已经站在仙界的最顶峰，真是事事难料。”

    看到纳兰风对于萧叶的事情应该很清楚，因为并没有因为萧叶带着他来到炎明星而吃惊。

    萧叶惊奇道：“你听说过我？可是你的修为不是已经被禁锢了吗？”

    “被禁锢了修为，不表示我变成了傻瓜，如今你在仙界的名头，几乎已经没有人不知道，之前我还在怀疑，那些纳兰家的人，口中所说的萧叶会不会是你，不过刚才在纳兰家看到你的时候，我就已经完全确定下来。”

    萧叶点点头道：“我不想多说废话，之所以救你出来，是因为我不想让琳儿失去最后的亲人，我知道你心里无法原谅我，琳儿的死可以说与我有直接的关系。”

    提到自己的亲孙女，纳兰风这才怒道：“你没有资格提琳儿的名字，当初若不是你的无能，琳儿也不会因为你而死。”

    萧叶没有反驳，纳兰风说的是事实。

    但他还是说道：“再说这一切也没有用处了，如今我之所以努力修炼，就是因为我知道，还有救活琳儿的方法。”

    倏然，纳兰风眼中一亮，一下子抓住萧叶：“你说什么，你有办法救活琳儿，快说，是什么办法？”。。

    纳兰风仅仅是激动了一下，双眼又黯淡下来道：“不可能的，琳儿当初的灵魂已经消散了，想要救活她，绝对是不可能的。”

    “事事无绝对，琳儿的灵魂并没有消失，而是钻入了我的体内，只要将来我去到神界，到找本源圣尊，就有可能将她救活。”

    看着萧叶那自信而酌定的表情，纳兰风似乎又恢复了往昔的神采，眼中有些不确定道：“你真的有把握？”

    有没有把握谁也不知道，但是萧叶却坚信自己一定可以做到，是以非常肯定的点头道：“不错！”

    似乎是因为纳兰若琳的关系，纳兰风看向萧叶时，不再是那种仇恨的目光，眼中也渐渐接受了萧叶这个孙女婿。

    是以纳兰风也道：“既然如此，我心中的愧疚总算是放下了。”

    萧叶也在深思良久后才道：“晚辈希望前辈暂时与我待在一起，如今仙界混乱，万一前辈再出点事情的话，我怕将来琳儿看不到前辈而伤心。”

    纳兰风点头道：“一切随你吧，只要能救活琳儿，我无所谓。”

    “如此便委屈前辈先到我的仙府中，等晚辈办完事情之后，再回萧家另行安顿前辈。”

    待纳兰风点头答应后，萧叶一挥手便将之收入了仙府中，眼前的一切事情顺利办妥，心情大好的萧叶原地消失。

    漩青门山门外，现今由于漩青门屠兵的原因，已经成了整个炎明星最大的宗门。

    当萧叶出现在这里后，神识一展便现了正在饮茶的屠兵。

    萧叶心中一动，神识传音道：“屠兄，萧某不告而来，希望屠兄不要见怪。”

    ps：第三更，继续接着爆，砸吧砸吧，灵魂喜欢听砸花的声音

第355章 - ～各派的邀请～

    漩青门内，刚刚闭关出来的屠兵，在听过门下弟子汇报了近几十年的门内事务后，便一脸惬意的轻饮着仙茶。

    如今的屠兵可谓是春风得意，在这炎明星广大的地域中，如今他是这里的高手。

    有了这个名头为保障，近几百年来，漩青门可以说是日渐兴盛。

    眼看着门下出现了一大批资质上佳，修炼天赋过人的弟子，屠兵更是越想心中越开心，似乎自从遇到萧叶后，他便开始转运了。

    而更加没有想到的是，几百年前那个一级的仙君，如今更是高高的站在了仙界的最顶层。

    之前听门下弟子汇报时，屠兵还有些不敢相信，怀疑是不是自己听错了，可是经过再三的确定后，他明白，弟子所说之人确实是萧叶。

    如果说谣传还有可能骗人，可是当那弟子拿着一块萧叶的玉简影像给他看时，屠兵确实是震惊了。

    实在是他没有不震惊的理由，十年时间，先灭云帝，后诛天照，哪一件事情不是惊动整个仙界的大事？

    而且这两人是谁，那可是仙界七大势力之一，就算是实力最小的天照，其治下的一个宗门，也许随便出来几个人，都能灭掉如今的漩青门。

    再者那云帝与天照可都是帝级高手，然据弟子的消失称，萧叶居然在一招之下，瞬间轰杀对方几十个仙帝。

    这种可怕的手段，任是屠兵如何想像，也无法想明白那需要多强的实力，才可以办到！

    要知道，帝级高手并不是纸老虎，每一个都是拥有了毁天灭地的实力。

    就是这个消息，让屠兵整整惊呆了足足有半柱香的时刻。

    待他刚刚稍显正常的时候，却陡然听到一个熟悉的声音。

    这声音听起来依然是如此的邪异，给人一种朦胧不定的飘忽感。

    屠兵先是一怔，接着却是大喜，整个人因为激动而略微有些颤抖道：“通知门下，列队最高迎客之礼，我们漩青门来了最尊贵的客人。”

    看着宗主几百年来未曾出现的情绪变化，此时却突然如此失态，一旁的大长老道：“宗主，何事如何激动？”

    屠兵却是神秘的一笑道：“一会你就知道了，这个客人我们都见过，不过如今的身份却是不同了。”

    大长老见宗主如此神秘，而且这个人他还见过，一时间却想不到是谁。

    只能疑惑的跟着宗主走了出去，宗内的弟子已经摆好了迎客的阵仗。

    ‘铛’一声庆钟的敲响，接着漩青门内响起各种天籁妙音，一队队弟子踏空而来，整齐的站在漩青门上空的两侧，形成一条长长的通道。

    悠远的梵音仙乐，更是足足传出数百里有余。

    一些炎明星的人，此时也注意到了漩青门的动作，似乎有些奇怪到底是什么人，居然能够享受如此大的礼遇。

    一直站在山门前的萧叶，笑看着面前的一切，始终没有出声，因为他知道屠兵就要出来了。

    果然，随着一声哈哈大笑，大漩青宗内缓缓升起一个人影，在虚无的空间中，踏着如路平地的悠闲地伐，缓步向着萧叶而来。

    来人正是屠兵，当他走到萧叶面前时，一下子落在他面前道：“几百前不见，萧兄果然是风采更胜往昔啊。”

    萧叶也是大笑道：“哈哈，屠兄客气了，你我二人重逢，何必搞这么大的阵仗？”

    屠兵也不遮掩，而是大笑道：“谁让萧兄在整个仙界的名气，都大得吓人呢，在下要不趁机为本门造势的话，恐怕就会被别的门派过去了。”

    萧叶并没有怪屠兵趁机利用他，反而深感此人的光明磊落，大笑着与其并行着踏步向漩青门内行去。

    而屠兵显然很会做人，一路上总是刻意落后萧叶半个身位，行走之间，不停的和他说着这几百年来的事情。

    同一时刻，萧叶到了漩青宗的事情，也被炎明星各大小门派得知。

    与其交好的门派，听得漩青宗居然与疯帝还有如此深的渊源，自然是大喜。

    有人欢喜自然有人忧心，一些不服漩青门的宗派，自然是情绪不怎么高，他们想不到疯帝萧叶居然会与漩青门主有着如此的关系。

    几百年来，本来就由于屠兵进境到尊级高手，他们这些与之对立的门派，就如丧家之犬一般，在大事上根本不敢与之争锋。

    这些门派经过几百年来的努力，已经暗中积蓄了不少实力，而且与一些其它大星的门派谈妥，一有机会就灭掉这漩青门。

    然现在一切看来都不可能了，疯帝的名号不是白叫的，那些什么大门派一旦知道漩青门与萧叶的关系，借他们个胆也不敢妄动。

    这些所谓的大门派，也就是相对炎明星这些实力弱小的门派而言，一个门派中有着几个尊级的高手而已。

    可是他们实力再强，强得过天照的势力吗？强得过云帝的势力吗？

    人家手下可是好几十口子帝级高手，不同样被这疯帝萧叶给灭掉了。

    所以说这个时候，基本上那些与漩青门不对盘的门派，也开始改变他们的外交策略。

    既然无法动这漩青门，只有采用交好的办法了，在仙界，一旦牵扯到利益上来，不是朋友就是敌人。

    想当人家的敌人，显然份量是不够的，那么变副嘴脸以朋友的身份相处，在这种时候自然是更加明智一些。

    当然也有一部分人不这么想，这些人基本上就是与那漩青门有着深仇大恨的门派。

    比如当初那个拥有死人妖的门派，还有那个被萧叶夺了噬魂魔刀的轩止宗。

    。。。。。。

    萧叶与屠兵二人按宾主之位坐下后，便闲聊了起来，无非就是这几百年来的一些事情而已。

    对于一般修炼之人来说，几百年甚至几千年的时间，也不可能有太多的事情，有时候一个闭关下来，这些时间便匆匆过去了。

    是以屠兵只是在听到萧叶偶尔经历的事情后，才一脸羡慕道：“唉，在下比不得萧兄啊，如今萧兄不仅实力堪比雷灭大人，经历的事情亦是让在下心动啊。”

    堪比师尊的修为？萧叶不置可否的笑了笑，他师尊雷灭可是神界的人，自己这点实力绝对是比不了的。

    虽然他不明白为什么师尊会几千万年一直留在修真界，但与他似乎也没有关系。

    这次萧叶来此，就是单纯的想看来拜访一下屠兵这个老朋友。

    毕竟他在仙界的朋友并不多，如果可能的话，他也想尽量的拉对方一把。

    这就是萧叶的性格，一旦成为他的朋友，他自然会不惜一切代价的以诚待之，然一旦成为他的敌人，他就是对方心中永远抹不去的恶梦。

    “哈哈，屠兄客气了，与师尊相比，恐怕我这点修为，绝对是不够看的，如今屠兄的宗门似乎也是实力强大，在下还没有恭喜呢。”

    屠兵摆手道：“萧兄说哪里话，这还不都是萧兄的功劳，若不是当日一番明悟，如今恐怕也没有漩青门的存在了。”

    萧叶诧异道：“哦，屠兄此话此讲，据我看来，如今整个炎明星上，除了外来的高手不算，似乎各宗门内，只有屠兄一个尊级高手，难道、。。？

    屠兵苦笑一下：“一言难尽啊，如今漩青宗的实力虽然看起来最强大，可是暗中想着灭掉漩青门的也有不少，萧叶还记得当初的娘娘腔东寒和那轩止宗吗？”

    萧叶自然是记得，一个在仙界的人妖，他怎么会不记得。

    另一个轩止宗他就更记得了，夺了人家的长老的仙器，人家还扬言要挂掉他，想不记住都难。

    “哦，难道屠兄所说的是他们两个宗门，可是以漩青门的实力，似乎不用惧怕他们。”

    长长的叹了口气之后，屠兵才道：“如果仅是他们就好了，可惜与他们交好的门派不少，以他们为，几百年来一直在谋划对付我漩青门，而且我刚出关就听到门下弟子汇报，他们似乎请到了其它大星的门派高手，准备一举灭掉我漩青门。”

    萧叶没有说话，只是一边静静的听着，对于这些门派间的恩怨，他也是知之甚详。

    当初在下界时，乾坤宗就因为展势头过猛，而在有意无意中得罪了一些门派。

    虽然这些门派的单独实力不行，可是一旦联合起来，也是相当的恐怖。

    若非当时乾坤宗有萧叶这么一个级高手镇在那里，恐怕后来是什么局面还未可知。

    而如今这漩青门遇到的情况，显然与乾坤宗一样，唯一不同的是，这里是仙界。

    屠兵这个尊级高手，能够镇得住炎明星的人，但却镇不住整个仙界的人。

    真正说起来，屠兵在整个仙界中，只能算得上一个强大的高手，但绝对不是逆天级的顶级强者。

    正在萧叶感觉这屠兵有点时运不济的时候，门下的弟子却匆匆赶来道：“宗主，山门外有几个宗门的弟子送来请贴，想请宗主与萧大人一叙。”

    屠兵拿出一派宗主的威仪道：“都有哪些宗派？”

    那弟子立即一一回报，元开门，上联门，独霸宗。。。。

    屠兵静静的听着弟子的话，却没有说话，这些宗门中，除了与漩青门交好的几个之外，大部分全是漩青门的死对头。

    而且请贴中提到了萧叶，显然是这些宗门已经收到了消息。

    待那弟子退下后，屠兵才无奈道：“还是是萧兄的面子大，除子轩止宗几个与漩青门不死不休的宗门外，基本上都送来了请贴，看来是因为萧兄的关系，这些宗门准备重新站队了。”

第356章 - ～争先示好～

    屠兵说的没有错，确实是因为萧叶的关系，才让那些一直与漩青门不对盘的门派，重新清醒的认识到了当前的局势。

    他们可以与漩青门对立，可是他们不想被灭门，万一真的激怒了漩青门的话，那么他们背后的疯帝一旦再疯起来，搞不好他们真就被灭了。

    人家灭一个七大势力之中的两家，都没有怎么费劲，更不用说灭他们一个小小门派了。

    以萧叶如今这疯帝的名头，也许到时候根本不用他亲自出手，只要他说一句看某某不爽，会有一帮子人抢在他面前效劳，加上一帮落井下石的人。

    后果之严重，这些宗门自然能够想像的到。

    萧叶笑道：“屠兄准备怎么办？去还是不去？”

    屠兵深思一下便道：“去是自然要去，只是恐怕要麻烦萧兄了，这些人之所以这时候来递贴子，肯定是因为萧兄的关系，不然的话，也许这时候递来的就是战贴了。”

    本来萧叶这次出来，就是因为实在无聊，对于参加这个不知道是什么颜色的宴会，他也准备抱着看热闹的想法，随屠兵去看看。

    是以萧叶笑道：“屠兄说哪里话，既然如此的话，萧某倒是不介意去看看。”

    听到萧叶答应下来，屠兵自然是大喜过望，有了疯帝这块金字招牌，比什么都管用。

    那时候萧叶只需要跟着他去既可，甚至是什么话都没有说，那些门派估计在以后的日子里，都会乖的比狗还像猫一样。

    待屠兵接过请贴后，又是笑道：“想来这帮宗派为了请到萧兄，可是花了不少心思啊，时间在三天之后的独霸门。”

    。。。。。。

    独霸门，今天这个炎明星的魔道大派，整个宗派看起来都洋溢着一股喜色，一大早各宗门的宗主，便早早的来到了这里。

    而做为独霸门的宗主韩千明更是一脸得意的表情，一一向着各位到来的宗主唠叨两句，同时他也在望眼欲川的看着远处。

    这些宗门中，不管是与漩青门对立的，还是早就与之相好的，此刻同时在谈论着一个人物，疯帝萧叶。

    如今的萧叶名声之大，凡是仙界之人自然是人人知晓，连带着他们在谈论萧叶的时候，也将不知与他是什么关系的漩青门，一并谈论起来。

    一小派的宗主向旁边一人道：“赵兄，依你看这萧大人会不会来？毕竟是仙界的顶级高手，像咱们这些人一辈子没有见过的高手，人家未必会看上我们。”

    被称之这赵兄的人，也是一脸不确定道：“谁知道呢，之前门下弟子回报说，那萧大人同意与屠宗主一起赴宴，不过说真的，他们到底是什么关系，这漩青门的面子还真大。”

    没有人去反驳这人的话，能够请动萧叶的面子，绝对是够大了，像他们这些宗派就算是加起来。

    不要说是能够请得动萧叶，恐怕就是一般的帝级高手，连鸟都没工夫鸟他们，这就好比过一个乞丐要请国家元去家里做客一样！

    层次的不同，这两种人能够生交际的可能，实在是无限的不可能，虽然这些人比乞丐绝对要强了千万倍，可是在萧叶眼中，都差不多。

    接近晌午时分，这时候已经到了请贴中约定的时间，然漩青门与萧叶还没有出现，渐渐的韩千明有点坐不住了。

    万一这漩青门与萧叶不来的话，他这个人可是丢大了，而且由于萧叶的关系，他还不敢迁怒于漩青门，只能自己憋在心里。

    虽然萧叶就算是来了，也主要是因为漩青门的面子，与他独霸门没有什么关系。

    可是疯帝能来他的独霸门，不管怎么说，也绝对是天大的面子。

    将来说出去的话，人家都会知道独霸门曾经接待过疯帝。

    不然的话，之前众宗门也不会为了抢这个接待萧叶的差事，差点兵刃相见，他们独霸门可是以绝对的实力，抢下了这桩美差的。

    终于，晌午已到，正在韩千明失望之际，门下弟子连滚带爬的跑过来，嘴里更是结巴道：“宗主，萧，萧大人。。萧大人他来了，还有漩青门的掌门。”

    韩千明一听，双眼放光的大笑起来，对着大厅中的众掌门道：“各位，疯帝大人到了，随我出去迎接。”

    众宗主一听萧叶到来，自然没有人敢怠慢，立即起身跟在韩千明身后，一脸肃然表情的跟了出去。

    而身在独霸门外的萧叶二人，这时也看到一众君级高手，一个个满含敬意的迎了过来，其中的韩千明更是躬身道：“晚辈韩千明见过萧大人，屠大人。”

    萧叶二人轻轻点头，在一众人敬畏的目光中，走入那事先已经准备好酒宴当中。

    待韩千明一番礼让后，才坐在主位之上。

    经过众人的一番马屁轰炸后，萧叶便闭目不语了，所谓的酒宴，无非就是各宗趁机想向屠兵示好而已。

    萧叶自然不能喧宾夺主，一切都交由屠兵去交涉便可，他的到来只是为了给屠兵压阵，是以经过几句废话后，他便装起神秘来。

    因为萧叶明白，他的表现越是桀骜，那些宗主对他越敬畏。

    仙界就是这样，有实力谁都会敬畏你，哪怕你是个十恶不赫的混蛋，人家也会说你是谦谦君子。

    觥筹交错间，众掌门也听到了萧叶与屠兵称兄道弟的话，对于二者之间的关系，心中更肯定了一分。

    同时心里也是各自打着主意，绝对不能与这漩青门交恶，人家的宗主都与疯帝称兄道弟的，靠山太***的强大了，惹不起啊。

    韩千明一举手中酒杯道：“屠大人，以往我等门派多有得罪，还望大人有大量，从此刻起，我韩千明下血誓，与漩青门共进退，旦有违誓。。。”

    萧叶虽然看似闭目，但是周围的一切却都看在眼中，看着这韩千明连心魔血誓都搬出来了，心中不禁佩服。

    这才是枭雄啊，这才是识时务的俊杰，一看风向不对立即转舵，绝对是一把见风使舵的好手。

    一些其它的宗门，见韩千明如此做法，生怕被他抢了风头去，又怕自己的表演不够卖力，引起萧叶的不满，都是有样学样的起来心魔血誓。

    这下萧叶不仅是感叹了，都有点傻了，似乎这心魔血誓什么时候可以随便就了？

    难道他们不怕将来说了不算，遭到那心魔噬心的报应吗？

    一顿酒宴下来，整整持续了数个时辰，而这些门派也完全与漩青门尽弃前嫌，恨不得把自己拴在屠兵身上。

    每个人在与屠兵互相吹捧的时候，也在小心的看着萧叶的表情，似乎他的每一个表情，都决定着这些人的生死一般。

    对于这些人的样子，屠兵也是看在眼中，心中不禁大叹，他也仅仅是把萧叶拉了过来而已，并没有说什么话。

    可是这些人却一个个忙着表衷心，这是什么？

    这就是实力，一个个光听到萧叶那疯帝的名字，便立即改变了原来的立场。

    不能不说一个强大的高手，在这个强者为尊的世界中，起到了太多太多的作用。。。

    待酒宴结束后，萧叶二人重新回到了漩青门，屠兵一脸笑意道：“这次还真要谢谢萧兄了，如此大恩大德，屠兵实在是无以为报。”

    “哈哈，屠兄说这话就见外了，在炎明星，我可就你这么唯一一个朋友，不帮你帮谁。”

    屠兵也是大笑：“如此屠某也不多说了，只是之前诸事匆匆，一直没有来得急问萧兄，此次来炎明星，恐怕还有别的事情吧？”

    “果然是无法瞒过屠兄，不错，此次萧某来看望屠兄的同时，顺便也有点私事要处理一下。”

    既然是私事，屠兵也不好开口去问，只能点点头表示如果需要帮忙的话，尽管开口。

    如今屠兵的事情已了，萧叶也在想着是不是去那血玉江中，看看第二处神奇之处。

    几百年过去了，他还真担心有什么人现那里。

    既然当初那两处神奇之所，一处拥有血玉琉璃晶的存在，另一处虽然还不知道有什么奇妙所在，但萧叶一向相信自己的感觉。

    在他的感觉中，那里绝对有着什么神妙之处，是以心中越想，萧叶对于那第二处神秘之地越加焦急起来。

    “屠兄，在下突然想到还有事情，就不再打扰了，就此告辞。”

    屠兵没有想到，萧叶说走就走，先是一怔，接着便笑道：“既然萧兄执意要走，在下也不也强留了，日后有机会，一定要来漩青宗。”

    “好，后会有期。”

    。。。。。。

    刚一离开漩青宗，萧叶的神识瞬间便潮涌而出。

    同时将整个血玉江看了一个通透，好在让他安心的是，第二处神秘之地似乎并没有什么变化。

    那里依然如五百多年前一般，包裹着一层淡淡的绿气，那些绿气凝而不散，似乎有什么东西将它们束缚在了一起。

    但是萧叶的神识，却没有现什么特别的存在，只是感觉里面有着某种东西。

    既然神识看不明白，萧叶也是整个人消失在原地，再出现时，已经身在那淡气四周数十里之外。

    直到身在水下，萧叶才惊奇的现，这绿色气雾包裹的四周，一窜窜气泡在不停的升腾着，似乎像是被煮沸的开水一般。

    更加让他心中凛然的是，在这里，他居然感觉到了危险的气息。

    而以萧叶现在的强大实力，整个仙界之中，还有什么样的存在，会让他感觉到危险呢？

    ps：第五更到了，嘿嘿，砸花

第357章 - ～筋脉消失～

    萧叶小心的靠近着面前的绿色气雾，这里的一切给他的感觉都是如此的诡异，能让他这种实力都感觉到危险，绝对是异常的可怕。

    ‘哧哧’刚刚一靠近这些绿色的雾气，萧叶只感觉身体表面一阵灼烧的痛感传来，像是被一锅热油浇在了身上。

    那种感觉让萧叶不禁一皱眉，他那几乎堪比上品神器的**强度，居然无法完全挡下这些绿气的侵噬，慢慢的渗入他的**当中。

    很快，萧叶便感觉身上一滞，体内的仙元居然产生了一种停滞的感觉，虽然很快这种感觉便消失了，但本能的，他却更加小心起来。

    ‘呼’萧叶表情凝重的在一捏手诀，在体面再次加持上一道护体结界，猛的向前一冲，再次前进了几步。

    出乎萧叶意思的是，这种绿色的雾气由他的切身体会来看，居然是一种能量，而且雷罚之源对于这种能量的克制，小到了极点。

    身外到处是这种能量，一眼望去，整个眼前全是绿色的世界。

    这些雾气就像是极度凝聚后的能量，紧紧的包裹着萧叶的身体，同时也在试图侵入他的体内。

    这种能量的侵噬力相当的可怕，若不是萧叶强撑着护体结界，恐怕已经被其钻入了体内。

    然就是算是如此，他体外的护体结界，也在这些绿色雾气的侵噬下，一点点晃动着。

    随着萧叶的继续向前走去，那些绿色雾气便越显浓郁，而对于护体结界的压力，也更加的大了起来。

    萧叶不知道这是一股什么样的能量，此时也没有这个胆量去尝试，而是一步一步的向前走着。

    ‘蓬’毫不任何征兆的，他体外的护体结界居然碎了，萧叶甚至在事先没有感觉到，当他反应过来时，已经晚了。

    ‘滋滋’萧叶的身体表面，冒起了一层层被腐蚀的白冒，一道道绿色的雾气，向着他的体内拼命钻去。

    心中大惊的萧叶，拼命的运起仙元力，想要挡住这些雾气的钻入，但让他不敢相信的一幕生了。

    那些仙元力非但没有挡住这些雾气，反而大量的吞噬着这些雾气。

    本来平和的金色仙元力，也在吞噬了这些雾气之后，开始慢慢变得暴乱起来。

    萧叶只感觉整个体内就像是一个战场，一个灵气肆虐的战场。

    那些融合了绿色雾气的金色仙元，完全像是疯了一样，到处破坏着他体内的筋脉。

    一阵阵由体内传来的剧痛，让萧叶清醒的意识到，似乎他这次遇到麻烦了，筋脉被毁的事情，他不是没有遇到过。

    然像这种被体内的体元主动破坏，他却没有任何反抗之力的情况，还是头一次遇到。

    因为他现，就算是调动雷罚之源内的力量，也无法阻止它们的肆虐，反而在这绿色雾气的影响下，变得狂暴翻腾起来。

    “怎么办，怎么办，小本你倒是说怎么办啊，我在问你呢？”

    一直在看戏的小本，这才心不甘、情不愿道：“我还以为你在自言自语呢，不过这种情况我也不知道，你能只自求多福了，不过这些力量还真是霸道啊！”

    身边的绿色雾气，依然在持续着向体内涌来，金色仙元也像没有极限一般，不停的吸收着它们。

    萧叶也不知道过了多长时间，只是感觉最后越来越麻木，体身仿佛不属于自己一般。

    到得最后，只能用神识当一个无关紧要的看客，除了对自己体内的情况干着急之外，却没有任何的办法。

    ‘啪’萧叶甚至清晰的听到，体内的筋脉像是被绷断的线一样，一条条的出这种可怕的断裂声。

    随着每一条筋脉的断裂，萧叶的面色便黯淡一分，这种无力的感觉，让他面如死灰一般，只能祈祷自己的运气够好。

    然他的运气似乎用光了，这些绿色的气雾，依然在不停的肆虐。

    虽然雷罚之力对于这些雾气没有太大的作用，但依然成为了萧叶最后的倚仗。

    “咦？”

    陡然，萧叶却现雷罚之源中，那些与绿色雾气接触的雷罚之力，在流回雷罚之源的同时，居然在向着那种混沌物质转化着。

    原本经过那位面壁障时，已经转化了大约五分之一的雷罚之力，此时又开始向着混沌物质转化了。

    这些雷罚之力与那绿色的雾气，像是互相吸收一般，不停的吸收吞噬着彼此，最后化成一种怪异的存在。

    待其循环回雷罚之源时，便一步步向着混沌物质转化而去。

    一时间惊奇的萧叶，似乎是妄记了体内筋脉的糟糕状况，一心看着这些雷罚之力的转化过程。

    渐渐的，萧叶眼中仿佛出现了一个巨大的图案，这种图案让萧叶有种看似清楚，却一时间又看不明白的朦胧感。

    “到底是什么图案？这种感觉真的好熟悉，为什么想不起来呢？”萧叶有些焦急的暗自大叫着。

    而这时候，体内那翻腾的雷罚之源，却是陡然停了下来，混沌物质经过这些雾气的作用，再次转化了许多。

    整个雷罚之源内看起来，混沌物质已经占了差不多四分之一的样子，混沌物质的转化，让萧叶感觉到修为的更加强大。

    然让他有此沮丧的是，体内的筋脉全都毁掉了，再强大的修为又有什么用处？

    倏然，萧叶露出一脸震惊的表情，他突然想到，按说他体内的筋脉已经完全的毁掉了，为什么还能够感觉到修为存在？

    没有了筋脉的运行，是无法存储仙元的，但是现在他却真实的感觉到体内的力量，一股暴炸性的力量，强大而又恐怖。

    这是怎么回事？

    萧叶感觉自己真的弄不明白了，自从现五脏六府完全脱离了身体，形成如同星域一般的存在，在自由循环运转外，这是另一个让萧叶吃惊的地方。

    可是这种惊讶，比那五脏六府完全脱离身体，更加让人感觉不可思议，毕竟五府六府形成了都天星辰图。

    按照之前萧叶的设想，这都天星辰图最后肯定是要自行动转的，而脱离了身体自行运转的五脏六府，在理论上也说的过去。

    可是这筋脉全毁呢？。。

    这是什么意思，似乎与他的修炼功法没有任何的交集之处，为什么会出现这种怪异而又可怕的现象！

    一个体内没有筋脉的修炼者，没有了五脏六府的修炼者，萧叶甚至在怀疑，他现在到底是什么。

    因为不管怎么修炼，他从来没有听过像他这种现象，不仅修炼到了‘没心没肺’的地步，而且连体内的筋脉也完全消失了。

    但那股汹涌澎湃的能量，却是真实存在的，它们不依靠筋脉而存在，反而像是在慢慢向着一处聚拢着。

    等等！现这些筋脉在向着体内一处聚拢之后，萧叶才现一件更不可思议的事情，他紫府内的神婴，正在捏动着一套奇怪的法诀。

    同时那小小的身体上，也在散出一道道奇怪的光泽。

    随着这套萧叶没有见过的法诀捏动，那些能量在快的向着紫府靠近着，或者说它们是在向着神婴靠近着。

    等到这些能量完全进入紫府后，那小小的神婴居然小嘴一张，像是鲸须纳海一般。

    已经完全集中在紫府中，凝聚到几乎成为固态的能量，被神婴吸入了口中。

    最后，这神婴极其满足的打了一个饱嗝，向着萧叶作出一个邪异的笑容。

    萧叶一脸暴汗的表情，想不到连这个动作，都被神婴学去了，而且看起来比他更加的邪异。

    体内一点能量都没有了，但萧叶却感觉到自己更加的强大了。

    那种随时可以破空而去，天地间唯我独尊的感觉，让他深深的为自己的实力感到震惊了。

    到得此刻，萧叶并不知道自己的实力有多强，但是他心中却有种感觉，即便是拥有妖皇镯的战鲲，也未必是他的对手。

    也许到了现在，在整个仙界之中，他真的没有了任何的对手，师尊雷灭并不属于仙界之人，所以萧叶并没有将他算在其中。

    体内小本这时候打击道：“不要陶醉了，你现在还身在绿色的雾气中，虽然现在不往你体内钻了，可是危险还是存在，小心别把命陶醉丢了。”

    萧叶这才想到，似乎自己还身在危险的绿色气雾中，虽然不明白全身的筋脉没有了，他为什么还能够活下来。

    但是想不明白的事情多了去了，他要是什么事都想弄明白，那还不累个半死。

    如今实力再升，萧叶露出一个自信的笑容，继续顶着这绿色雾气的压力，向前继续深入着。

    他要想办法尽快弄明白这里，谁知道这些雾气什么时候再往体内钻入。

    ‘啵’一声轻响，萧叶感觉自己仿佛是穿过了一道空间一般，来到了一处灵气充足的空间中，这里没有任何绿色的雾气的存在。

    身边那看似近在咫尺的雾气与不停翻腾的江水，像是被一股看不见的力量所阻隔，而他所站之地，却是一个拥有着无数晶石存在的天然洞**。

    这处洞**相当的怪异，除了到处挂满着在仙界之人看来，无比珍贵的极品晶石外，便没有了任何的东西。

    然萧叶却并不这么认为，在这里，他总是有种若有若无的感觉。

    感觉这里并不是这么简单，但无论他怎样寻找，却找法证实心中那种当感觉。

    当萧叶来回在这洞**中寻找了数个时辰，不得不承认自己的感觉错误时，也是郁闷的一拳轰向了那闪着银色光泽的晶石堆。

    就是这一拳，让萧叶忽然想到了，自己之前似乎忘掉了寻找什么地方。

    ps：第六更到了，继续砸

第358章 - ～我看着顺眼，救下了～

    萧叶终于想到漏掉了什么地方，就是这些晶石堆。

    这些晶石堆太显眼了，显眼到一眼望去眼内全是这些东西，以至于萧叶反而把它们给忽略了。

    直到萧叶一拳轰砸无数晶石，看着地上散落了一堆晶石粉末后，才突然间想明白，还有这些晶石内部他没有寻找。

    晶石是完全由无数浓郁到极点的灵气，经过无数年的积聚之后，才形成的一种能量体。

    这种能量很奇怪，修真者可以吸收，仙界之人同样也可以吸收，但是它们却有一个非常奇怪的现象，凡是晶石都无法被神识所穿透。

    就算是萧叶如今的元神境界，也无法做到神识透入晶石内部，是以之前他虽然来来回回的在这处空间内找了数次，却没有任何的现。

    此时想明白后，萧叶也不再停留，再次向着面前的晶石堆击去，也许那种让他感觉不同的特异感，就来自这晶石堆内部。

    连续的轰击，一进持续了一柱香时间。

    这里的晶石堆太多了，多到了萧叶一边轰击这些如山般的晶石堆后，一边不停的向着戒指内装入了大量的散碎晶石。

    这些晶石最低的品阶也在上品晶石，就算是萧叶用不上，将来拿出去送人也能赚不少人情吧。

    一柱香后，以萧叶强大的攻击力，这不大的空间内，几乎大大小小的晶石山已经被他轰的七七八八了。

    该往戒指内装的，萧叶绝对不会手软。

    可是就算如此，戒指内的晶石增加到了一个不可思议的数量后，让他感觉不同的存在，依旧没有找到。

    萧叶一向相信自己的感觉，没有现并不代表不存在了，继续。。。

    ‘咔嚓’一声怪异的响动传来，萧叶再一次轰开一座晶石山后，明显的感觉到这堆晶石的硬度提高了不少。

    而之后，一块完全透明，与其它晶石看上去有些许不同的晶石，一下了滚落到萧叶的脚下。

    “咦，这是什么晶石，怎么从来没有见过？”

    拿着这块小小的透明晶石，萧叶似在自语，也似在问体内的小本。

    “哇，不是吧，吸元晶母？”小本夸张的声音适时出现。

    心中一动的萧叶，立即顺杆而上道：“什么是吸元晶母，没有听过的名字，而且真是奇怪了，自从拿到这吸元晶母后，我那种奇怪的感觉就消失了。”

    “废话，你再看看四周的变化。”

    萧叶扭头向四周看去，这才陡然现一个诡异的现象，自从他拿掉这吸元晶母后，这里存在的所有晶石，在一瞬间感觉黯淡了许多。

    就算是空间内的浓郁灵气，也感觉不如之前那样夸张，这是怎么回事？

    “小本，这是？”

    小本这才摆出一副博学的姿态道：“正是因为这吸元晶母的关系，这可是好东西，修炼之人除了圣尊之外，都是需要灵气的，而这东西便可以保证他们拥有源源不断的灵气吸收，这东西本身不是晶石，却有一个最大的特性，自动吸收灵气。”

    萧叶还是有些疑惑，他的功法特殊到极点，修炼之时从来不需要晶石的辅助，是以不解道：“自动的吸收灵气，怎么讲？”

    “你真是笨的气死圣尊啊，有了这东西，就相当于有了无数的晶石，这么简单的事情还不明白吗，只需要用本身的能量输入晶母体表，它就会疯狂的吸收着灵气，而且这种灵气相当的纯净，直接就可以吸入体内使用。”

    这下萧叶明白了，同时也是一惊道：“如果真像你说的，那么修炼之人只需要修炼元神既可？等到他们的元神境界够了，直接从晶母中吸取灵力，瞬间便可提升修为？”

    小本这才笑道：“总算是还有救，没有笨到家里去，现在你明白这东西的可怕程度了吧，恐怕除了圣尊之外，就是神界的一些神君也未必不会动心。”

    虽然萧叶明白了这东西的珍贵，却没有放在心上。

    在他看来，这吸元晶母还不如之前那些雾气，毕竟他的功法所限，根本不需要这种东西的辅助。

    而且对于小本所说的神界之人会对这东西动心，萧叶却也有不同的看法，即使是到了帝级高手，也不是吸收灵气能够进境的。

    这时候如果心中没有任何的感悟，即使是灵气再多，也不可能将自己的修为再进一步。

    小本无法修炼，这些只是听来的而已，但是萧叶却是一步步修炼到如今的境界，对于小本的话自然持保留态度。

    说明了，这吸元晶母也就在仙界还有点价值，如果是放在神界的话，绝对不会像小本所说的那样，连神君都会动心。

    毕竟这东西真正说起来，算不得太珍贵，拥有极品晶石矿脉的地方，基本上都有可能产生这种吸元晶母，这么一想，它的价值再次低了一分。

    想到之前那种奇怪的感觉，居然是这吸元晶母，萧叶自嘲的撇了下嘴。

    似乎他的感觉并不太准，就为了这东西，差点在那绿色雾气中把小命都丢了，实在有些不值。

    不过萧叶也没有什么好遗憾的，毕竟在无心插柳间，他的实力更近一步。

    虽然现在体内的现象有些诡异，可是修炼之人本身就是不正常的存在，何必计较这么多呢。

    随手这将吸元晶母扔在戒指中后，萧叶便兴趣缺缺的看了看这晶石空间，实在是没有其它的东西能引起他的兴趣。

    那些堆了一地的晶石依然不少，可是萧叶却没有将他们据为己有的打算了。

    他戒指内的晶石，现在不敢说堆成一座喜马拉雅山，堆几座泰山的数量还是有的。

    之前在那绿色的雾气中，萧叶感觉被困住的时间不短，想必到这里的时间也不算短了，算得上满载而归的他，准备再去其它地方看看。

    仙界地方大着呢，如今他连一半的地方都没有走到，自然不可能如此简单就回到盟重星。

    ‘刷’再次站在血玉江边，萧叶看着如沸腾不息的血液般，不停奔息的大江露出一个邪笑，这里仅有的两样东西，可是都被他给掏空了。

    想到这仙界最少也有无数亿年的历史了，居然没有人现这里的奇异之处，萧叶不禁感叹道：“没有见识就没有机缘！”

    一旁的小本鄙视道：“如果不是本大人的话，你会知道琉璃血玉晶吗，你会知道吸元晶母吗？恐怕看到了也不认识吧。”

    “。。。。”

    萧叶此次出来的目的，已经达成，暂时还没有任何的计划，只能是走一步算一步，想到纳兰风还在仙府内，便将之放了出来。

    一边的纳兰风打量的四周奇怪道：“这里是什么地方？”

    萧叶答非所问道：“晚辈想问问前辈，是准备随我一起到处走走，还是准备在仙府内修炼？”

    纳兰风毫不犹豫道：“自然是修炼，那仙府中的灵力好奇怪，吸收之后居然能够增强**的强度。”

    待萧叶将纳兰风再次收入通天仙府后，便一个闪身离开了原地。。。

    。。。。。。

    余地星。

    再次化身邪影的萧叶，此时正邪笑着看着远处两波打斗之人，一方是三个天仙，另一方却是一个看起来连天仙都不到的男子。

    那三个天仙，似乎无意杀掉对方，反而只是以戏虐的动作，不停的在那男子身上偶尔攻击一下，每次皆不下死手，却让那男子吐血不止。

    被三个天仙围攻的男子，一脸怒容道：“为什么，为什么，你们为什么要这么做？”

    那三个天仙中，其中一人嚣张道：“为什么？因为你笨，好好的不修炼，居然想和我抢东西，你以为晓月也是你想染指就可以的吗？”

    那被被围攻之人却不死心道：“卑鄙，难道就为了这个原因，你们几个就想杀我？如果让父亲知道的话，你们谁也跑不了。”

    那天仙显然平日里嚣张惯了，听了对方的话，像是听到了世间最好笑的事情。

    “哈哈，你真是天真，你以为像你这种废物，我杀了你父亲会因为你而迁怒于我吗？刑天，我再给最后一次机会，如果你答应下来的话，我会看在亲兄弟的面子上，放你一马。”

    被称做刑天的男子，手持一柄极品灵器的巨斧，不停的躲避对方攻击的同时，也是咆哮的大骂着。

    “哼，不必了，虽然我的实力不行，可也不是那种在敌人面前摇尾乞怜之辈，刑刚，如果今天我侥幸不死，他日我必杀你，这个秘密我是不会告诉你的。”

    远处的萧叶，对于这叫刑天的年轻人，倒是起了不少好感，一边点着头道：“恩，还不错，倒是不缺钙，还瞒有骨气的，可惜修为差了点。”

    这边萧叶在低声评论着，那边的刑刚却是面色狠戾道：“好，既然你自己不知道进退，别怪我这个做大哥的心狠，去死吧。”

    ‘蓬’刑刚一击之下，直接将那叫刑天的击出数百米，就连手中的巨斧也变成了一片片的碎屑。

    极品灵器对上对方的下品仙器，没有不破碎的理由。

    那叫刑刚的天仙，扭曲的一张脸，狰狞的大笑起来：“哈哈，反正晓月就是我的了，想和我争，下辈子吧，那个秘密我总有一天会知道。”

    ‘哧哧’刑刚一举手中的下品仙器，随着划出一道剑芒，带着空气的异啸声，向着那刑天划去。

    而远处的萧叶，却不知道出于什么原因，一下子出现在那刑天面前。

    随手一挥挡下那道剑芒的同时，也是舒展了一下手臂道：“这个小子我看着顺眼，救下了。”

    ps：第七更到了，继续飙花

第359章 - ～刑天～

    骤然出现的萧叶，让在场之人心中一凛，因为没有任何人能够看透他的修为，而且也没有任何人现他是怎么出现的。

    那样子就像是萧叶本来就站在那里。

    刑刚虽然行事不择手段，甚至为了一个女子与一个不知所谓的秘密，不惜杀掉自己的亲兄弟，但却不是什么白痴。

    对于萧叶阻止他干掉刑天，虽然心中杀意不止，但是在看不透修为的对手面前，还是尽量掩饰道：“前辈，晚辈正在击杀家族中的判徒，请前辈行个方便。”

    躺在地上的刑天，虽然身不能动，但意识然保持着清醒，此时听到自己居然成了家族的叛徒，自然是怒极。

    而这刑天受伤过重，一阵情急之下，却未说出什么，只是两只眼睛愤怒的瞪着刑刚。

    这刑刚一见之下，更是喜道：“前辈，连这叛徒自己都知道罪大恶极，不为自己辩解，还请前辈成全在下诛杀叛徒的决心。”

    萧叶心中冷笑连连，如果是不知情的话，也许他还真就被这家伙给骗过去了，可惜事情的始末，他可是一直都看在眼中。

    是以他冷冷的看了那刑刚一眼，再扫了他背后一直不说话的两个人之后，这才冷声道：“本座说过，此人我救下了，还要我说第二次吗？”

    这刑刚脸色一变，终于忍不住怒道：“晚辈敬你是前辈，但不表示怕了你，我刑家一脉在整个余地星虽然不是什么大家族，可也不是任人无视之辈，若是前辈一再阻止我等诛家族叛逆，想来在这余地星，对于前辈也没有什么好处吧。”

    威胁自己？萧叶好久没有感受过被人威胁的感觉了，威胁过他的人，最后的下场都很凄惨。

    而眼前这看似只有二级天仙修为的刑刚，居然再次让他回味了一下这种感觉，嗯，很好，很强大。

    萧叶一脸莫名的冷笑道：“不错，好久没有试过被人威胁了，不过本座不想杀你们，最好趁我没有改变主意前，自己离开。”

    这些话萧叶说的平静，平静到让人心中一寒的感觉，那刑刚更是本能的感觉到了危险，似乎对方并没有与他开玩笑的意思。

    然刑刚背后的一个天仙，似乎理解错了萧叶的意思，一脸狂妄道：“哼，害怕了就说，不用编什么理由，今天你不杀我们，我们倒是要杀你。”

    这不知好歹的sB天仙，话还没有说完，已经拿着一把看起来相当巨大的狼牙棒，重重的砸向萧叶。

    一边的刑刚，根本来不及阻止，那巨大的狼牙棒，已经砸出，而一直笑意不断的萧叶，两眼中却陡然闪过一阵寒光。

    站在萧叶面前的刑刚，却是大吼道：“危险，快退回来。”

    可是他的话说的有点晚了，萧叶本身对于这些天仙，根本没有任何击杀的兴趣，然对方自己送死，倒也怪不得他了。

    ‘滋啦’面对这气势看似还算凌厉的攻击，萧叶随手挥出一道闪电。

    在一声**被电焦的味道与刺耳的怪响中，那天仙连吭都未吭一声，直接化为了一团焦炭。

    看着面前一团焦黑的尸体，萧叶像是做了件微不足道的事情一般。

    依然微笑道：“好了，扰人清静的东西被清理了，你们两个可以走了，这人我带走。”

    躺在地上的刑天，一直没有说话，就这么躺在地上看着不温不火的萧叶，挥手间击杀掉一个天仙，眼中暴射出一丝神采。

    而那刑刚黑着一张脸，自己的人就这么被废了，却还要向着萧叶行礼道：“晚辈谢前辈不杀之恩。。。我们走。。”

    两个带个不甘情绪的天仙，瞬间便飞向远处。

    而这时，萧叶才转身道：“刑天是吧，这次你我有缘，下次也许你就没有这么好的运气了，你自求自多福吧。”

    说着，萧叶随手一挥，一股能量钻入那刑天的体内。

    只是瞬间的工夫，那刑天惊奇的现，自己体内严重的伤势，居然在快的恢复着。

    虽然他的修为一般，可是不代表他没有脑子，如此强大的手段，完全出了他的认知。

    是以刑天强忍着身上的剧痛，站起身来道：“晚辈刑天，谢过前辈适才的救命之恩。”

    “我也只是一时看不惯那小子而已，居然连自己的亲兄弟都下此毒手，才会出手救你。”

    正待萧叶准备离开时，那刑天却一下子拦住他道：“前辈，如今你得罪了刑家，在这余地星已然没有容身之处，晚辈劝前辈还是尽早离开才是。”

    萧叶好笑的看着这刑天，想不到他连自己的命都顾不过来了，现在还有心情担心别人，同时对这刑天的看法，也多了些许好感。

    此时萧叶倒是不急于离开了，反正对于他来说，那什么刑家再厉害，也不可能对他构成威胁。

    反倒是对这刑天，让萧叶有了一点兴趣，对于刑天这个名字，他总是有种熟悉的感觉。

    似乎在中国的神话故事中，也有这么一个哥们叫这名字，不过很显然，这个刑天可比那个‘刑天’逊多了。

    “既然如此，我们也算是有缘，你随本座来。”说着，萧叶抓着刑天的肩头，瞬移到了千里之外的一片竹林中。

    那刑天恍如做梦一般，不敢相信的看着周围的一切，再看看一脸无所谓的萧叶。

    过了很长时间才震惊道：“前辈是尊级高手？肯定是，会使用瞬移，一定是尊级高手，晚辈见过大人。”

    萧叶轻笑道：“说说吧，反正本座也没有事情，听听你为什么被亲人追杀，倒也无妨。”

    那刑天却没有因为萧叶的淡然，而稍减那震惊的表情，将事情的起因完全说了一遍。

    原来，这刑天与那刑刚，乃是同父母的兄弟，只是由于同时喜欢上一个女子，才会有此一劫。

    如此老的桥段，萧叶倒是听过不少，可是为了一个女子，那刑刚居然狠下心来要杀掉自己的弟弟，也确实是挺牛B的。

    不过萧叶总是感觉事情并没有这么简单，是以有些不信道：“恐怕事情并不像你说的这么简单吧，而且看那小子似乎对你早就恨之骨了。”

    萧叶之前可是听过，这刑天似乎是知道什么秘密。

    刑天躬道苦笑：“大人慧眼，我与那刑刚名为兄弟，可是由于资后所限，家传的功法无论怎样修习，却是无法寸进，而在刑家像我这样的子弟，就算是家主的儿子，别人也不会瞧得起，自然做为大哥的刑刚，对我也没有任何的好感，反而想尽办法的羞辱我。”

    刑天说道被人羞辱时，虽然竭力压制着内心那种不甘与愤怒，可又怎么逃得过萧叶的神识呢。

    那种内心的怒火，就像一颗随时可能引爆的炸弹。

    也许当其真正爆的时候，没有人知道那是怎样一股可怕的力量，而萧叶更是暗自心惊着此时那刑天的无边怒意。

    突然，萧叶的心中一动，涌起一个可笑的想法，可是随即又被他强行压了下去。

    随后他又道：“如果这次你回到刑家，将那小子欲杀你的事情告诉家主，恐怕那刑刚也不会好过吧。”

    哪想刑天却沮丧道：“像我这种资质的弟子，家族中是根本不看中的，就算父亲知道了，也不会向着我，而且他也未必会相信，大哥刑刚虽然为人阴狠，却是我们刑家一脉最有可能修炼到战神典最后一层的人，他们不会为了我这个废物而惩罚他的。”

    萧叶面色一冷道：“哼，连你都自己都认为自己是个废物，恐怕你永远都不可能出人头地。”

    “前辈有所不知，晚辈自出生便修炼这战神典，如今已有一百余年，却依然只是仙人，而大哥仅仅比我早出生不到百年，现在已经是二级的天仙，难道晚辈不是废物又是什么？”

    萧叶不说话了，确实像那刑天所说的，论起资质来，他与那刑刚差的太远了，对方二百余年已经到了二级天仙。

    可是如今这刑天，只能算是普通的仙人，而且看他的修为，最多也就是修真者的渡劫中期而已，离一级天仙的境界，还差的很远。

    两者之间的差距，实在是太明显了。

    正在萧叶低头思考之时，那刑天却突然跪在他的面前道：“大人，晚辈恳请大人救救晓月。”

    萧叶微一皱眉，挥手间一股力道将那刑天扶起道：“本座可没有这个时间，而且你我非亲非故，本座又为何要帮你？”

    萧叶说的确实不错，虽然这刑天的为人让他感觉不错，可是两者毕竟没有什么关系，整个仙界大了去了，需要帮的人多着呢。

    若是随便什么人向他一跪，他就傻乎乎的找不着北，拍着胸膛铛铛响道：“放心，事情包在我的身上。”如果真这么做了，他绝对是个白痴。

    萧叶自认不是白痴，所以他才没有答应的必要。

    那刑天一副不知所措的表情，定定的那在那里之后，整个人面色连闪，似乎在做着什么剧烈的挣扎。

    最后，刑天的表情绝然道：“只要大人帮晚辈救下晓月，晚辈愿意做牛做马，终生侍奉前辈。”

    萧叶表情一怔，然后大笑道：“哈哈，你认为本座需要吗？”

    刑天一下子呆在原地，心中也突然明白过来，对方可是尊级的高手，又何须他给这个连天仙都不到的人侍奉？

    只要他喊一句，相信绝对有许多人争着去为他卖命吧。

    不过，这刑天显然不死心道：“如果大人能够答应晚辈，晚辈会告诉大人，关于我刑家一脉的秘密，镇族神器战神斧的下落。”

    ps：第八更到，哈哈，砸吧，砸吧

第360章 - ～灵婴～

    镇族神器？又是镇族神器，似乎近几百年来，萧叶动不动就与这镇族神器打交道，先是那妖皇镯，接着又是那混元境。

    现在居然连一个不知名的仙界家族，都跑出来一件镇族神器，似乎这镇族神器真的不值钱了。

    而且一个小小的家族中，又真的能有什么神器不成，何况神器萧叶有的是，是以他并没有放在心上。

    那刑天见萧叶没有露出任何的诧异或者贪婪之色，仍旧一副平静的表情，心中不禁闪过一阵失望的神色。

    连最后的底牌都没有让对方动心，似乎他真的有点绝望了。

    看着刑天那瞬间失去神采的眼神，整个人也似在瞬间萎靡了许多的表情。

    萧叶不禁奇道：“为什么你非要让本座帮你，如果那女子不喜欢你的话，就是将她抢来，又有什么用呢？”

    “唉，如果晓月选择了大哥，我自然不会如此，可是晓月与晚辈情投意合，但她也是一个家族的继续人，只是她的家族比之刑家弱小，大哥利用在家族中的地位，想着强行收之做小，不然的话就将晓月的家族灭门，而以我的实力，根本无法挽救晓月，而且为了家族着想，晓月肯定也不会跟我走的。”

    萧叶一听有些怒道：“想不到那刑刚如此卑鄙，如果一来的话，那叫晓月的女子，岂不是要为了家族而牺牲你们两个人的感情？”

    刑天苦叹道：“这也是没有办法的事情，如果晚辈的实力够强大，自然可以出面阻止，但是晚辈本身在家族中就没有什么地位，说出来也没有用，恐怕现在晚辈就是回到家族内，也没有了容身之处。”

    看着刑天那自嘲的表情，萧叶不禁想起了自己和琳儿，当初的自己不就是因为没有实力，而痛心的失去了琳儿吗？

    此时的刑天，似乎是触动了萧叶内心中的心弦，陡然，萧叶大声道：“好，本座答应你，帮你一把。”

    突然间的变化，让刑天有些回不过神来，不过很快他便露出狂喜的神情道：“谢大人成全。”

    萧叶之所以想要管这件事情，就是因为想到这刑天与那晓月，似乎和他跟琳儿之间有些相似。

    只是对方之间还有见面的机会，可是他与琳儿，却是阴阳两隔，不知何时才有重聚的一天。

    “走，你带路，一起去刑家。”

    刑天一惊道：“去刑家？”

    萧叶大笑道：“既然决定帮你一把，自然要的彻底，以你在家族中的地位，恐怕我就是帮你救出那晓月，恐怕日后你们在一起时，也免不了被追杀，而且那晓月为了自己的家族，也未必会随你离开。”

    刑天不解道：“大人的意思是？”

    “唯有提高你在刑家的地位，才能彻底让你和那晓月在一起，等你的地位高了，自然没有人再敢出来反对，若是谁敢反对，自然有我出面。”

    看着萧叶那自信的笑容，刑天没有来由的在心中产生了一股强烈的自信。

    仿佛这一刻萧叶在他的眼中，成为了一座可以仰仗的大山一般，给人一股信心的来源。

    但这并不表示刑天不担心，因而他有些为难道：“可是，就算大人的实力强大，刑家也有数个尊级高手的长老，万一大人因此遇到危险，晚辈又怎么能够心安？”

    萧叶点了点头，对这刑天的看重，又多了一分，一个人的实力可以不高，但是人品却绝对不能差，因此他也在心中做了一个决定。

    “哈哈，走吧，绝对不出有什么危险的。”

    尽管刑天的内心还是有些忐忑，还是带着萧叶一路来到了刑家的所在地。

    这刑家，居然与萧府有着惊人的相似，家族的府邸居然也是在一座城池中，而不是想像中的深山大泽之地。

    当他们出现之时，刑家门前两个看门的弟子在看到刑天时，居然露出了一个诧异的表情，接着却又露出一个幸灾乐祸的样子。

    就算这些人只是刑家中的普通弟子，可是萧叶却看的相当清楚，他们对于刑天这个家族中的二少爷，根本没有任何尊敬的样子。

    虽然口中一口一个二少爷，可那不情不愿的样子，仿佛他们才是二少爷一般。

    显然对于这些人的态度，刑天早已经习惯了，不过萧叶的神识敏感异常，非常清晰的感觉到刑天内心中那隐藏在最底层的怒火。

    一旦这股火真正的被引爆出来，绝对是惊人的可怕。

    刑天尽量掩饰着内心中的愤怒，就欲带着萧叶向内刑府中走去，然这时那两个看门的弟子却似故意为难他一般，一下子拦住了二人。

    “二少爷，这人是谁，难道你不知道外人不能够随便进入刑家吗？这些事情不用我等教你吧？”

    萧叶也不说话，就这么冷眼站在一边，他倒要看看刑天怎么处理这件事情，这也算得上他一千多年来，见过的最为嚣张的看门弟子了。

    不仅敢肆无忌惮的质问自己的主子，而且还摆出一副居高临下的姿态，如此恶奴倒真是另类。

    刑天双拳攥得死死的，全身也在颤抖着。

    最后终于再也无法忍住，有如怒狮咆哮一般的大吼道：“难道本少爷要带一个人回来，还用你们两只狗来管吗？这里是刑家，记住，再怎么说，我也是家主的亲生儿子，你们的二少爷。”

    两个看门的弟子一呆，没有想到一向任人欺凌的二少爷刑天，此时居然硬起来了，雄起了。

    而且刚才他在咆哮之时，不知道是不是这两个弟子出现了错觉，居然感觉他的身上有着一股摧人心神的可怕气势。

    就是因为这股气势，这才使得两个弟子一时间有些惊呆了。

    刚才刑天的那股气势，绝对不是那两个弟子的错觉，因为不仅是他们感觉到了，就连站在一边的萧叶也感觉到了。

    那种气势带着一股天生的霸道气息，只有天生的霸者才会生出如此气势，而萧叶也在刑天出现那股气息的同时，强行将神识伸入了他的体内。

    萧叶震惊的现，这刑天的体内，居然像是潜伏着一只无比可怕的绝世凶兽，那是一股黑色的气息，一直在围在他的元婴之上，不停的缠绕着。

    更加让萧叶莫名心悸的是，这刑天的元婴，居然是黑色的，漆黑如墨，完全就是一个来自非洲的哥们。

    在那元婴之上，抓着一柄小小的斧头，说是小，可是那比例按照元照的大起来，斧面的大小足足有半个人大。

    萧叶的神识能够看到的，小本自然能够看到，此时小本却激动道：“灵婴，居然是灵婴，这小子到底是什么来头，怎么可能拥有灵婴呢？”

    萧叶心中一动，对于那刑天的体内状态，也是相当的好奇，是以惊讶道：“什么是灵婴？”

    “这灵器可是绝对强悍到掉渣，灵婴是出生便存在的，是比神婴还要高等的存在，是传说中的存在，比起你的雷罚之源，也只是低了一个档次。”

    萧叶心中一喜，看再看那刑天时，之前陡然冒出来的念头，此时却是变得更加强烈了。

    他与小本的对话，也只是很短的时间而已，此时那两个被刑天吼了一阵的弟子，现在也反应了过来。

    其中一个弟子大怒道：“刑天，别给脸不要脸，给你面子叫你二少爷，否则的话，你在我二人眼中，什么都不是。”

    “你们。。”刑天整张脸涨的微微有些扭曲，看起来相当的激动。

    但是他的话还没有说完，那弟子却又道：“我们什么？哼，别以为我不知道，你这次回来是想告状吧，告诉你，晚了，没有人会信你，而且你那小相好的，在家主大人的英明决定下，已经是大少爷的了，你就死了这条心吧，否则的话。。”

    站在一边的萧叶，实在是看不下去了，如此以下犯上的恶狗，着实是可恶之极。

    是以他直接打断道：“否则的话怎么样？”

    。。

    ‘刷’萧叶的眼中闪过两道寒光，那锋利的眼神，像是刀芒一般闪过，让那两个弟子不禁颤了一下。

    但是之前那弟子似乎是想到什么，在一阵身体颤抖中，却是哆嗦道：“你，你想怎么样，告诉。。告诉你，这里是刑。刑家，如果你敢妄动，大少爷。。大少爷他不会放过你。”

    ‘蓬’萧叶一挥手之下，那还在哆嗦的看门弟子，直接一声巨大的响声中，爆成一团血雾，就连旁边那个弟子，都被震成了重伤。

    “哼，你那大少爷会不会放过本座倒是不知道，不过本座是绝对不会放过你的。”

    这里的异响，引起了刑家一些普通弟子的注意，一下子涌了出来，待他们看到看门的两个弟子一死一重伤后。

    更是一脸恼怒道：“什么人如此大胆？”

    可是接着这群人之后，走出一个人道：“哦，我当是谁呢，原来是我们的二少爷找来的帮手。”

    这人见到萧叶与刑天是一起的，是以才无如叫嚣起来。

    在他眼时在，这二少爷刑天要修为没修为，要实力没实力，在家族内基本上就是个摆设。

    自然对于刑天请来的萧叶，没有怎么看中，充其量最多就是个仙君而已。

    在刑家，仙君虽然也算是高手，可想要凭一个仙君翻起什么大浪，似乎还差得远。

    而萧叶对于眼前一帮阿猫阿狗的家伙，根本没有任何的兴趣，直接拉着刑天便向刑家走去，疯帝想要去的地方，仙界还没有谁能挡的住。

    ps：更到了。这灵婴的牛B，之后还会说明的，很牛，很强大。

第361章 - ～硬闯～

    那仙君一看萧叶居然将他无视了，先是一怔，接着却是大怒道：“混蛋，站住，这里是刑家，就算你的修为再高，也别想讨得好去。”

    萧叶恍如未闻一般，就这么径直向刑府内走去，一帮想要拦住他的天仙弟子，却好像面前有一道无形的结界。

    任他们如何想要靠近萧叶二人，却是一近得他们面前几米处，就再也不无法寸进半步。

    一众天仙级的弟子，随着萧叶悠闲的迈步，就像是欢迎他一般，不由自主的向着两边自动的分开站立。

    那仙君两眼怒瞪的看着萧叶，因为这仙君明白，这肯定与对方有关，刑天这个基本上算是废柴的刑家二少爷，绝对没有这份实力。

    一时间众人在看向萧叶时，心里有了丝丝的敬畏感。

    仙界，不管在何时何地，都是崇拜强者的，尽管现在的萧叶与他们是对立的，但这却不妨碍众人对他那强大实力的敬畏。

    至少单单是萧叶此时的表现，已经让众人中唯一的仙君自叹不如，随着十几二十个的天仙被萧叶强行挤开后，他与刑天顺利的向前走去。

    这时候没有人再出来阻拦，因为这些弟子很清楚两者之间的差距，他们这些人就是加起来，也不是人家的对手。

    而且之前萧叶随手便杀掉了一个看门的弟子，想来对于杀人，他并不在意，如此一想的话，这些弟子谁还敢上。

    谁都怕死，那些叫嚣着‘老子不怕死，老子是老汉要不是属于先天的脑残，就属于后天脑子被挤过的智障。

    尤其是这里还是刑家，若是在这里被萧叶一下子干掉的话，恐怕就是死了也没有人同情你，反而认为你死与不死都是在浪费仙界的灵气。

    想想就能想明白，一个在自己这里，还有一大帮子人守在旁边的情况下，被一个人强行进来干掉了，还有什么脸活着。

    也许死了之后别人还会记得你，只不过到时候别人肯定会说：还记得xx吗，那白痴居然在刑家高手众多的情况下，被人干掉了，想来不死也是个废物。

    所以在实力不如萧叶，心里被各种古怪念头占据的仙君，并没有下命令攻击萧叶，而就在这时，众人猛得听到一声嚣张跋扈的大喝声。

    “怎么回事，外面怎么这么乱？咦，居然是你，想不到你真的敢来刑家，哈哈，既然来了就不要想着走了，之前居然连本少爷的事情都敢管，活该你现在倒霉。”

    说话的正是刑刚，此时他充分将一个小人的嘴脸演绎的淋漓尽致，得意的狂笑，面容中还带着三分的阴毒之色。

    尽管不得不承认，这刑刚看上去的确是一表人材，一袭白色衣衫的衬托下，让初次见他的人，感觉到他那份潇洒的气质。

    然这种气质中，却总是给人一股若有若无的阴险感觉。

    萧叶对于这刑刚的印象并不好，一个连自己亲兄弟都能够狠心下杀手的家伙，能好的哪去。

    看着面前兀自得意的刑刚，萧叶却是冷笑的看了他一眼，轻轻的吐出一个字：“滚！”说罢便继续带着刑天向前走去。

    ‘嘎’骤然间刑刚的狂笑停下了，一下狰狞的看着萧叶，似乎被其打断了笑声，让他非常的不爽。

    刑刚大声戾叫道：“你们还等什么，难道看着他一直在刑家撒野吗？给我杀了他。”

    这刑刚眼中的阴郁之色，让刑家的众天仙浑身一颤，那仙君更是不确定道：“大少爷，那二少爷呢？”

    “哼，给我将之打伤便是，之后我自会处理，这个人绝对不能放过他。”

    刑刚一字一句的说着，虽然话是对那仙君说的，可是眼睛却始终没有离开萧叶。

    他想借此给对方施加压力，希望看到对方眼中那慌乱的眼神。

    然让他失望的是，萧叶自始至终，都在以一种让他心中寒的笑容看着自己。

    越是如此，那刑刚越是怒道：“还等什么，刑家养你们就是看热闹的吗，不会什么事情都要我亲自动手吧！？”

    那仙君这才猛然一挥手道：“上！”

    刑天在那仙君开口的同时，已经有些惊慌了，一脸无助的看着萧叶。

    待看到萧叶那处变不惊的冷静后，才陡然想起，对方可是尊级的高手，怎么会将这些人放在眼中？

    很快，诡异的一幕出现了，那些天仙接天命令后，一个个皆是拿出手中的仙剑，向着萧叶挥去。

    但是他们这点攻击，不要说是杀掉萧叶，就连他的衣角都未必能够吹动。

    是以当不下十几道剑芒出现后，萧叶连动作都没有，那些剑芒便诡异的消失了。

    而萧叶对于这些天仙级的弟子，并没有什么兴趣，似乎是失去了耐性，他随手向着那些人一挥。

    ‘滋’空间中陡然变得极度紊乱起来，一阵翻涌的灵气波动后，在那些天仙的周围，形成了一道近乎牢笼的结界，将这些人死死的关在了里面。

    这种凝气化物的小手段，对于萧叶来说是信手拈来，但是在场之人却是神色剧变，凝气化物啊，这可是到了尊级高手的元神境界，才能施展的手段。

    换句话说，面前的萧叶在他们眼中，就是尊级的高手，这是什么概念，这代表人家刚才若是要杀他们，简直轻松到姥姥家了。

    同时也代表了在场之人，没有一个人有资格对他叫嚣，瞬间，这刑刚之前还没有消退的怒色，转而变得有些惊恐起来。

    想到之前他居然在对着一个尊级高手叫嚣，一身冷汗狂流的同时，心里也在盘算起来。

    他没有想到刑天这个废物，居然找了一个仙尊做靠山。

    不过很快，这刑刚又恢复了本来的神色，仙尊又怎么样，这里可是刑家，整个刑家中的仙尊没有十个也有八个了。

    而且他们刑家每个人皆是修炼战神诀，攻击力论起来比剑仙都差不了多少，自然不怕萧叶这个仙尊能折腾出什么来。

    正在这刑刚准备退至刑家内府，去寻求几个族内前辈的庇护时，他的面前却陡然出现了一个老者。

    这老者乃是刑家的三长老，刑家仅有的几个仙尊之一，刚才萧叶随手之下，引起的灵气波动已经引起了他的注意，是以这才出现在此地。

    这三长老一出现，刑刚立即大喜道：“见过三长老。”

    那老头微一点头道：“刚儿，到底是怎么回事，为什么刚才我感觉到这里有股灵气波动？”

    刑刚一见靠山来了，那还不往死里说啊。

    (）

    是以他装出一副委屈的表情道：“三老长，那刑天不服家族中的决定，认为晓月嫁给我对他不公，是以找了一个仙尊做倚仗，想来杀我寻仇。”

    远处的刑天一听大怒道：“刑刚，亏我还叫你大哥，你居然如此卑鄙，颠倒是非居然连眼睛也不眨一下。”

    那三长老自然不会听信刑刚的一面之词，但是眼前的萧叶，一身修为就连他这个二级仙尊都看不透，修为至少不会比他低。

    显然有一点刑刚没有说慌，刑天确实找来了一个尊级高手当帮手。

    三长老面色一冷的看着刑天道：“如果对家族的决定不满意，你可以找家主提出，我们刑家的事情，你居然找外人插手，难道忘了刑家的规矩？”

    刑天正待辩解时，萧叶却高声道：“什么外人，这刑天是我刚刚收的徒弟，师尊过问徒弟的事情，不算过份吧？”

    刑天一惊道：“大人，你？”

    萧叶点点头道：“怎么，认为我当不起你的师尊？”

    刑天一听之下，似乎是明白了什么，立即福至心灵的跪在地上道：“徒儿刑天，见过师尊。”

    待萧叶轻笑着将刑天扶起后，却看着一众似乎是傻眼的刑家众人嚣张了，居然还能这么干的？

    其实萧叶收刑天为徒，并不是刚刚心血来潮，早在之前刑天说起与晓月的事情时，他有感于自己与琳儿的遭遇，便有了这种想法。

    只是当时连萧叶自己都感觉这个想法的可笑。

    是以并没有提起，到得后来居然现这刑天的体内，拥有着神秘的灵婴后，这才让他又生起了收徒的念头。

    此时萧叶跑到人家刑家的地盘收徒弟，虽然嚣张是嚣张了一些，不过那又有什么呢？

    果然，那三长老在经过一怔后，立即怒道：“仙友好狂妄。”

    萧叶不置可否的一笑道：“那又如何？本座行事一向如此，从来没有人敢于说三道四，那些人都已经死了。”

    那三长老被萧叶的话一堵，然后大喝道：“我倒要看看，今天是谁死。”

    ‘哧哧’一声连响，那三长老身上冒身一阵强烈的青光，周身的灵气被这股青光所吸收，出一种怪异的响声。

    就连那三长老的身上，也似中毒一般，此刻出现了一片青色。

    刑天大惊道：“师尊小心，那是战神典中的秘法，青罡护体，此诀一旦施展，全身的皮肤硬如神器，非常的可怕。”

    不用刑天说，萧叶也明白了，想不到对方的功法如此的诡异，而且出现在一个在仙界并不知名的小家族中。

    那三长老并不会给萧叶太多的考虑时间，整个人化为一道青光，破开面前的空间，带着强烈的气息向着他一击而去。

    而萧叶，却是轻轻一抬手臂，面前出现了一道巨大的结界，瞬间便将挡在了他的面前。

    ‘蓬’炸响，让萧叶没有想到的一幕出现了，这仅仅是二级仙尊的三长老，居然一击之下，将他所布下的结界轰碎了。

    ps：第二更到了，砸砸

第362章 - ～闪亮登场～

    这种变故，绝对是萧叶没有想到的，他可以明显感觉到那三长老的攻击强度，绝对没有可能撼动他所布下的结界。

    但事情却真的生了，而且就在他一怔的时候，那三长老已经毫无阻碍的到了他的面前。

    近体的攻击的道修？这倒是让萧叶相当的意外，道修擅于近身攻击的，他倒是也见过，但都不是什么高手。

    然这三长老不但擅于近身攻击，而且看起来比那同修为的妖修也差不了多少。

    更意外的是，他那所谓的青罡护体，居然真的让他的**强度，瞬间便达到了下品神器的硬度。

    不过那又怎么样？

    萧叶露出一个邪笑，身形陡然的消失在原地，再出现时，他居然一把掐住了那三长老的脖子，一下子将之提了起来。

    修为禁锢，萧叶以强悍的实力，直接禁锢了那三长老的修为，就这么单臂提着那三长老。

    “本座不想杀你，带我去见你们家主！”

    ‘蓬’萧叶随手像丢垃圾一样，将那三长老扔了出去，同时那三长老的修为，也一下子恢复了。

    但是他没有再攻击萧叶，刚才那短短的一刻，让他体验了什么是强大，什么是恐怖的实力，什么是死亡的感觉。。。

    一连串的情绪让那三长老一脸不敢相信的看着萧叶，他绝对没有想到，自己与对方的实力居然相差如此之大。

    刑刚与那刑家的一众弟子怔了，他们心中那至高无上的三长老，居然就这么被人家虐了，而且虐的毫无脾皮，没有任何反抗的能力。

    刑天也傻了，他想不到这个师尊比他想像中还要强大千万倍，挥手间便治服了强大无比的二级仙尊，那师尊的实力该有多强？

    那三长老变色闪烁不定，最后终于还是轻轻一点头，阴着脸道：“你跟我来。”

    萧叶拉着刑天道：“走，随我去见见你那父亲，本座倒也想见见这个刑家的家主。”

    一路上，三长老领着萧叶穿过一层又层的房间，七拐八转的向前走去，虽然许多弟子看到他，但碍于三长老的身份，却没有人敢于阻拦。

    当萧叶终于来到一处大厅后，认为能见到那刑家的家主时，三长老却没有任何的停留，继续带着他向前走去。

    直到他们再次穿过一个巨大的广场，来到后面一座大厅后，萧叶才明白，这刑家的产业果然巨大，想来之前所在的刑家地盘，只是他们的外院而已。

    到得这里后，那三长老也沉声道：“稍等，已经有人去通知家主了。”

    没有一会时间，就见一个中年男子，在一副威严的气势中，从大厅后的一处地方大笑着出现：“哈哈，贵客临门，刑百川有失远迎，有失远迎啊。”

    萧叶也不和他客气，待坐下后却是细细打量着面前的刑家家主，同样是二级仙尊的修为，但是能够当上家主，想来有点特别的手段。

    刑百川同样在打量着萧叶，可是他却看不透萧叶的修为，不过从刚才门下弟子回报，一招治住三长老的实力来看，绝非什么善类。

    萧叶并不想和对方浪费时间，也就直奔主题道：“想必本座此来的目的，百川家主也知道了，我只想知道，你对此有什么说法？”

    那刑百川绝对没有想到，萧叶几乎是用如此无礼的口气和他说话，不过人家有实力，刑百川也是强忍着不悦，反问道：“那么仙友是何看法？”

    萧叶轻轻一笑：“很简单，将那晓月嫁给我的徒儿刑天，而且那刑刚之前欲杀我的徒儿，这些我都看在眼里，所以也希望刑家主给本座一个交待。”

    刑百川面色一变，不悦的语气表露无遗道：“哼，这些事情已经是刑家早就决定好的，自然不好轻易更改，而且他们二人是亲兄弟，你说刚儿要杀他，你认为我会信吗？”

    一旁一直站在萧叶背后不说话的刑天，此时一脸失望的着看自己的父亲。

    他没有想到，对方连一个诧异的表情都没有，直接就否认了师尊的话。

    他更没有想到的是，自己的大哥要杀自己，他连一点反应都没有，反而是露出一副绝对不相信的表情。

    刑天的表情，萧叶都看在眼中，可是如今对方已经是他的徒弟，做为师尊，他自然不能看着自己的徒弟受委屈。

    “哼，刑家主此话何意，难道你认为本座是在说慌吗？”

    刑百川没有说话，可是那看向萧叶的表情，已经表明了他的意思。

    顿时，萧叶一股怒意涌起，眼中闪过两道噬人的寒芒，让那刑百川心中暗自惊悸。

    很快，萧叶便强行压下心中的怒意，一脸平静的看着对方：“那依刑家主的意思，如何才能改变之前的决定？”

    却不想刑百川根本没有任何犹豫道：“根本不可能，除非刑天能够拥有刚儿的资质，否则的话，无法给家族带来任何的利益，就算我答应了，众长老也不会同意。”

    萧叶冷笑连连，陡然，他身上的气质开始生剧烈的变化，整个人的外形也开始慢慢改变着，由邪影的样子，向着本来的样子转变着。

    在刑百川以及刑天等人惊异的目光下，萧叶恢复了本来的了面目。

    ‘轰’一股冲天而起的滔天气势，震天撼地一般向着四周尽数铺开，瞬间，整个刑家在萧叶那强烈的气势之下，完全被笼罩起来。

    ‘滋滋’萧叶那全身强烈的雷电之力，在这一刻像是四射的利箭一般，毫无顾及的纠缠放射着，空间中开始出现一道道黑色的裂缝。

    大厅内一道道空气炸响，暴乱，扭曲。。。

    无数的刑家建筑在这一刻剧烈的晃动起来，那些刑家弟子更是在这股气势之下，一个个趴伏在了地上。

    那刑百川在这一刻，两只眼睛完全暴睁着，感觉着四周山呼海啸般的可怕气势，几个刑家的长老更是时间出现在他的身边。

    就算是一些还处在闭关当中的刑家高手，这时候也被这种可怕的气势，直接震醒过来。

    这一刻，整个刑家的上空，一圈圈的雷云在涌动着，无数人露出了惊恐的目光，他们不知道为什么会突然出现这种可怕的现象。

    只是知道天空中的那些雷云，一旦其中的能量完全顷泄下来，那么整个刑家都完蛋了。

    萧叶的气势没有刻意的压向任何人，十息之后，这种能够摧残一切的气势，猝然间消失了。

    刑家的所有人像是经历了一场恶梦，恍如呆立的木偶一样，想像着刚才那天摇地动的场面。

    再看看天空中那渐渐散去的雷云，终于确定自己不是在做梦。

    就是刚才那短短十息的时间内，上至刑家这些尊级的高手，下至普通的刑家弟子，一个个如同在鬼门关走了一圈。

    此时的刑百川看着自己变回本来面貌的萧叶，先是面色巨震，接着却直接起身走到他面前躬身道：“晚辈不知是疯帝大人驾到，请大人恕罪。”

    而这时，大厅之中除了近年来一直在闭关，没有听说过萧叶的几个长老之外，其它人皆是躬身向萧叶行礼。

    刑天就这么呆呆的站在原地，他已经不知道该说什么好了，疯帝，疯帝，如今整个仙界最为强大的高手，居然是自己的师尊。

    那轻轻颤动的身体，显示着刑天此时那激动的情绪。

    (）

    他绝对不会想到，有一天自己会拜入一个帝级高手的门下，而且还是帝级高手的no1。

    萧叶轻轻一挥手，向着几人点头道：“刑家主，此时是不是可以考虑重新更改之前的决定，我萧叶的徒弟，绝对不能受委屈。”

    萧叶这话说的相当霸道，不过谁让人家有实力呢，并非他想以势压人，实在是他想不出什么好的办法。

    这刑家之人毕竟是刑天的亲人，萧叶就是实力再强，也不能将他们都杀了，最后他只能亮出自己的身份。

    再者说了，刚才萧叶亮出身份的时候，那可真是电闪雷鸣，闪亮登场，就凭这一点，都中够吓坏一帮子了。

    刑天是他的徒弟，在他亮出身份的那一刻，身价自然是跟着水涨船高。

    这时候不要说是一个小小的刑刚，就算是刑家长老，恐怕在身份上也无法与之比肩。

    似乎是应验了萧叶的猜想，那刑百川直接点头道：“大人说的极是，这件事情确实应该重新决议。。。大长老，此时诸位长老都在，你们认为如何？”

    刚才不管是不是认识萧叶的，已经在暗中通过神识传音，知道了萧叶的牛B事迹，自然这时候再也没有了异议。

    经过众人一致的点头，刑天就些不敢相信的得知，他心爱的晓月，终于要回到他身边了，现在的他恨不得立即跑到晓月的家族，告诉她这个好消息。

    然这些人虽然答应下来，但是其中的一个站在刑刚一方阵营的长老，却将这个消失偷偷告诉了刑刚。

    很快，那刑刚突然跑了进来，却陡然看到了变回本来面目的萧叶。

    萧叶在如今的整个仙界，不知道他名字的人很少，可是见过他样子的，也只是一些人通过玉简看到的。

    显然这刑刚并不认识萧叶，不过他立即猜想到之前的邪影，就是现在的萧叶。

    是以他没有任何好脸色道：“哼，原来是个藏头露尾之辈。”

    刑家众人一听他的话，皆是面色一面，刑百川更是大喝道：“刚儿不得无礼。”

    之前报信的长老，似乎是没有告诉刑刚这萧叶的身份。

    以至于他此时有些咆哮道：“难道我说错了，父亲居然会为了一个尊级高手，而不顾刚儿的颜面，将那晓月送给了刑天这小子，他何得何能，论资质他就是个废物，论修为。。。”

    一众人冷汗直流的看着萧叶，自己的徒弟被人说的如此不堪，相信做为疯帝的他，绝对不会没有反应。

    ps：第三更到，前两天连着两天爆，灵魂有点累挂的感觉，眼睛老是睁不动，玩个游戏都没精神。

第363章 - ～咸鱼翻身～

    刑刚的咆哮刚一落下，萧叶两眼一眯道：“你说谁是废物，是在说你自己吗？”

    刑刚面色一顿，接着便大怒道：“哼，你以为你是谁，这里可是刑家，哈哈，这里是刑家，你居然当着众位长老说刑家的子弟是废物？”

    在这刑刚似乎有点失去理智的叫嚣之后，突然感觉到大厅中的气氛相当的怪异，居然静的可怕。

    诧异之下，他转头着刑百川以及几个大长老看去，出奇的是，他没有从几人脸上看到准备教训萧叶的意思，反而一个个怒瞪着他。

    但刑刚仿若未觉一般道：“爹，你一定要为我做主，这人居然当着您的面前辱骂我，咱们刑家的人，绝对不能吃这个亏。”

    现在的刑百川，心中恨不得直接干掉这白痴的大儿子，怎么到了现在他就没有看出什么不对呢。

    若是能够干掉萧叶的话，还用刑刚说吗，关键是他们能不能的问题，到了现在，刑百川陡然现这个大儿子并不像想象中那么聪明。

    甚至是绝对的蠢货一个，连这点察颜观色的能力都没有，一个只知道大吼大叫的家伙，刑百川不知道以前为什么会如此的看中他。

    毕竟刑刚的修炼资质过人，刑百川还是向前萧叶躬身道：“大人，小儿无礼，希望大人能饶过小儿的无知。”

    陡然，刑刚感觉世界末日一般，平日里高高在上的父亲，居然向着那个一脸邪笑的年轻人行礼，这让他有些无法接受。

    失去了晓月他并不心疼，可是因此却让他丢掉了面子。

    本来整个刑家都知道，那晓月和刑天青梅竹马，他能够横刀夺爱，大涨了自己的面子。

    现在却突然之间现，不仅面子没有涨，反而丢了一个天大的人，以他那种狭小的心胸，又怎么会受得了呢。

    一时间刑天被怒火冲晕了理智，鬼使神差的居然向着萧叶击去，同时嘴里也在大吼道：“我要你死，哼，看你死了之后，还有谁给那小子做靠山，哈哈。。。”

    本未想与之计较的萧叶，此时眼中闪过一道寒光，在那刑百川等人暗道不好的时候，已经来不及了。

    就见萧叶向着刑刚一拳击出，一股晦涩的能量，陡然钻入了他的体内。

    而本来还在攻击的刑刚，身形却陡然停了下来，一下子定在了原地，一脸惊慌道：“怎么会这样，怎么会这样，还我修为来。”

    萧叶冷哼道：“心肠如此歹毒，妄想杀我徒儿，本帝已经不与你计较，你却不知进退，现在将你修为禁锢，老老实实的做个普通人吧。”

    瞬间由一个二级的天仙，变成了一个没有任何修为的普通人，不要说刑刚，就算是心境再高的人，也无法受得了这个打击。

    感觉着体内那空空荡荡的感觉，刑刚一脸怨毒的看着萧叶，那种恨不得将他生撕的表情，却只会让他更像一个跳梁小丑而已。

    刑百川见其修为被禁，还准备说点什么时，萧叶却打断道：“刑家主不要说了，这是他咎由自取，想要解开他的禁锢也可以，随便一个实力过本帝的高手，都能办到。”

    刑百川有些苦笑，这不是开玩笑吗？

    仙界还有什么人能比萧叶的实力强，就算是有，也许都是些隐修了无数年的老怪物了，至少他还没有这个资格认识。

    这次他们刑家的脸面算是丢大了，不仅被人当着一众高手的面，禁锢了下任家主的修为，而且他们还得陪笑的站在一边看戏。

    这种感觉说实在的，让刑百川有种羞愧欲死的感觉。

    可是这又有什么办法，这就是实力，人家没有像灭掉云帝一样灭掉他们，已经是给面子了。

    现在的情况已经再明显不过了，以前不受他重视的小儿子刑天，现在突然间找了这么一座大靠山。

    刑刚又与之不和，就算不看别的，光是看在萧叶的面子上，刑百川也知道自己该做点什么。

    是以他大声道：“来人呐，告诉刑家众弟子，从今天起，刑刚因为触犯刑家家规，从今天起逐出刑家，刑天为下代家主继承人。”

    当刑百川这个消息传达下去后，刑家众弟子全都呆了，一个个不知所措的互相看着。

    一些平日里对刑天呼来喝去的弟子，此时更是吓的一脸森白，他们几乎已经想到日后的下场了。

    对于刑百川的做法，萧叶并没有多加理会，而是向刑天道：“从今天起，你给我记住，你是我萧叶的徒弟，在整个仙界，没有人可以骑在你的头上。”

    刑天立即激动的跪下道：“是，师尊。”

    同时，刑天那隐藏在体内的自信，终于在这一刻展露无遗，像是在一瞬间换了一个人般，看上去再也不是那种唯唯诺诺，而是全身的霸气尽显。

    萧叶点点头道：“恩，不错，这才是我萧叶的徒弟。”

    刑天按捺不住心中的激动道：“徒儿想先去晓月的家族，将这件喜事告诉她。”

    。。。。。。

    四个月里，萧叶一直住在刑家，每日皆是闭门不出，也没有人前来打扰，而仙府内的纳兰风，似乎也没有走出仙府的意思，一个人在仙府内苦心修炼着。

    无聊的萧叶只能偶尔布下一道结界，用那些炼制神器的材料，炼制了几样小物件。

    之所以说它们小，就是因为它们看起来实在不起眼，可它们却是实实在在的神器，每样的品阶皆是中品神器。

    只不过这些法宝，完全被萧叶加持了无数道的禁制，此时看起来，最多就是下品仙器的品阶，却有着中品神器的硬度。

    这些东西，都是萧叶炼制之后，准备送给徒弟与那未见过的晓月丫头的。

    给神器种上禁制，待他们修为够了之后，自然能够冲开一层禁制，让法宝的品阶达到一个更加的层次。

    当这些禁制完全被冲开后，也就成为了真正的中品神器。

    这个办法，也是萧叶在无聊之时想到的，这样既不用担心别人夺他们的法宝，又让刑天等拥有了趁手的法宝。

    正在萧叶为自己刚刚的‘明’得意之时，门外却传来刑天的声音。

    “师尊，我回来了。”

    听到是刑天，萧叶撤去结界后，出现在他的面前，同时跟着他的，还有那刑百川等人。

    待众人回到大厅后，萧叶才笑道：“怎么样，见到那晓月了？你这一去可是四个月时间，想必该说的也说明白了吧。”

    刑天激动道：“恩，而且爹刚才说了，三天之后就是我去晓月家族迎娶他的日子。”

    萧叶轻笑道：“好，既然是我萧叶的徒弟成亲，排场自然不能小了。”

    说着，萧叶随手拿出了手中的玉简，至于给谁的，却是没有人知道。

    三天时间里，刑天可以说是最最期待与焦急的三天，如今整个刑家上去，无论是谁见到到，眼中无不是流露出敬畏与嫉妒的眼神。

    这些人都知道，如今的二少爷，以前那个被他们认为是废柴的刑天咸鱼翻身了，不仅在家族中地位陡升，而且还成为了下任家主的继承人。

    然最让这些弟子嫉妒和羡慕的是，刑天有一个强大而牛B的师尊。

    疯帝啊，这可是如今仙界最强悍的存在，他怎么就成了刑天这家伙的师尊呢？所有人都不明白。

    不明白不要紧，只要知道现在的刑天已经不同以往便可，若是现在再敢向人家装，没有问题，只要不怕死，随时可以表现一下自己的独特个性。

    。。。。。。

    刑刚双眼无神的走着，漫无目的，如傀儡一般，已经被逐出刑家四个月了，这段时间他不知道自己怎么过的。

    只是知道自己失去了修为，修去了让人人羡慕的、刑家大少爷的身份，而如今的他，与其说是被逐出家门，倒不如说是一条丧家之犬来的更加贴切。

    刚一开始时，那种有家不能回的感觉让刑刚一时间无法接受，他想不明白，为什么一切事情，似乎在瞬间完全变了。

    渐渐到了后来，这种感觉化为了恨，无尽的怨恨，他恨刑家上下所有的人，居然为了一个帝级高手，而放弃他这个刑家的直系子弟。

    刑刚最恨的，却依然是刑天，一个完全在他心中瞧不起的废物，居然站在了他的头上，而且是踩着他的肩膀站上去的。

    但是有什么用处？后来在他被赶出家门后，一个长老曾经暗中告诉他，刑天的师尊居然就是如今仙界最可怕的疯帝萧叶，他根本没有任何的机会报复刑天。

    现在的刑刚，就像是一只被怨怒所燃烧的怒兽，虽然失去了修为，可是那狰狞的面容，却时刻挂在脸上。

    四个月时间里，刑刚由于失去了修为，并未走远。

    此时刑刚艰难的走在一座山坳间，这里是刑家的禁地。

    虽然与刑家的府地所在并非连在一起，而是远远的设在这等荒芜之地，但刑刚知道，这里确实是刑家的禁地。

    五十年前，当时刑刚只是个一级天仙，那时候曾经随父亲来过一次的他，对这里的印象实在是太深了。

    记忆中，禁地之内非刑家直系子弟不得入内，而且这里到处充满了诡异的禁制，一道道阵法更是在其间密布，稍一不慎便有身陷其中，永远不可能再出来。

    相传中，这里有着他们刑家一位前辈高人在这里隐修，这位前辈拥有着通天彻地的可怕实力。

    不管传说是不是真的，失去修为的刑刚绝决拼死进入禁地，找到这位刑家的前辈。

    在他的心里，还抱着一丝侥幸，刑家众位高手是被那萧叶逼迫才将他逐出家门的。

    只要他找到这位前辈，相信有了倚仗的父亲，一定会让他重回刑家。

    ps：更到了，砸个花吧。

第364章 - ～刑家的老祖宗～

    步路蹒跚的刑刚，经过几次从峭壁上滚落下来，终于到达了一座山洞前，而这座山洞，就是进入刑家禁地的唯一通道。

    山洞内，一片浑浊的气息让刑刚这个失去修为的人，显得相当的气闷，而暗无华光的洞内，更是让他只有摸黑前行。

    但是即便如此，被仇恨完全占据整个内心的刑刚，心里只想着报仇，一个连修为都失去的人，还会怕死吗？恐怕就是死了，也比现在苟活强上千万倍。

    刑刚不知道自己摸索了多长时间，他只知道，老天似乎没有放弃他。

    当他站在一处看似闪着诡异光芒的结界前时，眼中终于迸出一道惊人的神采。

    这是正是进入禁制的那道结界，一旦进入结界之后，内部有着无数强大的禁制与阵法。

    然不要说结界中的禁制和阵法，就是算是这道结界，刑刚都无法进入。

    他不想放弃，只有进入结界，才有可能找到那刑家那位，据说是一亿年前因为仙界大战而在此修养生息的刑家前辈。

    一次又一次的走上那结界，一次又一次被那结界所阻，刑刚就像是一个不知疲倦的机器一样，重复的同样的动作。

    无数次的失败后，刑刚渐渐恢复了冷静，整个人却突然跪在结界前。

    同时向着空荡荡的结界大喊道：“刑家后辈刑刚，请求老祖宗一见，如今我刑家上下被人欺凌，望老祖宗出面主持公道。。”

    一次又一次声嘶力竭的大吼，当刑刚的噪子都嘶哑的无法出声后，他的内心深处开始有些惊恐了。

    传说中的刑家前辈，也许已经飞升到神界了，或者干脆旧伤未愈，死在了禁地内。

    但是刑刚却依然在心底安慰着自己，执拗的认为刑家的前辈，依然在这禁地之中，在这种执着的坚定下，他的心底仍然把持着一份希望。

    然希望越大，失望也就越大，刑刚整整在这结界前跪了三个时辰，也喊了三个时辰，可是传说中的刑家老祖宗依旧没有出现。

    刑刚双眼无神的看着这结界，因为长时间的跪在地上，全身都在轻微的颤抖。

    当他准备尽最后一次努力再次嘶吼出声时，面前的结界却动了。

    ‘轰隆’山洞内一阵猛烈的晃动，刑刚只感觉天地皆在摇晃，整个洞内一股股可怕的气流，更是在他周围如利刃般割过。

    如同普通人的刑刚，只能凭借着比一般强悍的肉身，勉强抵抗着这些风刃。

    整个人就像是孤帆的小舟，无根的浮萍一般，随时可能被这些可怕的异变所覆灭，连一点生还的希望都没有。

    ‘吱’陡然，那结界裂开一条缝隙，接着从结界内传来一股巨大的吸力，刑刚在毫无反应之下，整个人被这吸力拖入了结界内。

    早已经疲弱不堪的刑刚，再也无法受到这股大力的冲击，两眼一黑晕了过去。

    过了不知多长时间，刑刚慢慢恢复了知觉，当他睁眼的同时，也在慢慢打量着四周那陌生的环境。

    这里是一座看似修炼的洞室，室内虽然没有现任何的光源，但却亮如白昼，没有一点漆黑的感觉。

    刑刚强忍着身上的剧痛，慢慢爬起身来，这才现自己似乎全身乏力，似乎全身无一不在撕裂般的难受。

    而他在坐起后，也现石室内，有着各种奇怪的玉简以及玉瓶，随意的摆放了一地。

    他在正前方，一个看起来似睡非睡的老者，正端坐在一张蒲团上，全身隐隐透出一股强大而凛然的凌厉之气。

    这老者四周，更是有着一层若有若无的青色波纹，在不断的向着四周空间中扩散着，波纹在半米范围内，不停的扩散着。

    而它们的扩散范围中，总是有着大量的空间裂缝在不停的产生着。

    战神典最高境界？

    不错，这就是战神典最高境界的表现，对于刑家的战神典，虽然没有人见过修炼到最后一层是什么样的。

    但是功法中却有着详细记载，而这面前的老者，明显表现出来的气势，与战神典修炼到最高的境界时，是一模一样的。

    相传一旦战神典修炼到最高境界，是随时可以破开空间，除了神界之外，在各界位面自由穿棱的存在。

    而到了这种层次，已经可以说是除了神界之人外，没有任何对手的可怕存在。

    这些人之所以没有渡仙劫，皆是因为他们的功法特殊，到算是完全成达到飞升神界的极限，可是不到某种特殊的时候，是无法飞升神界的。

    刑刚完全明白了，面前的老者，应该就是他们刑家传说中的前辈，在一亿年前的仙界大战中，因为受躲而进入这里的顶级强者。

    面前之人刑刚并不知道他是否恢复了伤势，但是那又有什么关系。

    就凭此人现在表现出来的气势，已经让刑刚真切的体会到，什么样的实力这算得上是真正的可怕。

    如果之前在刑家时，那萧叶所表现出来的气势叫人震撼，那么此时，这老者仅仅是这自身所带的气势，已经让刑刚惊恐了。

    一旦他的气势完全放开，刑刚甚至是在猜想，会不会连空间都能够因此而塌陷。

    不敢再有所迟疑的刑刚，猛的跪在地上，一脸激动道：“刑家后辈刑刚，见过老祖宗。”

    那老者并未睁眼，也没有开口说话，但是整个空间中，却响起了清晰的声音道：“起来吧，想不到如今的刑家后辈如此不争，居然会被一个仙帝吓成这样，不过那小子也不简单，居然元神境界也到了元境之期，一亿年了，不知道当年那些老朋友，是不是还在仙界！”

    这老者将之前神识看到的一切，慢慢说了出来，但是语气却淡定无比，显然没有将萧叶放在眼里。

    听到老祖宗真的开口了，刑刚立即大喜，躬着身子道：“老祖宗，那人如今强逼着我的父亲将我逐出刑家，而且还封印了我的修为，可惜那人的修为过于强大，在仙界中已经没有了对手，恐怕晚辈这身修为，再也没有可能回来了。”

    那老者却冷哼道：“仙界无敌？真是敢自夸，就连老夫现在的修为，都不敢说自己无敌于仙界，就凭那刚刚进入原境之期的二级仙帝？”

    ‘哧’这老者一挥手，一股强大的能量，强蛮的进入了刑刚的身体，在一声怪响中，刑刚陡然感觉自己的身体一震。

    ‘哗啦’身体内像是有某种物质破碎一般，紧接着，刑刚便感觉自己体内的仙元，像是愤怒的海啸一般，不停的翻腾浪涌起来。

    刑刚狂喜的现，他的修为恢复了，不仅恢复了，而且更近了一进，直接跨过了天级三级，进入了一级仙君的行列。

    天仙与君级的差距，足以他刑刚激动的不知所措。

    (）

    而那一直端座的老者，所是开口道：“说说吧，到底是怎么回事，虽然我能在这里看到刑家的情况，却不知道事情的始末。”

    听到老祖宗问起，刑刚终于感觉自己的口才有了用武之地，口沫横飞的连说带比划，添枝加叶间，萧叶已经成了一个十恶不赫之人。

    而刚刚取得一点地位的刑天，更是成了一个勾结外人，打压刑家之人的叛徒。

    随着刑刚的话，那老者的变化，越是越来难看，整张脸也由刚开始的平和，转变为一脸的怒色。

    ‘咔嚓’终于，那老者大吼一声，随手向着身边一划，空间直接这一划下，碎成了一道鸿沟。

    “哼，岂有此理，难道刑家后辈已经弱到这种程度了？不仅战神典的九层功法没有人修炼到第七层，连自己家的人都无法保护了。”

    刚才那一下空间破碎，可是着实吓了刑刚一跳，连空间裂缝都没有见过的他，这次居然见到了空间的破碎。

    刑刚知道，他终于赌对了，自己这次来刑家的禁地，绝对是一次最最正确的选择。

    似乎那老者的脾气并不好，并没有因为修炼了一亿多年，而拥有道修之人那平和的心境。

    反而比魔修还要暴躁道：“跟我走，我倒要看看，是什么人敢插手我刑家之事？”

    。。。。。。

    余地星的刑家，今天整个余地星都知道，刑家的二少爷刑天，要迎娶晓氏家族的现任族长之女，晓月。

    晓氏家族在这个余地星中，实力也只能算是一般，若不是因为与刑家世代交好，恐怕早就被其它势力所灭。

    本来刑家之人，娶晓家的女子，并不是什么稀奇的事情。

    然不知是谁泄露了消息，萧叶是刑天师尊的事情，被如今整个余地星，甚至是仙界所知晓。

    再者更有一些人传闻，萧叶会在刑天成亲之日，亲自出现在刑家。

    仙界一些势力也不知是抱着巴结还是拉拢的目的，全都来到了这平时并不眼起的余地星。

    当刑天的带着一众人马出去迎亲之时，刑家上去却完全慌了神，尤其是刑百川，此时的心情更是忐忑无比。

    看看吧，妖皇，战龙，木帝，东皇等人，一个个皆是派出了代表来到了刑家，既是对萧叶收得佳徒表示恭喜，也对刑天的大婚表示祝贺。

    这些派来的代表，每一个人也是在仙界鼎鼎大名的级高手，每个人皆拥有着帝级的修为，同时也是代表着各大势力而来，自然是更加让人侧目。

    尽管刑百川知道，这些皆是因为萧叶的面子够大，但心里在紧张的同时，却也是无比的兴奋。

    经过此事的渲染，他相信刑家在以后的无数时日，将来变得越来越强大。

    自己的儿子是疯帝的徒弟，光是这个理由，就足以吓死一帮人了，至于那些没死的，自然是哭着抢着过来巴结他刑家。

    似乎是想到了刑家日后的强大复苏，恢复到一亿年那个强大的刑家景象，刑百川有些自得的笑了。

    而萧叶做为刑天的师尊，这些场面也正是他想要的，之前的玉简传讯，他便是一一通知了与他交好的妖皇等人。

    为的就是让自己的徒弟在刑家的地位更加稳固，而事实上现在的场面也确实出了他的意料之外。

    一切看起来都非常的顺利，但是事情实上，萧叶此时却总是有种心绪不宁的感觉，这种感觉他也说不清楚，只是绝对不是什么好事。

    对于自己的感觉，萧叶从来不曾怀疑过，当他的神识探入接天别院后，自己的家人以及其他人，并没有任何异状。

    而之前他的神识也在直停在刑天的身上，似乎并未出现任何异常。

    只是，这种强烈的不安，却随着时间一点点的过去，变得更加清晰起来。

    ps：第二更又到了，继续砸花，这章是加长版滴，不砸对不起人民群众啊

第365章 - ～强大的刑惊雷～

    萧叶不安的情绪，并不没有表露出来，但是时间一长，那些前来道贺的帝级高手，也多多少少能看出一丝端倪。

    其中一个木帝的手下，走到他身边笑道：“萧大人这是怎么了，似乎看起来有什么心事？”

    此时萧叶正在想着那种不安的原因，心里也是越加的肯定，似乎真的有什么事情要生一般。

    因此听到有人问话，也是随口答道：“本帝总是感觉有什么事情要生，似乎不是好事。”

    等他说完之后，也是一怔，不仅是他，就连那几个一直呆在一起的帝级高手，也是一怔。

    随即那几人却笑道：“萧大人何必担忧，以如今大人的实力，整个仙界还真没有几个对手，又何必担心呢？再说我等实力虽然不及萧大人，但也算得上是一股战力。”

    萧叶一听也是点头轻笑着，暗道自己有些过滤了，确实就像那仙帝所说，这里的人加起来的话，还真有可以无视任何高手的存在。

    随着几人的闲聊，萧叶这种感觉终于没再在升起，他便不再提起。

    猝然，正在闲聊的萧叶，猛得感觉心中一震，似乎有什么危险越来越接近，那股若有若无的感觉，这次却是相当的清晰，绝对不是错觉。

    这次不仅是他，就连旁边几个帝级高手也感觉到了，几人同时对视了一眼，一脸凝重的不知在想些什么。

    而之前那夸下海口的仙帝，此时也是向着萧叶苦笑道：“看来萧大人的感觉没有错，确实是有什么不好的事情要生。”

    果然，这在仙帝的话音刚落之下，刑家上下完全被一股莫名的气息所笼罩，没有强烈的变化产生，看似没有任何的不同。

    那些修为一般之人，根本不可能感觉到这种气息的存在。

    但是萧叶等一众帝级高手感觉到了，甚至一些尊级修为的高手也感觉到了一丝不对。

    一时间，这些感觉到危险之人，与那些一脸喜笑之人，显得有些格格不入。

    终于，萧叶还是仰头大声道：“不知是哪位前辈降临，还请出来赐教。”

    “哈哈，居然能够感觉到老夫的气息，果然是不简单，怪不得能够逼着我刑家当代家主，将我刑家后辈逐出家族。”

    ‘刷’随着这声分辨不出来自何方的声音之后，两道声影一下子出现在场中。

    看着这陡然出现的二人，萧叶的瞳孔却是猛的得了起来，一下子将目光射向那其中一个满脸傲气的人，正是刑刚。

    而他旁边的老者，正是被刑刚从禁地内哄骗出来的刑家前辈。

    萧叶看着面前这老者的修为，心中猛得一惊，元神境界也到达了元境之期，而且是随时可能劫渡的三级仙帝顶峰。

    但是这老者给萧叶的感觉，却与当初血海给他的感觉，强大了千百倍，虽然同样是顶峰的帝级高手，可是在实力上，依然有着巨大的差别。

    恐怕这老者的强大，就算是身为噬血血兽的血海，也无比与其相比，而且之前那股让他不安的气息，正是来自这面前的老者。

    此时那刑刚的一身修为，萧叶已经感觉到完全的恢复了，而且修为也激增到了仙君的境界。

    想必应该是这者所为，能够解开刑刚的禁锢，实力自然是在萧叶之上。

    想来这老家伙应该是什么隐修多年的怪物，萧叶自然是一礼道：“这位前辈，在下萧叶，不知道前辈此来是为何事？”

    还未等那老者回答，刑刚却一脸傲慢道：“哼，这是我刑家的老祖宗，想不到吧，你强逼我爹将我逐出刑家，还封印了我的修为，这下你的报应来了。”

    这时，远远站着的刑百川也是过来一礼道：“老祖宗，你，你是刑惊雷老祖宗？”

    那老者冷声道：“哼，正是本帝，如今的刑家真正越来越不长进了，居然被一个外人指手划脚，还为了他将我刑家门人逐出，你这个家主如何当的？”

    刑百川一脸的唯唯诺诺，却是不敢有丝毫的表示，但从他身体上微微的颤抖来看，显然是相当的激动。

    由不得刑百川不激动，他们刑家历来有一个秘密，就是关于这刑惊雷的，传说中他可是一亿年前仙界大战时存活下来的人物。

    只是一亿年过去了，谁也没有想到，这位老祖宗依然没有飞升仙界，这怎么能不让他激动呢？

    刑惊雷冷冷的看了刑百川一眼后，便将目光重新射向了萧叶，心中却是越看越惊，他能看出对方只是个二级的仙帝。

    然对方身上却有着一股淡淡的气息，让他感觉到朦胧不清，这可是让刑惊雷心中一震，整个仙界还有什么是他看不透的？

    在他心惊的同时，萧叶却早将刑惊雷仔细的打量了一遍，心中同样巨震，很强大，很可怕，这就是萧叶的感觉。

    但是这种状况没有持续多久，一旁的刑刚就叫道：“老祖宗，这人仗着自己的修为强大，在刑家作威作福，老祖宗一定要为我刑家子弟做主啊。”

    萧叶此时有些后悔放过这刑刚了，想不到最后这家伙如此好运，不仅修为尽复，而且还不知从什么地方，弄出一个所谓的刑家老祖宗来。

    再听这刑刚搬弄是非的话，本来就心情烦躁的萧叶，更是一声冷哼的同时，挥手向那刑刚击出一道雷电。

    一边的刑惊雷大怒：“小辈，居然敢当着老夫的面杀我刑家子弟，该死。”

    大怒间，这刑惊雷也是一挥手，萧叶甩出的雷电力量，顷刻间化为了乌中。

    而一脸冷汗的刑刚，更是抓住机会道：“看啊老祖宗，此人如此嚣张，根本没有将你放在眼里，当着你的面前，居然还想加害晚辈。”

    本就怒极的刑惊雷，毫不废话一拳击向萧叶，拳中丝丝青色波纹，带着强大的破坏力量，一举向其轰去。

    萧叶这些日子以来，自然也是知道这刑家功法的一些事情，虽然是道修，可是论近体攻击的实力，绝对比妖修还要强上一份。

    但是那又如此，萧叶没有任何的避让，同样一拳向其捣去，面前的空气一阵巨大的气爆声炸响。

    ‘蓬’两拳相撞的同时，一股强大的能量直接扩散开来。

    虽然二人看似并未用全力，但是这股扩散的能量，却直接将他们周身数米，直接绞成了齑粉。

    而更让萧叶心惊的是，那刑惊雷拳中的青色波纹，居然在一击之下，延着自己的手臂一下子钻入了体内。

    正在萧叶惊时，那些钻入体内的青色纹波能量，却像是迷失了方向一般，在他体内东游西荡，还未待其出现任何作用时，已经被神婴吸入了口中。

    萧叶不知道这青色纹波，一旦进入体内后会是什么情况，不过想来应该是霸道无比的存在。

    可惜的是，如今他的体内根本没有任何筋脉的存在，这些能量就是破坏，也根本无从下手，反而成了神婴的补品。

    刑惊雷见对方居然没有事情，但也只是小小的吃惊了一下而已。

    看到他们一击之下造成的破坏，这刑惊雷向着萧叶大喝道：“小辈，跟我来，这里我刑家基业，你没有资格死在这里。”

    说着，他便当先向外飞去，而萧叶自然是不会惧怕，跟在他后面紧追而上。

    离刑家三万里外，萧叶与刑惊雷虚空对遥视着对方，两人没有谁抢先出手。

    二者之前的匆匆交手，虽然没有试出对方的深浅，但也多少有些了解。

    二人现在的元神境界，皆是元境之期，一举一动间皆是暗含天道，全身上去不露一丝破绽，想要拿下对方并不容易。

    尤其是刑惊雷，此刻却是越加的吃惊，论修炼的时间，他足足有一亿几千万年，可是对方在气息上，居然不比他弱上多少。

    而萧叶却在顾及对方的实力，自修炼至今，除了那神君泽云之外，这刑惊雷是给他压迫感最大的一个。

    尽管萧叶初步掌握了空间变化，却也不得不小心的警惕着，而且谁又能保证，对方没有掌握这种空间变化呢？

    二人足足遥立了半柱香时间，陡然间，二者全身的气势提升到了一个可怕的顶点。

    ‘滋滋’萧叶全身黑色的雷电闪耀着，无数的黑色电芒像是星空下的一点亮芒，一点黑色的亮芒，让人根本无法忽视他的存在。

    而那刑惊雷，不仅在气势上毫不弱于对方，全身更是在一丝丝青色的波纹下，变得更加诡异起来。

    那些青色的波纹，每扩散一下，空间都会出现细密的裂缝。

    ‘哧’二人身形齐同，同时消失在原地，只有一黑一青两道流影在不停的闪动着。

    ‘哧哧’空间随着二人的快的移动，开始极度的暴乱着，一道道巨大的空间裂缝，也似凑热闹一般，不停的出现着。

    ‘蓬蓬蓬’在这空间开始产生变化的极短时间内，无数声巨大的**碰撞声，以让人头皮麻的可怕声音，不停的出现在四周。

    那些跟来观战的高手，就算是帝级的修为，也无法看清二人的动作，除了一黑一青两道影子之外，什么都看不见。

    ‘咔嚓’空间中，突然裂开了一道足有数十米粗细的巨大口子，而同时，两道不同颜色的流光，也在这一声空间裂缝过后，一下子分了开来。

    那道青色的流光原地未动，而那道代表萧叶的黑色流光，却啪的一声疾疾后退出数十里。

    ‘蓬’一声巨响，萧叶嘴角挂着一丝淡金色的血线，一下子跌落在了地上，显然已经受了重伤。

    ps：第三更到了，撑不住了，睡觉，还是因为爆过度的原因，这几天一直没有补过觉来

第366章 - ～旺财，干掉他～

    萧叶的受伤，让在场的那些帝级高手，一个个无法相信的看着仍旧站在空中的刑惊雷，满眼不可思议。

    要知道，萧叶在他们眼中，俨然已经如同神一般的存在，他那强大的实力是无数帝级高手追求的目标。

    但是现在，一个更加可怕的人物出现了。

    刑惊雷淡定的站在空中，看着下方的萧叶道：“小辈，能够跟老夫瞬间交手数千次，不错，一亿年来，老夫自仙界大战之后，你是老夫遇到的最强之人。”

    ‘轰’周围一些不知情况之人，陡然间乱了起来，怪不得萧叶不是人家的对方，原来那刑惊雷乃是亿年前仙界大战之时的人物。

    一亿年，光想想时间就能吓死在场大半的人，修炼了如此长的时间，实力想不强都不行。

    倒在地上的萧叶，却没有时间去理会对方的话，而是在抓紧时间恢复着伤势。

    如今他的体内没有了筋脉，没有了五脏六府，相对来说只要没有被一击轰成渣，那么在理论上来说，不论是任何的伤势，皆可在瞬间恢复。

    ‘哧啦’雷电之力在体内仅仅是游走了一圈，体内因为刚才**的对碰受到的伤势，便完全恢复过来。

    同时，萧叶两眼中划过两道闪电，抬头看着空中上空的刑惊雷道：“你，也是萧某在这些年来，遇到的最强对手。”

    ‘啊’一声大啸，萧叶全身的气势再次出现，一股厚重的压力，狂猛的四溢出来，滋滋雷电声中，气势变得更加的暴烈。

    而在萧叶的体内，那小小的神婴更是不停的捏动着法诀，一道道金中带绿的能量，快的出现在他的体内。

    这股能量的出现，让萧叶更是感觉到身上的能量越来越狂暴，那种随时可能炸开的感觉，让他再次大叫一声。

    ‘咔’地面陡然被这股气势压低了一米有余，一道道龟裂出现了，而萧叶的双眼中更是不停的雷电闪烁。

    陡然，萧叶的双手慢慢前伸，随着他那手臂慢慢的抬起，他面前的空间中，荡起一道道波纹，他的手就这么凭空伸入了另一个空间一般，消失了。

    ‘轰隆’天地间，突然变得异常紊乱起来，天空中云雷电闪，空间中一道道可怕的空间裂缝在撕扯着，地面更是不停的震动着。

    所有身在他们四周数千里的人，都感觉在整个天地在晃动，他们像是身在一处可怕暴风之中，随时有被撕碎的可能。

    天空中虚立的刑惊雷，此时一副凝重的表情看着周围的异象，这种强大的天地变动，他曾经见过，只是那一亿年前。

    而且当时的天地变动，是因为无数的帝级高手大战，才造成的，但是现在，明显的这种天地间的剧烈变化，是由一个人引起的，萧叶。

    就在众人震骇于这种天动的可怕变化时，萧叶的手终于慢慢拉回，一杆闪着黑色雷电的长枪，像是从异时空被他抓出一般，出现在他的手中。

    雷罚枪，此时由于萧叶的实力更强，早已经进入了中品神器的行列。

    一杆雷罚枪闪射着耀目的雷芒，那强烈的光芒，让周围的人不自觉的闭上了眼睛。

    此时的萧叶，给人感觉到他就是整个仙界的中心，手中的雷罚枪更是气息诡异。

    虽然是现在的雷罚枪已经是神器，但是更多的，在一些人来看，那种强烈的杀伐之气中，与其称它为神器，倒不如叫它杀器更为贴切。

    因为雷罚枪的诞生，就是为了杀，为了杀尽一切的敌人，毁灭一切的阻碍，所以说它是杀器，是屠戮一切的一杀器。

    一枪在握，萧叶向着前方猛一的划，带着空间位面撕扯力量的一击，将天空整个划开一道裂缝，直直的向着那刑惊雷掠去。

    ‘咦’似乎是刑惊雷现了什么怪异之处，身形闪开那空间裂缝的同时，也是露出一声惊咦。

    而萧叶却不再给他这个机会，虽然他与刑惊雷无仇无怨，但对方与那刑刚站在一起，想来并不是什么好东西。

    加之对手之前的将他重伤，更是让萧叶心中大恨，手中的雷罚枪像是一把巨大的手术刀，不停的在仙界这个广阔的空间中，不停着上下划动着。

    一条条纵横交错的空间裂缝，在萧叶的人为控制下，向着那刑惊雷不停的逼迫去。

    尽管那刑惊雷的度已经到了神识难查的地方，可是再快，能快的过萧叶的挥抢度吗？

    几乎是每一息间，都会有上百道的裂缝向其撕扯而去。

    在这空间极度紊乱的情况下，那刑惊雷根本不敢使用瞬移躲开，面对这越来越多的空间裂缝，他却是全身青光大盛。

    ‘哗啦’在一阵青光中，刑惊雷硬抗下一记空间撕扯的同时，也是向着萧叶面前一抓，一股晦涩的能量出现之时，空间破碎了。

    ‘呼’周围的高手再次一惊，又是空间破碎，继萧叶之后，又一个能够直接破开空间的可怕高手。

    ‘啪’对于空间破碎，已经掌握了空间变化的萧叶，自然是不会惧怕，可是在那股巨大的粉碎力量面前，他仍旧忍不住吐血受伤。

    空间破碎的力量渐渐散去，露出了萧叶那傲岸的身形，此时他整个人像是站在苍芒大地上的战神一般，冷冷的看着刑惊雷。

    ‘咔嚓’手中的雷罚枪突然一声脆响，枪尖处出一处处翁鸣，紧接着整只雷枪枪都在不停的颤动着，似乎是在欢快的鸣叫着。

    一阵阵雷光四溢间，那雷罚枪的气势开始变得更加强大，在那雷罚枪的尖端处，同时被无数的雷电所包裹。

    没有人能看到雷罚枪这时候的样子，这个变化持续了不到三息时间，可是当不停四射的雷电之力散去后，雷罚枪终于改变了样子。

    雷罚三叉戟，如同海神波士顿手中所持的雷罚三叉戟，此时不仅给人一个杀伐之气，更多的却是一种高贵的气息。

    雷罚三叉戟的造型，绝对是大气异常，丝丝的黑光流转间，让萧叶看起来更加强大。

    而天空中的刑惊雷更是刑惊雷大震道：“那是什么法宝？为什么会自主进化？”

    什么法宝？说实在的，连萧叶都不知道，他也不知道为什么会生这种变化，但是每次在战斗之下，他都会有一种感觉。

    一种让他说不清道不明的这感觉，只要他想，那雷罚枪就会变化为更加可怕而强大的雷罚三叉戟。

    以前的雷罚枪，皆是从他的体内祭出，但是现在它的出场方式更加的拉风，似乎是从异时空中出现一般。

    就凭这一点，就足以让那刑惊雷与在场诸人吃惊。

    ‘哈’手持雷罚三叉戟的萧叶，身形隐然消失在原地，再出现时，整个人已经贴近了刑惊雷不足百米，双手持戟成下砸之势。

    ‘哧哧’在雷罚戟下砸的同时，无数的空间裂缝不停的在雷罚戟下肆虐，仿佛雷罚戟的诞生，就是为了破开空间而存在。

    面对如此可怕的一击，刑惊雷即使再自傲，也不敢以肉身硬抗，即使他的战神典已经炼到了最高境界，**的强度比上品神器还要强。

    但那又怎么样，心中的感觉告诉他，如果硬抗的话，他除了毁灭之外，没有任何的选择。

    ‘轰隆’刑惊雷狼狈的闪身疾退，整个人大骇的退出之后，他刚才站立之地，空间居然在这雷罚戟一砸之下，破碎了。

    这就是雷罚戟，既可以当重型法宝劈砸，又可以如同之前的雷罚枪一般灵活挑刺。

    (）

    雷罚戟完美的战斗形态，就连刑惊雷这个一亿年前，见识过无数特殊法宝的老怪物，也不得不是嫉妒起来。

    看着刑惊雷的疾退，似乎不想给对方留下余地的萧叶，伸手向着他退去的地方一抓。

    ‘哗啦’以其人之道，还治其人之身，刚才被那刑惊雷的空间破碎所伤，现在萧叶一举破碎空间，誓要将其轰杀。

    然当空间破碎快的散开后，一个全身青光流溢的身影出现了。

    那刑惊雷一脸怒色道：“好好，好一个小辈，居然也领悟了空间破碎，可惜的是，这种方法只能将老夫击伤，却无法轰杀老夫。”

    萧叶露出一个邪笑道：“我有说过一击之下就将你杀掉吗？”

    “？？？”

    ‘刷刷’萧叶的手臂带起一道道残影，双手不停的结着一道道繁杂的手印，手中的黑色雷电也是越来越强盛。

    ‘噢’一声巨大的兽吼中，空间中凭空出现了一只可怕的黑色异兽，全身闪耀着雷电的黑色异兽，在一阵阵血芒电射间，死死的盯住了刑惊雷。

    刑惊雷再次一惊道：“你到底是谁，为什么会使用噬血血兽一族的秘法？”

    萧叶一阵冷笑，却不去回答对方的问题，而是指是杀意旺盛的异兽道：“旺财，上去干掉他。”

    ‘轰轰’黑色的异兽那庞大的身躯，尤如一台重型坦克一般，霸道的直接将空间撞碎，向着那刑惊雷扑去。

    头上的独角在奔跑间，不停闪烁的雷光，更是让他刑惊雷不敢大意，终于祭出了自己的法宝。

    而远在一边的萧叶，邪邪的低笑道，对于刑惊雷的强大，乃是他所遇到的对手中，唯一一个让他没有信心战胜的可怕存在。

    到现在为止，萧叶身上最强大的手段，基本上已经全部拿了出来，可依然无法占到什么便宜。

    对于这只异兽能否杀掉对方，萧叶并不抱什么太大的希望，他真正的目的，只是想要那异兽缠住对方。

    使用阵法，才是他最后的杀着。

    ps：更到了，砸花。

第367章 - ～空间阵法～

    在那异兽向着刑惊雷扑去的同时，萧叶的身形已经开始逐渐的变化着，就见场中一道黑色的流光，不停的在四周快闪现。

    每一次闪现间，萧叶皆会将一块小小的玉符，轻轻的隐入地面之下。

    这是萧叶在实力提升后，识海中又一个可以布置的强大阵法，而且是空间阵法。

    这个空间阵法没有名字，只是萧叶识海中众多空间阵法的一种，强如他现在的实力，也只能勉强布下这个基本空间阵法而已。

    但就萧叶看来，想要困住对方却是没有任何的问题，这刑惊雷虽然在实力上比他强大不少，可是空间阵法却绝对不可能了解。

    因为这些空间阵法，是只有既掌握了空间变化，现时又精通阵法之人才能布下的。

    尽管刑惊雷掌握了空间变化，可是萧叶却不相信，对方同时也是一个阵法高手。

    所以萧叶才敢让那异兽拖住对方，最后以阵法的优势解决掉对方。

    ‘滋’一股强大的能量陡然自刑惊雷那边升起，在一阵青色的光芒之中，那只强大到足以堪比三级妖帝的异兽，居然连惨叫都来不及，便直接消失了。

    同时，萧叶也是露出一副如释负重的表情，空间阵法在最后一刻，布置完成。

    显然刚才那护体异兽，也给刑惊雷造成了不少的麻烦，虽然看起来并示受伤，但那一副狼狈的样子，却让他之前的高人气质大减。

    萧叶也是一声大笑道：“哈哈，前辈看起来似乎有点身体微恙啊，要不要等前辈休息一下再战？”

    萧叶的讥讽，却让那刑惊雷老脸一红，刚才他确实是被一只畜生逼得有些狼狈，就连一身青袍都破碎了几处。

    “哼，小辈，杀你何需如此麻烦，受死吧！”

    这刑惊雷倒也痛快，杀人之前没有一通的废话，直接挥起手中一把看起来像是开天巨斧法宝，直直的劈向了萧叶。

    这把巨斧看起来沉重无比，配合战神典的霸道，一劈之下，空间完全被划成了两半，这种情况与那雷罚戟造成的效果，却是两个极端。

    虽然都是场面宏大无比，可是相对来说，雷罚戟在拥有杀伐之气同时，既便是在攻击之下，也会带着一股深重的高贵气质。

    然这巨斧却不同，它是单纯的屠夫，一个所过之处寸草不留的屠夫，空间就这么被强横的斩成了两半，久久不能合拢。

    萧叶在面色一凛同时，却是陡然向着早已布好的空间阵法中一退，整个人就这么奇诡的消失了。

    那刑惊雷心中一惊，他明明能够感觉到对方的气息存在，可是却看不到对方的身形，不过他很他便想明白过来。

    “哈哈，一个小小的阵法而已，难道真以为能够拦住老夫吗？”

    ‘轰’一只巨震，那刑惊直接向着面前虚无的空间斩去。那里就是萧叶的气息所在，同时也是空间阵法的所在。

    刑惊雷那自信的一斧之下，却没有取得任何的效果，反而是空间在一阵巨大的裂缝愈合后，萧叶的气息连动都未动的呆在原地。

    空间阵法之所以带上了空间二字，就是一旦阵法布下，就会形成一个独立的空间。

    虽然这个空间还是依托与外界的空间，却又互相毫无联系。

    所以刑惊雷的攻击力再强大，也只是破开仙界的空间而已，根本无法伤到萧叶一丝一毫，想要破开空间阵法，只能从内部下手。

    萧叶站在阵法中，看着刑惊雷一击无果，心中更是对这空间阵法增加无比信心的大笑道：“看来前辈没有办法了，不如进阵与晚辈一叙，前辈可敢？”

    刑惊雷冷哼道：“想激我上当？不过老夫就随了你愿，一个小小的阵法而已。”

    说着，这刑惊雷真就一步踏入了空间阵法的范围之内，而同时萧叶也是心中一喜。

    一旦对方进入这空间阵法，不管他是谁，只要还是仙界之人，皆在萧叶的轰杀范围之内。

    初一进入了这空间阵法，刑惊雷却感觉周遭的环境一变，在这里完全感觉到不一丝的仙灵力，与外界的联系更是完全的断开了。

    更加可怕的是，天空中不停滋闪的巨大雷柱，每条雷柱的粗细，皆有一米左右，那如同狂龙劲舞的可怕感觉，让刑惊雷心中一惊。

    阵法内，到处是一片虚空，仿佛是无穷无尽没有任何的边际，但在他还在震惊之时，萧叶那仿佛来天外的声音却传来。

    “前辈，希望你能在这里玩的高兴，想必在这里，一定会给你留下一个永远无法磨灭的记忆，哈哈。。”

    萧叶的声音是如此的嚣张，如此的欠扁，但是现在他却有这个实力嚣张，想要扁他也要能找到他才行。

    空间阵法中，尤如一个独立的世界。

    在这里，布下阵法的萧叶，就是这里的神，这里的一切攻击变化，都会随着他的心意而改变。

    刑惊雷惊讶的看着四周，却找不到萧叶的身影。

    陡然间心中升起一股不好的感觉，但是心中那份自信却依然没有消失，他不相信一个阵法能够困住他。

    阵法，以刑惊雷的修炼时间，自然是见过不少，也曾经多次被阵法困住过，他最后他都成功的破阵而出。

    然这道阵法是他生平之中，唯一见过的最怪异的阵法，不仅没有任何的攻击力，而且看起来像是一个自成的空间一般。

    不信邪的刑惊雷冷哼道：“装神弄鬼，看老夫破你这阵法。”

    ‘哧’刑惊雷双手举起巨斧，重重的向着面前一片虚无的空间劈下，一道空间裂缝出现后，却又慢慢的合拢。

    本来这种强大的攻击，萧叶还在担心这空间阵法能否承受住，现在看来他的担心显然有些多余。

    而刑惊雷一脸惊讶的看着那慢慢合上的裂缝，有些不敢相信道：“怎么可能，这到底是什么阵法？”

    萧叶暗中冷笑，却也轻轻道：“能杀掉你的阵法。”

    刑惊雷心中暗悸，身形却毫不停留的向着面前连续的抓去。

    ‘哗啦’连着几声空间破碎的声音传来，一阵阵破碎的场景出现了。

    但最后让刑惊雷失望的是，这处阵法显然已经出了他的想像，并没有如他所想那般，被轻易的破开。

    隐在阵中的萧叶，一声冷笑道：“嘿嘿，既然前辈无法破开这阵法，那么就轮到在下攻击了。”

    随着萧叶心中的意念一转，空间上空的那些雷电，不再是无序的滋射着，而是在一阵阵轰隆声中，向着一脸惊恐表情的刑惊雷轰砸下来。

    每一道雷电的攻击力量，堪比一个三级仙帝顶峰的攻击力，几乎是在瞬间，数不清的雷电力量便劈了下来。

    强如刑惊雷那变态的**强度，也在这无数的雷电打击下，变得气势陡乱，小小的身形在这巨大的闪电面前，显得羸弱不堪。

    刑惊雷绝望了，内心深处涌起一股深深的恨意，想不到自己纵横仙界无数年，最后居然死在一个后辈手中。

    无数的雷柱打击之下，终于在一声炸响中，地中升腾起一个巨大的深坑，而刑惊雷，全身抽搐着，在一阵阵电丝的萦绕下，躺在那深坑之中。

    雷电停止，萧叶的身形倏然出现，看着阵中已经重伤不起的刑惊雷，脸上陡然升起一股冷戾的杀意。

    两人厮杀到现在，萧叶终于依靠着阵法的巨大的优势，将这修炼了一亿多年的老怪物重伤在地。

    若是单纯的凭借萧叶自己的力量，不要说是击杀这刑惊雷，恐怕能够不被击杀，已经算得上幸运了。

    正在萧叶单拳一立，准备一举将那刑惊雷轰杀之时，深在巨坑之中的刑惊雷，全身却陡然升起一股可怕的气势，杀意，怒意，滔天的恨意。。。

    这刑惊雷在萧叶难以置信的目光中，居然再次站了起来，比之刚才的气势毫不稍逊，那变态的恢复能力，比起萧叶来说也是不承多让。

    ‘刷’萧叶的身形再次躲入那阵法空间中，根本没有任何的犹豫。

    千万不要说他贪生怕死，既然人家占着空间阵法的优势，干吗还要和那个一身危险气息的家伙死磕。

    如果萧叶真的这么做的话，绝对是sB，有优势不用还要冒着被干掉的危险拼命，这不是sB是什么？

    萧叶想不到这老家伙如此可怕，被如此多的雷柱所轰中，不但没有死，反而全身的气势，提升到了一个让他心悸的地步。

    要知道，之前那刑惊雷少说也中了千百道雷电的轰击。

    那可是相当于千百个三级仙帝的攻击力轰在他的身上，难道对方真的到了不死不灭的地步？

    萧叶显然不相信什么不死不灭，面色冷然的看着升到空中的刑惊雷，心念再次一动。

    ‘轰隆’无数强大的雷电再次轰击而去，整个空间阵法中，放眼望去，皆是粗大的雷柱，那刑惊雷就是想躲，恐怕也没有地方。

    阵中的一阵，皆在萧叶的掌握之中，他可以清楚的感觉到，那刑惊雷在这些雷电的劈击之下，气息再次弱了下来，恢复的快有什么用，有他的攻击快吗？

    正在萧叶面现杀意，准备最后一击将刑惊雷干掉时，却听得阵法之外，刑天大叫道：“师尊，老祖宗，请二位暂且停手。”

    来人居然是刑天，这下萧叶才想起，今天可是徒弟的成亲之日，不宜妄动杀戮，尤其他要杀的，还是刑家的前辈。

    ‘吱’萧叶随手撤掉了空间阵法，出现在众人面前，刑天正与刑百川一脸焦急的站在那里。

    让众人想不到的是，此时的萧叶一脸轻松的表情，而亿年前的仙帝，却一脸的狼狈，气若游丝的倒在地上。

    ps：第二更到了。

第368章 - ～灵婴中的法宝～

    一时间，场中众高手无论是谁，皆是一脸惊呆的表情，他们绝对想不到，之前还大占优势的刑惊雷，此时会是这副狼狈的样子。

    同时，这些人在看向萧叶时，眼中更是增加了莫大的敬畏感。

    刑百川一脸焦急的跑到自己的老祖宗身边，紧张的看着他，刑惊雷可是不能死，这可是他们刑家最大的希望。

    然让众人没有想到的是，刚刚还气弱游丝的刑惊雷，此时的气息却以惊人的度壮大着。

    仅仅是半柱香之后，他的全身陡然青光大作，在一众人不敢相信的目光中，他全身的杀意大盛，死死的盯住了萧叶。

    刑百川一惊，立即惊道：“老祖宗莫动手，听晚辈讲事情的始末道来。。”

    待他将刑刚逐出的过程完全说了一遍后，那刑惊雷全身的杀气不但未减，反而更加的强盛起来。

    一边的萧叶，心中一凛的同时，也在暗中警惕着这刑惊雷的出手，正面厮杀之下，对方的实力绝对比他强大不少。

    但这次那刑惊雷似乎没有向他动手的意思，反而是大怒道：“那叫刑刚的小子呢，老夫要宰了他，居然敢欺骗老夫。”

    这刑惊雷此时须皆张，满脸潮红，强烈的杀意如现实质一般，使得整个空间开始紊乱震荡起来。

    也难道这刑惊雷有此杀意，活了一亿几千万年的人了，居然被一个小辈骗的团团转，而且还差点死在萧叶手上，又如何叫他不怒？

    陡然，刑惊雷全身的气息一收，在萧叶一脸警惕的目光中，走到他面前数米处才停下。

    “小子，想不到老夫一亿年未曾在仙界出现，刚刚的一战差点死在你的手中，果然是长江后浪推前浪。”

    看着那刑惊雷一脸感慨的表情，萧叶心中加了一句，前浪死在沙滩上。

    当然他可不敢这么说，现在空间阵法没有了，失去了最大倚仗的萧叶，再和刑惊雷干起来的话，谁生谁死还是一个未知数。

    是以他拱手谦虚道：“前辈客气了，若不是晚辈取巧的话，真正的论起实力来，晚辈是自愧不如。”

    听到这话，那刑惊雷的表情舒缓了不少，看向萧叶更是点微笑。

    刚刚两个以性命相搏的死敌，此时并没有因为刚才的事情而恼怒，反而露出一个‘猩猩相吸’的目光。

    这刑惊雷在微笑的同时，却陡然面色一变，看着刑百川道：“那刑刚呢，老夫非将他生撕了不可。”

    刑百川一脸惊恐道：“老祖宗手下留情，刑刚怎么说也是我刑家子弟，而且今天是天儿的大喜之日，所以。。。”

    刑惊雷闭目不语，过得片刻，他的两眼中暴出一阵寒芒道：“死罪就免了，不过他那身修为，既然是我解开的，自然会亲手再将他禁锢。”

    提到刑天的大喜之日，萧叶才才奇怪道：“刑天，你不是去接晓月嘛，怎么会出来在这里？”

    刑天苦笑道：“师尊，晓月已经接回来了，结果回到刑府一看，基本上没有什么人在那里，后来徒儿才找到这里。”

    萧叶暴汗，脸上出现了一丝丝黑线，刑百川更是看着他和刑惊雷道：“老祖宗，萧大人，我们是不是现在就回去？”

    一众人这才反应过来，一个个快的消失在原地。

    刑天的这大喜之日，可以说是跌荡起伏，待他领着晓月见过众位长辈后，那刑惊雷突然惊奇的看着刑天道：“咦，小子你过来。”

    待刑天一副不知所措的样子，走到这老祖宗面前时，那刑惊雷突然一道青色的能量，钻入了他的体内。

    过得片刻，那刑惊雷的表情越来越激动，终于，他顾不上众人讶然的目光，疯狂的大笑起来：“哈哈，天意啊，我刑家终于出现了一个绝世的天才。”

    一旁的刑百川不解道：“老祖宗，天儿的资质只能算是一般，百余年来，修为也仅是一个仙人而已。”

    却不想刑惊雷怒道：“你懂个屁，你知道吗，幸亏天儿没有被那刑刚杀掉，不然的话，老夫绝对拿你给天儿陪葬。”

    看着刑惊雷不像开玩笑，这刑百川一脸菜色道：“老祖宗，你，你不是开玩笑吧，可是天儿这些年来，修炼上确实没有什么起色。”

    “哼，这些年？告诉你，就你教的那些东西，不要说是一百年，就是一亿年，也未必能够让小天有什么成就。”

    说着，这刑百川全身的气势大震，双手间结出一道道青芒，一向子向着刑天的头顶罩去，一丝丝青气疯狂的钻入了他的体内。

    刑天一脸痛苦的表情微微扭曲着，全身更是因为巨大的痛楚而微微抖动着，但是刑惊雷却低喝道：“忍住。”

    从始至终，做为师尊的萧叶，都没有一点的动静，只是静静的看着，他知道刑惊雷已经现了刑天体内的灵婴，他倒要看看，这刑家到底有什么秘密。

    半个时辰后，刑天的全身出现了一层气味怪异的黑色残渣，那刑惊雷更是随手布下一道结界，挥手间一场大雨降下，将他身上的异物冲刷掉。

    待到结界散开后，萧叶的眼中陡然一亮，此时的刑天瞬间拥有了一级天级的实力，而且全身的筋脉异常坚韧。

    他的体内，那灵婴更是显得活跃起来，一把小小的斧头，更是随意的在紫府内挥舞着，每一次挥舞，都会带着一道道玄奥的轨迹。

    刑天的脸上，此时也是一阵阵青光闪过，却看不出有何不妥不之处。

    ‘翁’倏然间，空间中响起一阵弦音振动的声音，那种震颤灵魂的声音，就算是萧叶，也在那一瞬间，也仿佛感觉到了天外宇宙的存在。

    那种让人心中一醉的感觉，久久不能释去，而此时的刑天，也是睁开双眼，向着刑惊雷拜谢道：“多谢老祖宗成全。”

    那刑惊雷笑道：“不用谢我，我刑家出得你这个天才，倒是我要谢你才对，真的要谢就谢你的师尊，若不是他的话，你就是再天才，此刻恐怕也死的透透的了。”

    刑天感激的看着萧叶，那感激之意溢于言表。

    萧叶轻轻的点了点头，向着心中的小本道：“那刑惊雷刚才做了什么？小本你能看出来吗？”

    小本沉默了一会道：“如果我没有猜错的话，那刑惊雷是打开了刑天的灵婴记忆，帮他继承了法宝的传承。”

    萧叶惊道：“法宝传承？什么意思？”

    “这刑本体内的灵婴，说白了就是神婴，但是那灵婴所持的巨斧，却是一件真正的法宝，在灵婴的记忆没有被打开前，那巨斧只是一件摆设，但是一旦记忆打开，拥有了法宝的传承，那件巨斧，将成为一件可怕的存在，而且整个宇宙间只有他自己可以始用。”

    ‘嘶’萧叶惊了一下，心中有些震惊道：“如此说来，那把巨斧岂不是与我的雷罚枪很像，都是别人无法作用，而且威力强大？”

    “恩，也可以这么说，但是你的雷罚枪是后天出现的，而那巨斧却是先天性的法宝，真正说起来，比你的雷罚枪还要强大。”

    萧叶震惊道：“如此说来，那法宝岂不是同样能够随着实力而进化？”

    “不错，而且这件法宝还有一个最最可怕的地方，现在这刑天拥有了法宝传承，那件法宝可以保证他的灵魂不死不灭，就算是圣尊，想要杀他也几乎不可能。”

    震撼，萧叶再次的震撼，连圣尊都很难杀死他。

    如此说来，刑天岂不是可以高忱无忧了，那巨大的斧头，到底是什么品阶，居然如此牛叉？

    萧叶知道自己捡到宝了，捡到一个变态徒弟，自己的修炼度已经感觉相当变态了，可是收了一个徒弟却更加的变态，完全是打不死的小强了。

    心情大好的萧叶，笑看着刑天与晓月道：“刑天，晓月，今天是你们大喜的日子，师尊没有什么送给你们，如今刑天想来用不着这些法宝了，那么这几件东西就送给晓月吧。”

    刚刚接受了法宝的传承，对于法宝的作用，刑天知道的一清二楚。

    此时见师尊居然能够知道体内法宝的作用，心中再次感叹师尊的强大实力。

    同时他与晓月也是跪地行礼，尤其是晓月，一张俏生生的小脸，更是脆声道：“谢过师尊。”

    萧叶轻笑道：“这件法宝被为师下了禁制，等到晓月你的修为够了，自然可以冲开禁制，让法宝的品阶更加一层，七件法宝，皆是中品神器，而且每一件法宝，只有你自己可以使用，别人夺去也是无用。”

    神器，而且还是七件，在场在众人都傻了。

    就算是刑惊雷，也是一脸惊骇的看着萧叶，虽然他的实力够强，可是如此多的神器，还是有些震惊的。

    连刑惊雷都如此震惊，更不谈其他人了，可惜的是，他们纵有贪婪之心，却也不敢心存觊觎。

    一来人家现在是萧叶徒弟的妻子，他们还没有这个胆量去夺。

    二来刚才萧叶也说了，别人夺之无用，虽然这个说法是否属实还未知晓。

    可是没有人打算夺过来试验一下，那试验的可不是别的，而是在试验自己的命是不是够硬了。

    如今萧叶徒弟收了，而是还外带了徒弟的妻子，似乎一切看起来都相当的和谐。

    似乎只要等到雷震达到妖帝级别，他们二人专心修炼之后，便可渡过仙劫，一同飞升入神界。

    虽然与雷震没能够联手闯荡仙界，有些许的遗憾，但是那又如何。

    也许对所有的修炼之人来说，神界，才是他们最终的舞台。

    ps：第三更到了，砸点花吧，这昨天到今天几乎没有到，快被了，不会还刚开始就没能后劲了，嘿嘿

第369章 - ～拉风的传承神器～

    晓月拿到手着七件中品神器，自然是激动无比。

    虽然早就听刑天说过，他们的师尊乃是仙界的疯帝萧叶，但是没有想到，师尊会如此大方，一连送出七件神器。

    其实晓月不知道的是，本来这七件神器，是萧叶炼制来给刑天和她两个人的。

    结果最后关头，刑天居然开启了法宝传承，神器自然就全落到了她的手中。

    晓月低头轻语道：“谢过师尊。”

    萧叶笑看着刑天二人：“刑天，今天是你的大喜之日，为师别的也就不多说了，你和晓月自便吧。”

    待二人退下后，一些前来道喜之人，在说了一些恭喜的话之后，也就一个个离开了。

    仙界道侣间结为夫妻，并不像是世俗之人那般热闹，所以一些俗礼也就免了。

    刑家又恢复了平静，可是萧叶并没有急于离开，他准备一个月之后，就带着刑天夫妻离开这里，专心教授二人修炼之法。

    虽说刑天现在成为了下代家主，似乎离开刑家不太合适，可事实上这只是一个代表他在刑家地位的称呼而已。

    刑惊雷看着大厅中只剩他们二人，也就笑道：“小子，你还真会做买卖啊，我们刑家好不容易出了一个天才，居然被你拐走了。”

    萧叶嗤笑，同时带着点得意道：“哈哈，前辈说哪里话，我的徒弟再天才，不还是你们刑家之人吗？”

    刑惊雷大笑道：“不错，想不到老夫在飞升神界之前，还能看到刑家出此天才。”

    看到刑惊雷大笑，萧叶也有些感觉事事无常，之前两人还在拼死搏命，恨不得将对方置于死地，现在却又开怀大笑，不能不说造化。

    萧叶微笑道：“前辈，按说一亿年你都已经到了帝级高手，为何到得现在还未飞升，以前辈的实力，晚辈实在是想不明白。”

    “亿前年，老夫在仙界大战时受伤过重，后果便一直在恢复伤势，后来怕伤势未愈就迎来仙劫，不然不将本身的修为强行压制，这才有了今天的局面，不过之前与你的一战，已经引动了体内压制的仙元，所以老夫感觉仙劫之日已经不远了。”

    “哦，原来如此，若是仙界再出现一个像前辈这种实力的高手，恐怕整个仙界都会乱起来。”

    看着萧叶一副放松的表情，刑惊雷却有着不同的意见道：“这你可就错了，亿年前大战中受伤的高手又何止老夫一个，如今的仙界，未必没有一亿年前留下的老家伙。”

    “啊？”萧叶一脸吃惊的表情，如果真是那样的话，这仙界可就真热闹了。

    刑惊雷微微笑道：“这也没有什么，这亿年来，除了老夫之外，你有听过亿年前那些老家伙出现的消息吗？一般情况下，他们是不会在仙界出现的。”

    萧叶撇了下嘴暗道：“好像你也是只老怪物吧！”

    虽然这么想，但心中心中却放下心来，如今他好容易在仙界安稳了一阵子，若是再惹到什么老怪物，那日子可就有的热闹了。

    似乎他的运气一直很好，但是招惹是非的能力，也是非常强大的，自从飞升仙界后，大大小小的战斗已经不下千次。

    而且对手一个比一个强悍，之前与刑惊雷的交手让他明白，在仙界，他并不是最强大的存在。

    是以在拥有绝对的实力之前，还是低调一些比较好，相信以他的实力，只要不去招惹是非，想要逍遥自在的立于仙界，并不是太难。

    。。。。。。

    一个月后，萧叶离开了刑家，身边自然是跟着刑天与晓月，刑惊雷做为刑家的爷级人物，自然是留在了刑家。

    纳兰风依然如之前一般，不肯走出通天仙府，独自的修炼着。

    被人禁锢了一次修为的纳兰风，更能明白实力的重要性，是以也在一刻不停的进行着修炼。

    萧叶并没有急于回到萧府，也没有将要前往的目标，只是一路上到处游荡，根本没有什么明确的目标。

    为了不引人注意，萧叶再次化身为邪影，全身的气息收敛，让人无法看透他的修为。

    至于刑天与晓月，二人则一路跟在萧叶背后，偶尔在停下无事之时，便会坐下修炼一番。

    由于刑天开启了法宝的传承，受到了传承法宝庇护，已经成为了让萧叶羡慕的不死不灭的存在。

    加之传承法宝之中，拥有了一套最最适合刑天修炼的功法，修炼起来再也不是之前那个废柴一般奇慢无比。

    看着徒弟的修炼度飙升，萧叶也就当起了甩手师尊，根本无须教刑天什么，只是对方在稍有不明之处，才稍加指点。

    萧叶这个甩手师尊，可是当得心安理得，丝毫没有一点愧疚的意思。

    反倒是晓月，萧叶着实花了一番心思，她可不像刑天一样，拥有传承法宝中的功法，加上她的资质也就一般，做为师尊的萧叶，当然要尽力为其解惑。

    三个人一路上来在仙界游逛了半年多，这才刚刚出得余地星，来到了另一处海炎星。

    这海炎星中，没有任何的大势力统治，但是其间却有不少强大的势力。

    萧叶三人本着不去惹麻烦的原则，尽管遇到的高手不少，倒也相安无事。

    “刑天，为师倒是好奇你那把传承法宝，可否拿出来看看？”这天，三人走到一处山洞中暂停后，萧叶提出了这个要求。

    刑天没有任何的犹豫，全身倏然升起一股强横的霸气，一股股可见的烈芒不停的四射着，整个山洞居然被这些烈芒斩出一道道深壑。

    自从这刑天的传承法宝被开启后，就连萧叶的元神境界，都无法看透他体内的状态，只是一眼看去，感觉刑天的紫府处一片混沌而已。

    但是此时这突然出现的变化，却让萧叶肯定的认为，这绝对与那法宝有着巨大的关系。

    ‘轰’果然，当一把霸气凛然的亮银色巨斧出现后，那闪着寒光的斧身上，依旧在不停的闪烁着之前那种烈芒，山洞的内壁更是在这些烈芒下，显得更加不堪起来。

    就见这把巨斧，一旦矗在地上，拥有着与刑天相同的高度，但是它的造型实在是夸张了一些。

    光这巨斧的斧面，就足足有着刑天大半的高度。

    相反的，那只看起来短短的斧柄，不仅没有给人不和谐的感觉，反而更是凭添了一股毁灭感，一股毁灭世间一切霸道感。

    巨斧仅仅是立在这里，已经让萧叶感觉到了它那可怕的威力，若是真正施展起来，他不知道会产生如何的可怕后果。

    而晓月而是轻捂着小嘴，一脸紧张道：“天哥，这斧头太可怕了，快收起来，我感觉自己的元神像要被他吸走一样，不停的在识海内暴乱起来。”

    刑天这才将巨斧收起，怜惜的看着晓月，而萧叶却是心中凛然。

    刚才晓月的表现，决定不是故意为之，恐怕那巨斧真的具有伤人元神的作用，如此可怕的神兵利器，绝对是远神器的存在。

    “小本，那巨斧是什么品阶的法宝，你能看出来吗？”

    “看不出来，传承法宝是传说中的东西，比那玄都圣器更少见，不过我想那巨斧的品阶，应该是不下于一品玄都圣器的存在，不过它现在的威力还没有完全开启，最多就是比上品神厉害一些。”

    萧叶再次一惊，力量没有完全开启，已经越了神器，怪不得能够护持住刑天的灵魂不灭。

    随着日后刑天实力的增长，巨斧的威力一点点被开启，光是想想也让人激动。

    萧叶也不禁为自己的徒弟，拥有一件逆天的神兵感到高兴。

    。。。。。。(）

    萧叶三人这天行到海炎星的万量城内，随意坐在一不大的酒楼内，时不时聊上两句，喝上两杯，倒也是相当的自在。

    酒楼，是仙界之人除了修炼之外，最大的消遣之处，而且还可以听到各种各样的消息。

    此时，远处的一桌中，一个面白无须的年轻人，更对着一旁的人道：“你们听说了吗，疯帝萧叶又与人打起来了，而且这次的对手，居然是一亿年前的级仙帝。”

    另一人不屑道：“早就知道了，半年前我就听说了，当时我就在那余地星，听说二人的战斗场面，空间完全的破碎了，外人根本不敢上前，那真叫一个恐怖啊。”

    之前的年轻人道：“是啊，听说萧大人修炼不足两千年，可是已经拥有了如今的实力，我想就算是整个仙界，也是空前绝后了，就算是别离大人的修炼度也比不上他啊，若是我能萧大人一半的实力，也该知足了。”

    看着那年轻人一脸崇拜的表情，坐在萧叶旁边的刑天，也是挺了挺自己的腰杆，师尊被人崇拜，他这个做徒弟的，可是相当的有面子。

    虽然萧叶收他为徒，已经成了不争的事实，然每次想起这件事情后，刑天总是有种不真切的感觉。

    在刑来看来，他的一切都是师尊给的。

    自从遇到师尊之后，他的人生便生了巨大的转变，内心中，对于萧叶的感激，更是到了一个无以复加的程度。

    而萧叶此时却是心中一动，这是他第二次听到关于那别离的世事，似乎在他之前，仙界还有一个天才的帝级高手，而且这人居然与他齐名，并称仙界的离萧二帝。

    这时，旁边那人笑道：“程兄又何需羡慕别人，萧大人与别离大人天纵之才，我们自然是比不上的。”

    似乎那程姓的年轻人，并没有因为对方瞧不起他而恼怒，而是笑道：“是啊，萧大人的修炼度，咱们是赶不上了，如其羡慕别人，还如努力提升自己的修为。”

    另一人也是一副点头的动作，之后聊的话题，全是一些小道见闻而已，萧叶也没有细听。

    半个时辰后，那两个普通天的天仙，便离开了酒楼，而萧叶也是一挥手，带着刑天二人离开。

    ps：更到了，砸个花吧，这几天花的涨势有一点点萎啊

第370章 - ～荡云天堑～

    萧叶师徒三人，这在海炎星上没有任何目的的随意走着，三个月之后，他们来到一座被白气笼罩的山脉前。

    只是这山脉实在太高了，居然一眼望不到顶，而且其中冲满了一处处的幻阵，让人捉摸不透。

    就算是神识能够不受阻挡，可是却看不到丝毫的东西，神识内的一切，皆是云雾。

    更加诡异的是，以萧叶的元神境界，探出的神识居然会遇到一层层的阻力。

    虽然阻力不大，但是元神修为不达到帝级高手的境界，连神识都探不进去。

    这时，萧叶陡然感觉到十几里之外，有着不下于百余的能量波动，三人也是好奇的靠了上去。

    刚刚接近这些人，就听到一人怒声道：“哼，这些荡云天堑的混蛋，就知道仗着对地形的熟悉，一次次偷袭我们，这次我们人多，看他们怎么办？”

    说话的，是一个拥有着二级魔尊修炼的人，看他那副样子，似乎在因为什么事情而生气，再看周围一些人，也是一脸的气恼之色。

    “对，大人说的话，我们这里人数众多，就不信那荡云魔尊真的能拦住我们。”

    萧叶到到这声音感觉非常的熟悉，询声看去后，居然是几个月前在那酒楼中遇到的程姓年轻人。

    只是这些人全都聚在这里，个个面露怒色，倒底是为了什么事情，萧叶却是毫不知情。

    “刑天，却找人问问，是什么事情？”刑天一礼后，便找人打听消息去了。

    过得一会，刑天与那程姓年轻人一起走了过来道：“师尊，详细的事情，这位程仙友知道的比较清楚。”

    萧叶看着这程姓年轻人，带着一股邪笑道：“程仙友与我等真是有缘啊，三番两次的碰面。”

    那程姓之人却没有露出任何的笑意，而是躬身道：“晚辈程式，见过前辈，未知前辈叫在下来，是要打听这荡云天堑的事情？”

    萧叶从来没有听过什么荡云天堑，是以下意识道：“什么荡云天堑？”

    不过随即又想来到应该与面前的这巨大山脉有关，面前的山脉接天连地，称之为天堑确实也算夸大其词。

    听到萧叶的疑惑后，程式有些不解道：“前辈居然没有听说过这荡云天堑？”

    靠，什么话，难道这什么荡云天堑很有名吗？非要听说过。

    不过萧叶可不会说如此白痴的话，反而装出一副高人的样子道：“本座自来一直在独自隐修，从来不与外人接触，对于这荡云天堑，还真是不知。”

    那程式一听萧叶的话，不仅没有露出任何的鄙视之色，反而是一脸的崇敬。

    修炼到连仙界知名的荡云天堑都不知道，想来绝对也是一个实力强大的高手。

    因为在程式想来，越是这样的人，修为越是高深，也许还是一个尊级高手也说不定。

    就见程式恭声道：“前辈，这荡云天堑乃是仙界七大死地之一，同时也是整个仙界最大的山脉，这海炎星地域虽大，可是依然被这荡云天堑一分为二，想到到得大星另一面，只有通过这荡云天堑一途。”

    “仙界七大死地？”从未听过这个名字的萧叶，心中又是一惊。

    那程式没有任何意外的表情，人家都能修炼到没听过荡云天堑的名字，对于这仙界七大死地没有听说过，自然也就不奇怪了。

    这程式倒是机灵的很，虽然看不出萧叶的修为，但是仅凭借他身上那股淡雅的气质，已经判定萧叶绝对是一个不出世的高人。

    是以看到萧叶的疑惑，也是答道：“这仙界的七大死地，分别是玄枫湖，泰农星，行连洲水域中的一处小岛，血玉江中的绿雾空间，风接林，亚松族的无间洞，以就面前的荡云天堑。”

    萧叶心中一动，玄枫湖，泰家星他都去过，而那行连洲的小岛，想必就是当初他去过的那处拥有五行煞山的小岛。

    至于血玉江中的绿雾空间，萧叶更是印象深刻，之前他可是刚刚从里面出来过，原本还以为自己运气好，找到了一处别人不知道的地方。

    现在看来，似乎不是他运气好，而是他根本就是个白痴，无意中闯入了那绿雾空间，若不是他的**够强悍，恐怕早就完蛋了。

    如此说来的话，岂不是仙界的七大死地，萧叶自己就去了四处，那四处地方，确实可以称得上是死地。

    就算是帝级高手，一旦闯入其中一处，绝对是有死无生的下场。

    风接林与亚松族的无间洞，萧叶没有兴趣知道，也不想去知道，可是面前的荡云天堑，明显是一个相当危险的地方。

    以萧叶的神识看来，整个荡云天堑就是一个巨大的阵法，山体的每一处皆是以阵道之法所排布。

    整个山体上空飘荡的浮云，并不是一般的云，而是透过空间接引到山体上的一层层可怕物质。

    这荡云天堑中的阵法之精妙，以萧叶的阵法造诣，居然完全看不明白。

    然越是如此，萧叶却越是有兴趣，不禁笑道：“之前看你们一众人怒火冲天的样子，似乎被什么人偷袭所至，这又与荡云天堑有什么关系？”

    那程式一脸难看道：“前辈有所不知，这荡云天堑虽然危险，可是不伸入其中，只是沿着山脉下的一条狭俗通过，是没有问题的，可是从几千万前的时候，那里出现了一个自称荡云魔尊的人，在狭谷两边分别立了一块血碑，声称凡是从那里路过之人一律轰杀，开始之时没有人相信，只是到了后面，凡是进入狭谷之人，皆是神秘的消失，后来这里逐渐也就冷清下来。”

    萧叶算是知道了，这荡云天堑之内，神识无法使用，是以就是尊级高手，也无法直接瞬移过去。

    能够让尊级高手都神秘失踪，萧叶绝对不相信那什么荡云魔尊，只是一个魔尊而已，而且这些人此时聚在这里，明显的有些异常。

    是以萧叶疑道：“既然几千万年没有人从这里通过，为何现在一次来了这么多人，而且这一会的工夫，又有不少人前来？”

    那程式也不隐瞒道：“回前辈，数年前这荡云天堑上空，突然自上降下一道隐晦的幽光，一下子隐入了那天堑内部，而且还有伴随着一声长长的大笑，就有人传说有人在荡云山脉找到了神器，是以几年来，一直有人试图冲进荡云山脉寻宝，可一些人死伤惨重，却没有成功。”

    又是谣言，萧叶几乎可以非常的肯定，因为这把戏是他在修真界玩过的。

    可叹这些仙界之人，一个个听到神器的名字，脑袋就变得不好使了。

    连续几年死了这么多人，按说应该让他们清醒过来了，可是依旧有这么多人为之拼命。

    不得不说神器的诱惑力对于普通人来说，实在太大了。

    (）

    “众位仙友，我们冲，本尊就不相信，那荡云魔尊真的能拦住我们这些人。”正待萧叶说点什么时，远处那魔尊已经开始鼓动人心了。

    而人群中，那些人一个个为了神器，也是丝毫没有想过其它的事情，在他们想来，别人死在里面，拿不到神器，未必他们就不行。

    就是这种极度膨胀的自信，让一批又一批的人送命，但是一个个后来之人，依然像是吃了大力丸一样，不要命的往里面钻。

    程式一听也是向着萧叶躬身道：“若是前辈没有什么吩咐，晚辈这就告退了。”

    看着程式那眼中狂热的神情，萧叶摇了摇头，他是绝对不看好这些人的，想要取得神器，先不说有没有，就算有，也要有那个实力才行。

    不过让萧叶感兴趣的是，到底是什么样的人物，居然有实力霸占仙界七大死地之一，而且一下子就是是几千万年的时间。

    是以萧叶轻轻的一挥手，带着刑天二人，跟在众人的后面，向那荡云天堑走去。

    然让萧叶没有想到的，看着近在咫尺的荡云天堑，一行人居然飞行了整整半个时辰的时间，才慢慢的来到天堑的近前。

    前方的一众人突然停了下来，萧叶的神识看去，众人停在了一处山谷的入口处，那入口之处，被一层淡淡的雾气所笼罩。

    如果不是拥有神识的修炼之人，眼睛是根本无法看穿那些云雾的，而在那谷口之外，耸立着一座高约十米的石碑。

    那石碑上被人以强劲的力量，生生划出几个血红色的大字：擅入者，死！

    整块石碑上透露出浓重的杀意，仅仅是几个字，就让萧叶感觉到全身一颤。

    能够以几个简单的字，便透露出如此可怕的杀意，萧叶再次肯定了自己的想法。

    什么荡云魔尊，绝对的胡扯，对方绝对是拥有着强大实力的魔帝，而且是实力不下于自己的魔帝。

    这种恐怖的杀伐之气，只也有屠杀过千万人的修魔者，才会拥有。

    这个念头刚刚出现，萧叶便被自己的想法吓了一跳，暗自凛道：不会这么霉吧，刚刚遇到一个刑惊雷，现在又出现一个强大的高手？

    也怪不得萧叶有些想法，仙界之中的帝级高手是不少，可是最多就是达到二级的修为而已，连三级的帝级高手都很少见。

    可是眼前，这仅仅用几个字便突显出如此杀意的高手，却让萧叶有了一种受到威胁的感觉。

    不知道前方那些人是自大到极点，无视了那石碑透露出的讯息，还是因为修为不够，感觉不到石碑上透出的杀意。

    一个个皆是手持品阶不一的法宝，在那魔尊的带领下，一步步向谷内走去。

    而既然已经到得这里的萧叶，自然不能再退去，要装就要装到底，往往这就是高人与低手之间的区别。

    ps：第二更到，砸花，灵魂可是天天疯狂更新呢，怎么木有花啊。

第371章 - ～当得起一个荡字～

    一路之上，进入狭谷内部之后，萧叶的神识便一直小心的外放着，防止任何意外的生，也防止身边之人的安全。

    刑天倒是不用他担心，拥有着了传承巨斧的保护，倒是没有多大的危险，唯一让萧叶担心的，就是晓月了。

    而晓月似乎也明白这里的危险，不想让人担心的她，也是聪明的紧紧跟在萧叶边上，眼中却是紧张的看着刑天。

    在前方接近两百人的带领下，萧叶三人跟着走了大约数里地，却没有遇到任何的危险，但他却不敢有丝毫的放松。

    这狭谷之内，萧叶总是有种被人监视的感觉，而且是刻意针对他一般，让他身上有股不舒服的感觉。

    前方那魔尊这时却是一摆手，停下看了看四周道：“大家小心，上次我们一众人就是在这里遇袭的，当时若不是我等逃的快，恐怕现在已经成了一张皮了。”

    萧叶的神识探去，果然在那魔尊所说的地方，有着无数品阶不低的法宝，想来全是死这里的人所留，还有就是一大堆被吸成了一张皮的尸骸。

    萧叶的心中大惊，并不是因为那些尸骸，而是因为那些尸骸堆放之地，居然是一个可怕的杀阵。

    但是他却没有这个好心，却提醒众人要小心，既然有心贪恋神器，明知道这里危险重重，还要来到这里，那么就要做好被干掉的准备。

    那魔尊在那里吃过亏，自然不敢轻动，而且那堆积成山的尸骸，也像在随时告诉众人，前方止步。

    一众人在那杀阵面前，站了足足有一个时辰，每个人的表情皆是在贪婪与犹豫不决之间，不停的来回变幻着。

    反而是萧叶三人，对于所谓的神器，提不起丝毫的兴趣。

    之所以来到这里，纯属凑热闹而已，虽然这个热闹有点危险，而且地点更是七大死地之一。

    然能够做到如萧叶几人，面对神器不动的，却是少之又少。

    毕竟因贪婪而失去理智的人居多，最后那魔尊却是面色一戾，挥手道：“众位跟我来，随时小心。”

    当数十个人刚刚踏上那杀阵之时，就见无数道人影像是凭空出现一般，每个人皆是拿着一把黑色缭绕的长刀，快的向着那魔尊等人斩去。

    那些人影的攻击度很快，而且互相之间似乎拥有配合之法，攻击之时不仅威力强大到堪比帝级高手，而且绝对不给对方留下任何的退路。

    “快退，啊！！”

    一个仙君级的家伙，感觉事有不对的时候，已经准备后退了，可是还不等他有所动作，却已经被对方的长刀，直接**了紫府内。

    ‘噗噗’接连数十声利刃入体的声音传来，除了那魔尊级高手，拼着被那些黑影斩掉一条手臂退回来外，其它人全都被对方的利刃刺穿了紫府。

    ‘哧哧’更加诡异的一幕出现了，那些看不清面貌的黑色人影，在刺穿对方紫府的同时，手中的长刀出一股幽然的光泽。

    那些被刺中这从，全身更是冒起一股黑气，一股股精纯的仙元力，顺着那些黑色长刀流去。

    更为可怕的是，那些人的灵魂，居然被这些黑影以一种特殊的方法，直接封印了起来。

    ‘刷’几道黑色的身影，如同突然出现一般，接着又突兀的消失了，从始至终没有人能够看清他们的面目，只知道他们全身裹在一层黑气中。

    除了萧叶，他完全看清了这些人的样子，不仅是黑色的气雾将他们包裹住，这些黑影全身都裹在一层黑色的紧身袍内。

    而他们所使用的长刀，却也是诡异中带着一股杀伐之气，至于对方的身法，萧叶完全可以确实，那不是瞬移。

    但是那忽隐忽现的样子，让萧叶看的一阵心惊，那进退间心念一致的动作，仿佛这些人拥有心灵相通的能力一般。

    而且更让萧叶惊奇的是，那些黑影的身上，根本没有任何的生命气息。

    似乎那些黑影，根本就是那杀阵的一种攻击手段，或者说他们就是组成杀阵的一部分。

    同时，在前方的人群中，那魔尊也是黑着一张脸，看着前方那让人却步的地方，一时间却没有任何的办法。

    一群中那些妄想得到神器的家伙们，一时间傻眼了，连他们眼中最为强大的魔尊级高手，现在都成了杨过大侠，他们这些人更是没有胆量再上去送死了。

    相反的，萧叶倒是一副稳坐钓鱼台的样子，虽然那种危险的感觉，一直没有尽除，似乎时刻在监视着他。

    但那又如何，如果对方不找他麻烦便罢，否则的话，就算是再出现一个刑惊雷那般强大的人物，萧叶也不会惧怕。

    程式算得上那些人中最冷静的一个，看着这些人一个个露出进退两难的表情，他却在四周的打量着。

    陡然，程式看到了萧叶那冷静到可怕的表情，心中突然生出一个奇怪的念头，也许他们这些人想要过去，只能靠萧叶。

    是以有意无意间，程式慢慢的退到了后面，站在了萧叶旁边。

    而就在这时，那狭谷中突然涌起了一阵阵怪异的雾气，几乎是在瞬间，众人的视线便完全被挡住了。

    雾气之中带着一丝丝迷惑心神的感觉，每个人在这些雾气出现的同时，神智已经有些不清醒起来。

    不知是谁一声大喝道：“护住元神，这些雾气有着迷惑元神的作用，大家小心。”

    这一声冷喝，一下子将陷也其中的众人完全惊醒，一个个小心的护持着元神，可是他们虽然能够听到声音，却看不到彼此的存在。

    一旦身在两米之外的距离，以这些修炼之人的强大目力，居然什么都看不到了，至于神识，更是一点都施展不出来。

    面对突然出现的危险，萧叶知道，恐怕是这荡云魔尊出手了，是以他低声道：“刑天，你先和晓月进我仙府。”

    说着也不待二人反应，直接一挥手将二人收入通天仙府之内，之后却在仔细的观察着四周的情况。

    萧叶的神识并不会受到阻挡，是以谷内的情况却是看的相当清楚，之前那些被雾气笼罩的众人，此时的脸上全都是露出一副惊恐之色。

    让萧叶惊奇的是，那程式也只是个天仙而已，现在也没有一丝的惊慌，似乎那些雾气根本无法靠近他一般。

    待萧叶神识扫过，这才现对方身上居然有着一个小小的指环，那指环之上出一道道透明的光幕，将那些雾气完全挡了下来。

    “啊”

    人群中的惨叫接连传来，一个快到看不清是何物的影子，快的在人群中穿棱着，每闪过一次，便有一个人倒下。

    而那些被轰杀之人，无一例外的，灵魂全部被封印起来。

    过得片刻，自这看起来阴森空寂的狭谷四周，飘起一股让人心摇神动的媚惑声音道：“咯咯，快了快了，还差几千个人的灵魂。”

    这声音虽然听起来娇媚无法，可是那其中一股的浪荡劲，却让本来已经心生恐惧的众人，更加的害怕起来。

    尤其是每当某个人身死之后，灵魂却是被一股力量生生封印起来。

    这时候他们并没有真正的身陨，灵魂之中还保留着意识，但是他们却不知道等待他们的，将会是什么样的待遇。

    这种无形的压力，那这些本就修为不高的人，一个个疯狂起来，了疯一般的疯狂攻击着四周，生怕自己成为下一个被杀的倒霉蛋。

    这次不用那黑影动手了，互想看不清彼此的众人，刀剑的利芒不停的划过，时不时有人冤死在同伴的手中。

    然越是如此，众人更是疯狂的攻击起来，你不攻击别人，也要被别人干掉，这种时刻被死亡威胁的感觉，让这些人彻底的失去了理智。

    半柱香前，近二百个刚刚还在疯狂的大吼大叫，现在却静的可怕，萧叶无奈的摇摇头，看着前方一具具残破的肉身，却没有任何的同情之色。

    但是萧叶的神识，却在一刻不停的四下寻找着，寻找着那女子的藏身之处，如果他没有猜错的话，对女子就是所谓的荡云魔尊。

    听她刚才说话的语调，确实能够当得起一个

    ‘呼’一阵轻风飘过，迥异的雾气散尽，一直被雾气阻住视线，看不清四周情况的程式，此时见到眼前一地的惨状，目露惊骇的目光。

    萧叶看着程式道：“这里不是你来的地方，退出去吧，那所谓的荡云魔尊，根本不是什么尊级高手，而是最少有着三级魔帝的级高手。”

    那程式心中一震，同时想到一个更加恐怖的可能，对方既然能够猜到那女子的修为，那么他，又是什么样的存在呢？

    萧叶不理会程式那震惊的目光，而是向着前方送出一股飘然的声音道：“阁下既然已经出声了，为什么还要躲在暗处呢？”

    可是对方却没有任何的回应，整个狭谷内，除了回荡着萧叶的声音外，完全是一片的死寂。

    没有得到回答的萧叶，并没有任何气恼的意思，反正之前那些人和他没有任何的关系，死了就死了吧。

    再者他只是来看热闹的而已，没有必要为了一帮毫无关系，而且已经被人绞成渣子的白痴，而得罪一个强大的高手。

    然似乎萧叶准备息事宁人，对方却并不准备放过他。

    就在萧叶准备退出之时，整个狭谷内陡然涌起一股暴戾的杀意。

    刚才那飘渺洒逸的声音，这时候却带着一股不容拒绝的冷然怒喝道：“哼，想走，既然闯入了这里，就没有再出去的可能。”

    ps：第三章到了，天天三章的灵魂好累啊，唉，可是每次看到涨了一朵花，总是心情好上许多，继续砸花让我爽下去吧。

第372章 - ～不敌败逃～

    如此自以为是的语气，让萧叶心中一怒，本不想招惹是非，但是麻烦总像是和他有缘一般，无论走到哪里，总是会被他遇到。

    事到临头，想要躲已经来不及了，听那女人的意思，似乎铁了心要将萧叶留下了。

    唯一可怜的是，那程式一脸凄然的表情，还没有退到谷口，已经被一道结界挡了下来。

    加之那女子刻意放出的杀意，整个人已经被无形的压力压制到了地上，浑身也在瑟瑟的抖动着。

    刚才那女子的声音再次响起后，萧叶的嘴角已经翘了起来。

    在程式难以置信与震惊的目光中，萧叶前着前方的一处空间并指为剑，轻轻的一划，一道锋利的雷芒闪过，如同利刃般切入了看似空寂的空间内。

    ‘滋滋’在那道雷芒过后，空间被齐齐的撕开了一条长长的口子，不停的向着前方延伸而去。

    这狭谷中的强烈杀意，也因为这道空间裂缝的出现，而稍稍减弱了许多。

    ‘咔嚓’但是紧接着，在那笔直的空间裂缝延伸的尽头，像是击在什么物质上一般，空间仿佛一个蛋壳破碎一般，一片片透明的碎片掉在地上。

    一个看起来妖艳妩媚，眉心着着一颗红色小痣的女子却站在那里，那女子一脸冷戾道：“果然有点手段，居然能现本帝的所在。”

    萧叶不置可否的露出一个冷笑的目光，一对细长的双眸中，丝丝的杀气更显凌厉，完全将神识放了在那女子身上。

    感觉到萧叶流露出的不屑表情，那女子却是杀机一现，用那听起来媚惑诱人，但是阴冷如霜的声音道：“小辈，你以为能够看破本帝的所在，就目中无人了吗？”

    ‘蓬’那女子一挥手，已经趴在地上无法动弹的程式，整个人一下炸开，可是灵魂却已经被那女子禁锢了起来。

    萧叶心中一惊，暗自惊叹那女子的诡异手段，刚才她随手绞杀程式的手段，萧叶却没有感觉到一丝一毫能量的外泄。

    看那样子就如同普通的挥手一般，这种可怕的手段，自然让萧叶更加留心起来。

    因为他已经现，对方的元神境界，同样有着原境之期的修为。

    原神境界是这么好修炼的吗？尤其是进入到原境之期的修为，这种原神境界的帝级高手，整个仙界除了他之外，只有刑惊雷。

    可是刑惊雷是一亿年前活下来的Boss级人物，难道面前的这女子，也是一亿前年的人物？

    越想越有可能的萧叶，心中不禁有些暗凛，似乎他的运气真的不怎么样。

    而那女子，此时手中抓着程式被禁锢后的灵魂，甜着嘴角露出一个诱惑的姿态看着萧叶。

    “可惜了，你的元神已经到了原境之期，与**完全溶合了，否则的话，摄出你的灵魂，绝对可以让本帝的实力更近一步，同时也让本帝的徒孙，更加的恢复灵魂创伤，不过没有关系，刚才看那一男一女突然间消失，想必是被你收入了仙府吧，杀了你之后，取他们的灵魂也是一样。”

    这女子越说越兴奋，丝毫不顾及萧叶那已经杀意纵横的表情，此时她哪还有妖媚的面容，一张脸因为过于的兴奋，反而有了一丝狰狞的意味。

    那本来白晰无瑕的脸上，一道道黑色的线丝盘绕在了脸上，将那妖艳十足的脸，完全点缀成了可怕的魔鬼之颜。

    就见那寻女子一张脸上，此时出现了一副黑色的魔纹，半张脸上完全被那魔纹所覆盖，长长的头无风自动的飘了起来。

    在看向萧叶的时候，更是双眼放光尽显疯狂之色。

    而萧叶一脸震惊的看着这女子，绝对无法将眼前的怪物，与之前那看起来千娇百媚的女子，同时的联系在一起。

    然事实就是事实，就算是萧叶不敢相信也没有用。

    “哈哈，杀了你之后，你这副肉身完全可以当我那徒孙新的肉身，想不到一切来的居然如此容易。”

    这女子突然无端大笑起来，嘴里说着让萧叶根本听不懂的话，一副恐怖的魔纹，在她那张脸上显得更加的可怕了。

    陡然，这女子食指一竖，一朵小小的黑色莲花出现在指尖，待那莲花出现后，空间中的灵气像是受到巨大的排斥，一下子向着四周退去。

    而那略显诡异的黑莲，也在一阵阵幽光之中，慢慢的变大起来，黑莲之中散出一股让萧叶极度难受的气息。

    一**黑色波纹，随着黑莲的涨大，开始向着向周扩散而出，稳固的仙界空间，因为这些波纹开始产生一阵阵的挤压，互相的重叠扭曲起来。

    ‘呼’挤压扭曲的空间，带起了一股巨大的吸力，地面之上的无数砂石，更是因为这股巨大的吸力，开始向着天空中飘去。

    随着那压力越来越大，一脸谨慎的萧叶一下子退后数百米，就这么看着一堆堆砂石被吸向空中，瞬间消失在空间的裂缝当中。

    天地间，那黑色的耀眼华莲，像是一个巨大的黑洞，不停的吸收着地面上的一切物质。

    而一股黑色的砂石柱，也在地面与黑莲之间，形成了一道道如同飓风的景象。

    ‘翁’黑莲停止了继续涨大，足足有数十米大小的黑莲，在一阵阵耀眼的光芒中，显得无比厚重而强大。

    那女子更是大笑着向萧叶一指，那黑莲向是收到命令一般，在一阵阵哗啦声中向着前方砸去。

    ‘哗啦’仅仅数百米的距离，可是在黑莲经过的地方，空间完全的被撞碎了，所过之处，身后总是拖着一股破碎的空间通道。

    但是奇怪的是，这黑莲并没有因为空间破碎而受作任何的影响，只是眨眼间便向着萧叶砸来。

    空间极度震荡，天地间似乎因为那黑莲而完全的变化，萧叶可没有那么白痴，傻站着任那黑莲砸到身上。

    ‘刷’萧叶的身形一下子避开，同时一道黑色的雷电向着那女子甩去。

    ‘蓬’一声巨大的震响，让萧叶差点身形不稳的坐在倒上。

    看着刚刚的站立之地，此时被那黑莲一砸之下，出现了一个深达百米的巨坑，萧叶深深的感受到了对方那置他于死地的决心。

    杀意，强烈的杀意再次涌了出来，人不犯我，我不犯人的萧叶，身上涌出了一股不比那黑莲弱上半分的可怕气息。

    ‘蓬’可是那女子却不给萧叶释放王八之气的时间，整个人轻松的站在原地，挥着指尖只要向哪一指，那黑莲便会在瞬间将那里砸成一个深坑。

    此时的萧叶，尤如丧家之犬一般，不停的躲避的黑莲的攻击，以他的度，最多也就是堪堪躲避而已。

    而且这还是萧叶祭出雷光诀之后的全力闪避，但是那黑莲的度，仿佛是瞬移一般，只要那女子手指一动，肯定会在瞬间砸来。

    到了最后，萧叶完全放弃了停顿的动作，整个人不停的在谷内闪避着，而本来还略显狭窄的谷，随着黑莲的不停砸下，成了一个巨大的盆地。

    从来没有在战斗中如此被动的萧叶，心中尽管怒意狂涌，然这里却不是一个泄的好地方，搞不好被那黑莲砸中，真的会死的很惨。

    尽管他的**已经堪比上品神器，可是那黑莲的品阶，看起来也是上品神器，萧叶还没有傻到去试试是他的**坚硬，还是那黑莲的破坏力更强的地步。

    这时候萧叶只有两个选择，或逃或着继续躲。

    显然要逃已经晚了，可是继续躲下去的话，迟早会被那黑莲所砸中。

    陡然，萧叶的面色一戾，拼着被重伤的危险，一边在躲避攻击的同时，手中的诀印不停的掐动起来。

    ‘噗’一股巨大的力道，轻轻的擦在了萧叶的身上，由于捏动法诀之时，他的度稍慢，瞬间便被这黑莲击中。

    尽管只是砸了一下，可是萧叶那口血吐的却是毫不犹豫。

    这时候什么**修为都没有用了，刚刚那一下子，萧叶感觉自己像是一个普通人被高行驶的火车擦了一下，整个身体几乎在同时已经变得麻木起来。

    眼看着黑莲再次击来，听着女子近乎疯狂的大笑，勉强站在站地上萧叶，神识瞬间铺开，一下子将整个荡云天堑覆盖其中。

    萧叶的身体消失了，这在空间极度震荡的情况下，冒着被卷入空间乱流的危险，瞬移消失了。

    而在他消失之地，因为黑莲的攻击而出现了一个幽深的巨坑。

    那女子露出一副疯狂的表情，神识不停的搜索着整个荡云天堑。

    可是他的神识也只是能够不受阻止而已，却看不到被白雾覆盖的荡云天堑内部，到底有着什么样的存在。

    荡云天堑之所以被称之人死地，就是因为其中没有任何的生命存在。

    除了他们所在的这条狭谷之外，整个天堑皆是生命的禁区，就算是强如这女子的修为，在没有确实的把握之下，也不敢轻易闯入。

    。。。。。。

    萧叶在危急时刻，瞬移出现在一处死寂的山峰之上，从面前两米之外便无法视物的情况来看，这里应该就是荡云天堑的内部。

    全身失去知觉的萧叶，庆幸自己没有被空间乱流撕碎，但是现在的情况也并不是很妙。

    起码在这鸟都没法进来拉屎的地方，是人人都知道的险地，谁知道一会等待他的，会不会是比与黑莲的攻击，更加可怕的存在。

    而明显的，这荡云山脉内，他的神识并不会受到阻挡。

    可是这等情况，与神识受阻并无二致，因为神识之内，除了白雾，还是白雾。

第373章 - ～恐怖的白雾～

    身在荡云天堑的内部，萧叶还是有些不放心，既然他能够来到这里，那实力还在他之上的妖媚女子，按道理也是能够进来的。

    当萧叶将神识完全覆盖荡云天堑后，虽然大部分地方还是云气笼罩，可是那没有白雾出现的狭谷之内，还是能够看到的。

    此时那狭谷早已经空旷一片，那女子再次消失不见了，想来是回到了自己的修炼之处，见到那女子暂时消失，萧叶才放下心来。

    危险暂时远离，萧叶直接坐在了地上，感知着身体那麻木的知觉在渐渐的回复着，神识也在这荡云山脉不停的观察着。

    可这些白雾似乎是某种幻阵一般，就算他的神识不受阻挡，可是看到的东西，根本就不真切，倒是不如肉眼看的真实，虽然只有两米的距离。

    刚刚的一战，可以说是自修炼至今以来，萧叶最憋屈的一战，处处被人压制，他却没有丝毫的还手之力。

    那种只能疲于奔命，不停闪避的感觉，让萧叶心中狂怒，可是即使此刻再让他遇到那女子，他也没有任何的办法。

    纵然他的攻击力强大无比，然根本没有时间攻击对方，怎么可能不处于被动呢？

    可是事实确实是如此，想想萧叶就算是度再快，能够快的过人家动一动手指的度吗？

    加之那女子的黑莲也是神奇无比，攻击之间似乎根本无间空间距离的存在，几乎是指打砸哪。

    任是萧叶以攻击力强悍而自诩，可是也要有机会碰到人家才行啊。

    自己这边和只狗一样甩开腮帮子被砸的到处躲，哪还有机会去攻击那别人。

    再说了，那女子又不是木头，就像是靠近了人家，别未必能够点到什么便宜。

    萧叶此刻虽然身在这荡云天堑内部，可是心里想的，却是怎样破除那女子的黑莲攻势。

    虽然那女子自始至终就是一招，可是就是这一招，却让萧叶犯难，似乎无论什么样的手段，此时想来都拿对方没有任何的办法。

    既然想不出来，萧叶也不想浪费无谓的工夫，而且专心运起雷罚之力，慢慢恢复着身体那麻木的感觉。

    当他感觉到身体的感觉完全恢复后，倏然一个翻身站了起来，这时候他可不想再出去，没准那女子就在什么地方等着他。

    而且萧叶也不认为他是在逃，只是战略性的撤退而已，只要他还活着，就有报仇的希望，不然一气用事的话，被人家干掉了还搞个屁啊。

    看着面前的白雾，萧叶慢慢的向前走去，然当他一路走了大约数百里后，却没有想象中遇到任何的危险。

    按照他的想象中，这里既然号称是死地，应该是处处充满着危险才对，可是至少到现在为止，危险，似乎只是仙界之人的谣传而已。

    然则当萧叶这个想法刚刚落下后，传说中的危险就降临到了他的头上。

    本来周身那看似平静无比的白雾，倏然间变得狂躁不已。

    大片的白雾一下子在这荡云天堑中搅动起来，一下变得如此旋转的涡轮一般，产生一股股巨大的吸力。

    更为可怕的是，这些白雾在搅动之时，周身更像是锋利的刀片，带着极为骇人切割力，若不是萧叶的**够强悍，恐怕此时已经被切成了片。

    每一片白雾都是无数的可怕的利刃，在拥有强大吸力的同时，也在不停的切割的四周的一切，空间在这时也被切出一道道的裂缝。

    尽管萧叶的**强悍，却没有想到用身体硬抗的地步，而是挥手间在体外形成一道结界。

    看着这些白雾造成的破坏力，似乎对自己没有影响，萧叶这才放下心来，但是仅凭这些白雾的能力，在仙界被称之为死地已经是当之无愧。

    那些白雾的切割力量，就算是极品仙器的硬度，想来也会被瞬间切碎，而萧叶只是仗着自身强悍的实力在支撑而已，除了被动的防御，没有任何的办法。

    只是刚才那些白雾的突然暴乱，让萧叶感觉有些奇怪，之前它们可是平静的很，为何在他走动之时，却变得如此狂暴？

    有了这个想法的萧叶，开始一点点留意起来，时间越长，他越加现了这荡云天堑的可怕。

    此时萧叶现，他居然一直游走在一处阵法之内，之所以一直被这些白雾所攻击着，就是因为他一直处在阵法当中。

    这些白雾对萧叶暂时没有任何的威胁，在这种根本看清两米之外的地方，他也没有那个研究阵法试图破阵的意思。

    三个时辰后，萧叶终于受不了一点点步行的度，直接起身向前飞去，这荡云天堑最危险的白雾，既然对他构不成威胁，他也没有必要如此的小心。

    ‘哧哧’刚刚飞行了不到十息时间，萧叶陡然听到护体结界外，那一声声刺耳的怪响，体外的护体结界也开始剧烈的晃动起来。

    “怎么回事？”

    (）

    一脸惊讶的萧叶，不自觉的向那些白雾看去，此时他才现，不知何时四周的白雾变得更加浓郁。

    而且攻击方式也一改之前的切割搅动，变得如同硫酸一般，带着极强的腐蚀性，不停的侵噬着一切。

    看着护体结界不停的晃动着，在那些白雾的侵噬下，变下越来越黯淡，萧叶心中一凛，这些白雾的攻击方式，明显比之前更加的诡异。

    萧叶不知道自己的**强度，是不是能够挡下这些白雾的侵噬，他可没有这个亲身体验的兴趣。

    这荡云山脉的危险，暂时对萧叶来说，还是相当安全的，现在他完全可以瞬移离开这里。

    然这里既然被称之为死地，肯定会有什么特别的不同，萧叶并不想就此离开，而是怀着一份冒险的心情，继续顶着巨大的侵噬白雾向前飞去。

    ‘滋’萧叶一挥手，再次布下一道结界，而且这次加入了雷罚之力，虽然防御并没有提高多少，却可以吸收那些白雾的一部分力量。

    他不记得这些第几次结界被白雾破开了，只是一味的向前飞去，这荡云天堑完全将海炎星分成了两半，可想其面积之广。

    萧叶已经连续飞行了两天，眼前除了白雾还是白雾，似乎闭上眼睛都是一圈圈白色雾气在不停的飘荡。

    不过没有办法，谁让他好奇呢，本来明明可以离开这里的萧叶，却非要留在这里寻什么幽，探什么秘，出现这种情况，只能怪他自己。

    ‘咕噜’“咦，什么声音？”

    不知道是不是萧叶的错觉，在飞行了两天之后，此时他感觉四周的白雾淡了许多，而且还听到一声奇怪的咕噜声。

    ‘咕噜’那声音再次出现了，这次萧叶确定自己没有听错后，顺着那声音飞去。

    ‘蓬’陡然，萧叶撞到了一层透明的物质上，身形一下子弹了出去，面前明显的是一处结界的所在。

    此时萧叶才注意到，结界四周的白雾，在遇到这结界的时候，便被其吸收完全吸收了，只有这么一层透明到几乎看不清楚的结界存在，好奇的萧叶伸手向着那结界按去。

    ‘啵’一声轻响，萧叶的手被一股力量弹了回来，一层层涟漪出现在结界上，像是水中的波纹一般，一圈圈的荡开。

    好奇的萧叶围着这结界来回走了几卷，手中却将那许久未用的定神珠拿了出来，他很好奇这道结界之后是什么地方。

    因为就算以他的神识强度，也无法穿透这层结界。

    要知道到了帝级高手之后，就连仙界的各大星的壁障都可以穿透，可是这道结界很奇怪，神识完全无法探入。

    持有定神珠的萧叶，轻松的挤入结界内部，可是还没有等到看清眼切的一切时，一股危险的感觉陡然升起。

    ‘刷’一道寒气带着哧哧的破空声，向着萧叶疾射来，寒气还没有袭至，周围的温度已经下降至极点。

    可是以萧叶如今的实力，怎么还会怕这些寒气？

    ‘哈’大吼一声的萧叶，全身涌起一道道的雷芒，向着那寒气形成的冰柱一拳轰去。

    ‘啪’一声脆响，那寒气形成的冰柱纷纷破碎，而萧叶的拳头上，也沾了几层冰屑，却无法对他造成任何的伤害。

    但是紧接着，萧叶心中的危险感觉再次升起，一股灼热的高温再次向他罩向，在在眼前，几尽透明的阴阳业火，在一阵阵劈啪声中，快向着他扑来。

    看着面前将空间烧出一个空洞的阴阳业火，萧叶心中陡然想起当初血海渡劫时，将那些阴阳业火融合入体内的情况。

    是以他的面上露出一个邪异的笑容，心中一动间，一股透明的阴阳业火，在他手中欢快的跳跃起来。

    萧叶并不怕阴阳业火会融合失败，以他的实力，若是连一团小小的阴阳业火都治不住，活着也就没有什么意思了。

    ‘轰’两股火焰陡然融合在一起，瞬间便气势大增，不过萧叶却知道，现在他只是靠着修为强行将它们融合在一起。

    想要它们成为一股火焰，还需要将之放入雷罚之源内，依靠雷罚之源的力量，慢慢的将他们蕴养融合才能够成功。

    这时候萧叶才有工夫仔细打量这里的一切，面前居然盘膝坐着一个看似正在盘膝入定中的年轻人。

    而在那年轻人的旁边，一只小小的妖兽，正眨巴着眼睛，惊恐的看着萧叶。

    萧叶吃惊的看着面前的妖兽惊道：“冰炎狐？级神兽？”

    ps：第二更到鸟，我靠了，今天不知道犯什么病了，家里居然热的不像话，想洗个澡居然又停水了，真杯啊

第374章 - ～离萧聚首～

    萧叶没有看错，面前的妖兽确实是级神兽，冰炎狐。

    但是据萧叶所知，如今的妖修，除了义辰、雷震和可能已经飞升的琮烈，只有战龙，妖皇与那个噬金魔蝎而已。

    不过很快萧叶便想明白了，妖皇也不是什么都知道，就算仙界多了一只级神兽他也未必知道。

    再说了，眼前的这只级神兽，明显就是个未成年啊。

    看着这只如同小白狗一般的级神兽，看着它那两只瞪着惊恐目光的眼睛，萧叶没来由的一笑。

    萧叶不知道这冰炎魔狐为什么会出现在这里，但是想必与这年轻人有关。

    面前的年轻人，两边的的鬓角全是拉风的银色，虽然是在闭目盘膝，可是萧叶还是能够看出来，这年轻人有着一双狭长的眼睛。

    从那年轻人身上散出的那种气息，萧叶更是心中惊颤，因为面前之人的修为，居然是一个三级仙帝，而且元神境界已达原境之期。

    又是一个级高手？萧叶心中一惊，似乎最近级高手越来越不值钱了，光是他已经连续遇到了三个。

    这些人平时在仙界中飘渺无踪，根本没有人听说过，可是并不表示他们不存在。

    观察了一番那年轻人，似乎对于他的到来，没有任何的反应，仍旧在闭目而坐，而萧叶也就将注意力放在了这结界之内。

    结界之内，那年轻人的后面，一个看似小小的木板屋堆在那里，想来应该是此人的居所。

    虽然萧叶有些好奇，这些级高手呆的地方，有什么特别之处，但是没有主人的允许，他却没有擅自走入其中，万一人家这时候醒过来，他岂不是自找麻烦。

    结界内部的空间并不算太大，并没有什么奇怪的东西，除了这年轻人和这级神兽的冰炎魔狐。

    既然年轻人并没有醒，萧叶也没有去吵醒他。

    不知是什么原因，遇到这个级高手后，萧叶没有想要逃离，而是心安理得的坐在了他的旁边。

    那小小的魔狐，依然在小心警惕着萧叶，这魔孤虽然是级神兽，可是并没有化形，而且看样子降世不久，灵智并没有完全的开启。

    除了拥有强大的力量外，与普通的白色小狗没有任何的两样。

    看着这冰炎魔狐，萧叶突然想到，若是将来琳儿复活，将之送于琳儿，倒是一个不错的选择。

    这个想法一出现，萧叶那看向魔狐的表情，也出现了一丝古怪的意味，带着自认和善的笑容，一点点靠近着那魔狐。

    那小小的魔狐，圆溜溜的小眼睛，一眨不眨的看着萧叶，见他靠向自己，本能的向后退着。

    刚才它的两次攻击都被萧叶挡住，自认不是对手的魔狐，只能害怕的后退着。

    看到那白狐惊恐的目光，本来完全有实力将之抓在手上的萧叶，却放弃了这个想法，人家的主人还在身边呢。

    他这么做的话，恐怕刚刚逃出那女子的黑莲，却逃不出这年轻人的追杀，看这年轻人一副拉风的打扮，绝对也是个牛叉的角色。

    想明白这一点，萧叶便慢慢的坐在那年轻人的对面，同样也是闭目盘膝。

    也不知过了多长时间，萧叶陡然感觉有人在注视着自己，心中一惊之后，两眼立即睁了起来，面前一个似笑非笑的年轻人，更一脸轻笑的看着自己。

    “前辈，晚辈误入前辈的修炼之地，还请前辈原谅。”

    萧叶站起来后，向着那年轻人一礼，他可没有白痴到以貌取人的地步，依然以前辈之礼待之。

    却没有想到的是，那年轻人笑道：“哈哈，堂堂的疯帝大人，居然也有如此谦逊的一面，到是让在下开了眼界了。”

    “嗯？前辈认识我？”

    萧叶有些奇怪了，这人似乎听过自己，而且还相当熟悉的样子，这个疯帝的名声，也是近年来才被仙界所知。

    那年轻人笑道：“疯帝大人客气了，在下可不是什么前辈，论起修炼时候来，最多就是比萧大人早了几千年而已。”

    这年轻人说的轻松，可是萧叶心中却是一颤，比他早修炼了几千年，可是修为却不在他之下，而且元神更是原境之期的高手。

    萧叶虽然没有狂傲到自认绝对天才的地步，可是心中却也有着自己的骄傲，他的修炼度在历来都是一种坐火箭的姿态进步着。

    然眼前出现的年轻人，却让萧叶明白，一山还有一山高手道。

    虽然那人说是比他多修炼了几千年，可是萧叶却明白，在那炼神秘境内，他可是呆了一百万年。

    而在那位面壁障内，他也呆了足足近二百四十六万年，就凭这些，单论修炼度的话，对方已经远他太多了。

    萧叶也只是一怔，心中的念头连闪间，已经拱手道：“如此在下也不客气了，不未仙友尊姓，我们以兄弟相称如何？”

    那年轻人也是笑道：“如此甚好，在下别离，萧兄叫我别离便可以了。”

    听到对方的话后，萧叶却是心中一震，对于别离这个名字，他可是听过好多次了，传说中与他齐名的级仙帝，想不到却在这里遇到了对方。

    先不说对方的实力如此，单只是对方的元神境界能够到达原境之期，想来对方的实力也绝对不比他差得了多少。

    萧叶一怔，也是拱手道：“原来是别离兄，果然是名不虚传！”

    但是等他说完后，才现自己的话实在有些白痴，这种套话都说的出来，太失水准了。

    那别离却是没有任何的意外，只是大笑道：“哈哈，萧兄实在是客气了，为什么萧兄会出现在这里呢，这荡云天堑内，可是绝对的死地，莫非？”

    萧叶有些不明白对方的莫非是什么意思，却总不能说自己在一个女人手下吃了败仗，逃到这里的吧？

    似乎是看出萧叶面色的古怪，那别离也没有再问，而是笑道：“想必萧叶也应该听过离萧一说吧！”

    “离萧？”

    (）

    “不错，这是仙界那些无聊的人，对我们二人的称呼，离就是指在下，这那萧，就是指萧兄，只是在下成名比萧兄早了一千年，所以这个离字才在萧字前面。”

    对于这些外在的名声，萧叶并不在乎，在仙界实力才是最重要的，光有名声，没有与之相符的实力，没有任何的意义。

    而这时，那只冰炎魔狐，却是一下子跳到别离的肩上，定定的打量着萧叶，丝毫没有了之前恐惧的表情。

    反而不时的向着萧叶露出呲牙咧嘴的表情，那样子与狗没有任何的区别。

    萧叶看着这可爱的小白狐，有些羡慕道：“想不到别离兄手中居然有一只级神兽。”

    那别离摇头笑道：“萧兄这下可是错了，它可不是什么级神兽，而是来自亚松一族的冰炎魔犬，虽然拥有灵智，却无法化为人形。”

    萧叶一副恍然的样子，怪不得一切看上去和狗无异，根本就是一只狗嘛！

    那别离似乎对于萧叶出现在这里，相当的好奇，是以问道：“萧兄何故会出现在这里？”

    萧叶一脸苦涩，不过对方已经问到了，他也没有必要再遮掩，隧道：“唉，一言难尽啊，在下可是被一个女人给逼到这里的。”

    说着，萧叶便将之前与那女子的事情一说，却不想别离听后大笑起来，一脸笑意道：“想不到啊，我和萧兄还是有缘啊，你说的那女子我也知道，因为在下就是因为她才躲到这里的。”

    萧叶一听奇道：“哦，别离兄似乎也与那女子有过节？”

    别离这才道：“是啊，那女子是一亿年前的老一辈人物了，在下自恃实力强大，故意找上门去，结果连人家的衣角都没有碰到，就被其用一朵黑莲砸到了这里。”

    萧叶面色一苦，好像他和这别离的遭遇如出一辙的相似，这对难兄难弟一脸你看我，我看你的表情，突然间大笑起来。

    笑过之后，萧叶却是面色一凛道：“别离兄，不如我们现在就去找那女子清算一下如何，以我们二人的实力，只要一人缠住那黑莲，一个人上去攻击绝对有必胜的把握。”

    却不想别离摇头道：“不急，这荡云天堑之中，可是有一个好去处，你我二人联手，先闯入那个地方再说，也许有什么意外的奇遇也说不定，之后再找那女子不迟，只是这女子乃一亿年前的人物，号称黑莲圣帝，实力之强悍，就算是我二人联手，也未必是她的对手。”

    对于那女子的实力，萧叶也仅仅是知道对方拥有一朵可怕的黑莲而已，具体的却是并不知晓。

    显然这别离对那女子却是了解的相当通透，而且对于别离所说的荡云天堑中，还有一处神秘的地方，萧叶也是相当的好奇。

    是以萧叶笑道：“不知别离兄所说的神秘之处，是一处什么地方？”

    这别离笑道：“那里也是我无意中现的，本来在我逃向这里之时，路上听到一阵咕噜声，奇怪之下就顺着声音找了过去，结果让我现了一种神奇的所在，那里居然有着一处通向亚松族的传送阵。”

    “咕噜声？亚松族？”

    这咕噜声之前萧叶也听到过，只是没有去探究，便现了别离所在的结界，至于说是亚松族的传送阵，他就更好奇了。

    早在之前他已经与那亚松族结下了仇怨，好像杀的那个任长空是什么亚松族的皇子，想来那些人肯定咽不下这口气，迟早有一天会来报复。

    但是亚松族的传送阵，自从那次天照派人进去之后，便被亚松族毁掉了，算是与仙界彻底的失去了联系。

    就算是帝级高手的穿棱之法，都无法进去，虽然亚松族人几次现身，却没有人知道他们是如何出现的。

    这传送阵的现，却让萧叶生出一股前往亚松族一探的心情。

第375章 - ～失控的神婴～

    再看那别离，显然眼中也在闪烁着一种异样的光辉，似乎对前往那亚松族，也抱着一种神往的表情。

    两人相视一笑后，各自祭出护体结界，向着外面飞去，这里虽然雾气笼罩，但是凭着感觉萧叶知道，这些地方正是他之前经过之处。

    ‘咕噜’很快，一声熟悉的咕噜声传入耳中，别离驾轻就熟的向着一处飞去，萧叶只能跟在后面。

    一边飞行，萧叶心中却在暗自思考着，他不明白别离所说的亚松族奇遇会是什么？不过看之前那别离说的酌定，只能把疑惑放在心底。

    两人一路飞行，那些咕噜声越来越急促，陡然间，萧叶感觉面前的白雾似乎淡了不少，一个冒着巨大热气的池子出现在这里。

    那些池子中，一股不知名的液体在其中不停的翻滚着，时不时有一团白色的雾气从其中升起，慢慢的飘向远处。

    而在这如温泉一般的池子四周，却是无比的清晰，萧叶一脸不解的看着别离，他不明白这里与亚松族的传送阵有什么关系。

    别离神秘的一笑，向着萧叶道：“萧兄请！”说着在萧叶惊讶的目光中，居然一下子跳入了那池水中。

    ‘哧哧’一阵让萧叶头皮麻的声音传来，那别离便完全的消失了，连丝毫的气息都感觉不到。

    萧叶站在这池边，犹豫着是不是要跳下去，这时那别离却突然出现在池中笑道：“萧兄，这池水只是一个高明的幻阵而已。”

    看着别离那轻松的表情，萧叶心中一阵明了，他本身是阵道高手，对于阵法有着高深的造诣，只是一时间并没有现。

    此时经这别离的提点，仔细一看便明白了这看似恐怖的池子，确实只是一个高明的幻阵而已。

    陡然，萧叶眼中精芒一闪，两个眼球各自化为一道黑色的闪电，面前的幻像一点点消失了，一个看起来久未有人用过的传送阵，出现在眼前。

    既然已经看透了眼前的幻阵，不管是再高明的幻阵，萧叶也有方法破去，只见他满脸意笑的开始结起一道道手印。。。。

    而同时，站在传送阵上的别离，却把刚才萧叶的一切动作看在了眼中，特别是他两只眼睛化为闪电的惊人一幕。

    就算是别离自认实力强大，可是在面对那两道闪电的时候，没来由的心中闪过一丝丝的惊惧，那种自灵魂深处的感觉，让别离心中一阵凛然。

    ‘哧哧’正在暗自思量的别离，却被一阵刺耳的声音打断了思绪，就见萧叶此时已经结印完毕，一股能量陡然自他的手中升起。

    一下子化为了无数道细密的波纹，倏然向着别离所在的传送阵荡来，紧接着，萧叶却是手臂轻探，一块看似普通的青石，被他抓在了手中。

    几乎是在同时，这看似高明的幻阵，已经完全的破除，显露出了传送阵本来的面目。

    别离再次一惊道：“想不到传言果然非虚，早就听说萧兄在阵法一道的造诣上，有着非常的理解，今日一见果然不假。”

    “哪里，若不是别离兄提醒的话，恐怕在下也无法看出这是一处幻阵。”

    别离却摇头道：“萧兄有所不知，这处幻阵乃是上古时期，与仙界一同出现的高明阵法，就算是号称能够看破世间一切幻像的级神兽龙鹰，到了这里同样无法看破这些幻阵。”

    萧叶这才恍然道：“怪不得呢，在下身上可是有着龙鹰之泪，之前还在奇怪怎么会看不透这些幻阵，原来如此。”

    别离笑道：“所以说萧兄能够破除这幻阵，恐怕论阵法造诣，整个仙界已经没有人能比得上萧兄。”

    萧兄却是低头不语，心中暗自嘀咕道：没有人比得上我？可是你又是怎么看透这些幻阵的，可别告诉我是因为你身边那条狗。

    那别离见他不语，似乎是猜到什么道：“萧兄是否在奇怪，在下为何能看爱这幻阵？其实全造它。”

    说着，这别离拿出一只小小的法宝，一件如同罗盘一般的法宝道：“这东西实际上就是一个没有什么用处的神器，可是有一个作用，能够时刻保证持有之人，不被幻像心魔所惑。”

    萧叶苦笑，这还叫没有什么用处？拿着它就不怕心魔入体，恐怕让那些帝级高手知道了，一个个估计要疯了吧。

    “别离兄，想必你已经进入过那亚松族了吧，既然如此的话，一切由别离兄引路了。”

    别离也不推辞，待萧叶站上去后，对着传送阵挥出一道庞大的仙元力，连晶石都不使用，直接以身上的仙元力强行摧动传送阵。

    ‘刷’一阵白芒闪过，萧叶二人同时出现在一处白雾弥漫之地。

    看着眼前的场景，依然是白雾弥漫，虽然与那荡云天堑毫无二致，但是萧叶却知道，他们已经到了亚松族的地盘。

    因为这里的仙灵力，就足以让萧叶判断出来，这里的空间之中，虽然仙灵力依然浓郁无比。

    然与仙界其它地方的仙灵力相比，显然这里的仙灵力却是非常暴乱的。

    就算是没有人在战斗，这里的仙灵力依然是暴乱躁动，时刻在不停的肆虐着。

    而且这些仙灵力之中，时时刻刻充斥着一种让人血液沸腾的感觉。

    更加让萧叶没有想到的是，刚刚出现在这里，他体内的神婴便有了强烈的反应。

    ‘轰’萧叶几乎是不受控制一般，整个人不自然的全身放出一股气势，以鲸吞纳海之势，不停的吸收着这些狂暴的仙灵力。

    整个空间之中，那些狂暴的仙灵力，似乎也毫不拒绝萧叶的好意，以争先恐后的拥挤之势，全力向着萧叶紫府钻去。

    此时的萧叶，全身上去闪耀着黑色的雷光，整个人看上去更像是一个黑洞，一个能够容纳世间一切的黑洞，不停的吸收的外界的能量。

    突然间生的事情，让一旁的别离，早已经吃惊的站在了一边，看着一脸安详表情双目紧闭的萧叶，如同一个宇宙的空间黑洞一样，在可怕吸力中，吸收着世间的一切。

    别离一直看着萧叶不停的吸收着身边的能量，看着方圆数百里内的灵气，尽皆化为洪流进入他的体内。

    只是让他没有想到的，萧叶这个动作，却是保持了很长一段时间。

    三天过后，萧叶依然维持着这个动作，无悲无喜，没有任何的表情，只是他的身体却产生了明显的变化。

    萧叶的身体表面，那些肆虐的雷电之力，不知何时变得开始有规律起来，不再是无序萦绕，而是以一种玄奇的轨迹不停在体表运转着。

    更加奇异的时，萧叶虽然在吸收着这些仙灵力，整个人看起来毫无意识，可是他的身体却自从飘浮起来。

    在离地大约三米的高度，自然的盘膝坐下，双手不停的掐起各种晦涩复杂的手诀，一圈圈雷纹更是在他的体表不停的扩散着。

    七天之后，就在别离不知要等到何时，准备坐在萧叶旁边修炼一番时。

    却陡然感觉到一股强悍到让人心颤的能量，如沉睡了千万年的狂狮一般，慢慢自其身上苏醒过来。

    心中一惊的别离，有些怔的看着萧叶，感觉着他身上的那些一旦完全放开，绝对能够毁天灭地的可怕力量。

    那种似被什么东西所禁锢，一时间无法挥出全部破坏力的力量，此时却似在剧烈的震颤着，似乎时刻都有冲破那种封印的意思。

    ‘轰隆’天空中没来由裂开一条巨大的裂口，一条黑色的雷电直直的向着萧叶轰击而下。

    心中一惊的别离，正待出手挡下那道雷电，可是他却突然感到身前一道强大到无法抗拒的能量，让他根本无法近到萧叶的身前三米之内。

    眼看着那道雷电直接轰在萧叶身上，别离一声长叹，那种雷电的力量虽然很强，可是对于他来说，自然是有办法挡下。

    然萧叶却不行，此时他似乎进入了某种顿悟之中，如果被这雷电一击的话，恐怕立时便会仙元反噬，再强大的修为，也没有任何的意义了。

    别离的担心显然有些多余，那道雷电劈下之后，不停没有对萧叶造成任何的伤害，反而让一直闭目的萧叶，睁开了眼睛。

    ‘咔嚓’又是两道闪电，不过这两道闪电，却是自萧叶的眼中闪过，而且这次明显带着雷电闪过的声音。

    这是别离第二看到了萧叶双目化为闪电的情景，可是他的心，依然会抑止不住的一颤。

    萧叶露出一个高深莫测的表情，身体慢慢落在地上后笑道：“别离兄，刚才是怎么了，在下感觉自己任乎一下子知去了失觉，然后便感觉全身的力量暴涨。。。”

    别离一脸惊奇道：“萧兄真会开玩笑，从二级仙帝，进入三级仙帝的境界，居然会感觉不到？”

    显然萧叶的话，别离并不相信，开什么玩笑，连从二级仙帝进境到三级仙帝这种大事，都可以一闭眼的情况下进行的话，那仙界之人还用修炼吗？

    看到别离那不相信的眼神，萧叶却不好再说什么，实则之前的事情，他确实是不知道。

    只是感觉到在进入这亚松族之后，这里的能量相当的暴乱与肆虐。

    可是还没等他问别离，为什么这里与那荡云天堑如此之像时，体内的神婴便涌起了一股能量，然后他便鬼神始差的进入了六识封闭的玄奇之境。

    更加离奇的是，等他醒来之后，居然进入了三级仙帝的境界，虽然对于境界并不看中，可是如此离奇的进境，却让他心中有些不放心下来。

    原因就是神婴，身为是主体的他，现在却被神婴强制性拖入了修炼状态，这让萧叶有些担心起来。

    之前的离奇的修炼，让萧叶陡然现，似乎神婴的心智逐渐提升，已经不是他所能控制的了。

    ps：更到，砸个花花，天天疯狂今天一朵花没涨，晕死，难道永远要被几个神给压在头上吗？我的更新度可是他们的两倍啊。

第376章 - ～神婴还是很牛B的～

    想起刚刚的情况，萧叶心中就越感不妥。

    如果神婴的心智提高，萧叶暂时还无法自如的控制它，那倒是无所谓的，可是像之前的情况，明显是神婴控制了他的身体。

    这种可怕的情况，让没有任何心理准备的萧叶，涌起了一阵冷汗。

    看着还是一脸惊讶表情的别离，萧叶笑道：“别离兄稍等，在下刚刚进境，先观察一下体内的情况。”

    萧叶盘膝而坐，神识一下子伸入了体内，紫府内，那神婴此时全身已经现出了明显的血色，而不再像是之前那种纯粹的能量体。

    更加让他惊奇的是，这神婴上下，总是在不停的闪耀着一阵阵雷电，在神婴的眉心之处，一明显的黑色雷印，在额头上闪现着。

    此时神婴正闭目而坐，全身在雷电在闪耀间，一股股能量绕着他的身体不停的隐现着。

    看似没有任何的问题，可是刚才的事情，让萧叶总是有些放不下心来，然对神婴毫无了解的他，这时候除了问小本之外，却没有任何的办法。

    “小本，刚才是怎么回事，为什么我会被神婴控制住了？”

    “哪你有说的那么恐怖，你应该庆幸才对，如今你体内的神婴，已经完全迫近了大成，你难道没有注意到他身上那股有血有肉的感觉吗？”

    萧叶郁闷道：“废话，我当然注意到了，可是这与我的事情有什么关系。”

    “唉，你真是太白痴了，那就表示着，神婴一旦大成，战斗之时，相当于两个萧叶同时战斗。”

    小本说的话，萧叶根本无法解理，可是心中焦急身体被控制的原因，只能奈心的问道：“到底是怎么回事，你说的两个人战斗是什么，化外分身？”

    小本笑道：“你放心，神婴无论如何，都是以你为主体的，刚才之所以出现那种情况，就是因为神婴已经到了突破的边缘，而亚松族的狂暴能量，正好可以帮助他突破，至于你的身体被控制，根本不关神婴的事，而是神婴一旦突破之时，你的身体出现的必然反应而已，至于说是两个人在战斗，并不是化外分身，而是指你能够将全身的实力，提升到极限力量的两倍。”

    萧叶心中一震，同时却又涌出一股狂喜的情绪，这神婴果然是造化奇妙。

    两倍的极限力量，会是一种如何可怕的情况，那可不是一加一等于二这么简单，如此说来，神婴还是很牛B的。

    萧叶没有去胡乱猜测，因为毕竟神婴还没有大成，所谓的两倍极限力量，还只是一个概念而已。

    不过光是想想，就知道神婴的存在，拥有多么可怕的意义。

    既然明白了事情的起因，萧叶也放心了心中的压力，一脸轻松表情的站了起来，向着别离道：“别离兄，这里为何与那荡云天堑如此之像？”

    “如果我没有猜错的话，这荡云天堑并不是只有仙界有，有可能是穿过空间壁障，一直延伸到了这亚松族的大星。”

    既然对方也不太确定，萧叶也没有必要再问，而是大笑道：“别离兄所说的能够有奇遇，果然是不错，在下一来到这里，修为便进境到了三级仙帝，这还要多谢别离兄。”

    那别离也是叹息道：“唉，萧兄的修炼度着实是太快了，让在下不得不佩服，不过在下所说的地方，可不是这里。”

    “哦？那别离兄所指是？”

    “亚松族死地，无间洞。”

    ‘嘶’萧叶一脸不敢相信道：“七大死地之一？”

    别离一脸自信道：“不错，其实不瞒萧兄，之前在下现了那传送阵时，已经进入过那无间洞，可是以在下的修为，也只是进入了不到四十里，便不得不退回来。”

    萧叶感觉全身猛得一震，惊骇道：“四十里，以别离兄的实力，居然只能进入四十里便退回来，那无间洞到底有什么可怕的存在？”

    别离一脸苦笑道：“说实在的，在下不知道，因为前四十里时，在下每走过十里，便会遇到一强大的禁制，每道禁制除了硬闯之外，没有任何的办法。”

    那别离一挥手，天空中的暴乱仙灵力，却乖乖的随着他的心意，凝结成一桌二凳。

    待二人坐下后，别离又道：“那些禁制很怪，如果攻击的话，无论多强的攻击，都会自动反弹回来，所以只能硬闯，在下只是拼着伤受才闯过了第四道禁制。”

    萧叶低头不语，对于那禁制无法破坏的说话，他的绝对不会相信的，在他心里，宇宙间没有任何物质，是无法被破坏的。

    只要攻击力足够的强，不要说是一个小小的禁制，就是挥手间覆灭整个仙界，甚至是将宇宙完全毁灭，都是可能的。

    可是到达到那种境界，至少不是修炼时间够长就能够做到的。

    也许圣尊的力量，足够毁灭仙界，挥手间将之化为齑粉，可是他萧叶却不行。

    如今萧叶经历了这么多的事情，对于所谓的仙界七大死地，也强闯了大半有余。

    似乎这些死地中的一切，或多或少间，总是会与神界之人沾一点边。

    玄枫湖下的藏器宫，荡云天堑中那遍地的阵法，泰农星那无数的空间裂缝中，却丝毫不受影响的强大结界。

    行边洲那五行煞山以及由凉亭组成的阵法，那血玉江中的绿雾空间。

    这五处地方，每个地方都不是一个普通帝级高手能够活下来的地方。

    如此可怕的地方，绝对不是仙界之人能够办到的，就算是刑惊雷这种实力，也只比萧叶强了一线而已，自然不可能布下这等险地。

    再加上无间洞内的禁制，想来那没有到过的风接林，其中也有着什么特殊的存在。

    如果真的这样的话，恐怕这七大险地都与神界有着密切的联系。

    甚至萧叶在大胆的想象，这些险地，是不是神界某个大佬无聊时搞出来的，虽然这种猜测有些不切实际。

    一旁的别离，见萧叶没有说话，别离也知趣的没有去打扰。

    半个时辰后，萧叶似乎是想明白什么，一脸轻笑道：“别离兄，未知那无间洞在什么地方，在下倒是有心一闯。”

    “哈哈，就知道萧兄会有兴趣，巧的很，这无间洞就在离此三千余里的地方，而且也在这山脉之中，平时就是亚松族人也不会轻易来到这里，所以不用担心被现。”

    萧叶轻轻点头，听这别离的意思，显然已经通过那传送阵，悄悄来到亚松族不下数次了，否则的话，不可能如此熟悉。

    不过那又有什么用，以别离的实力，照样进不去那无间洞。

    据别离所说，这无间洞从来没有听说有人进去过，无论是亚松族人还是仙界之人。

    但是萧叶这次却抱着不同的看法，就连整仙界最危险的玄枫湖，这号称无人能够进入水下百米的可怕所在，底下都拥有一座藏器宫。

    而且萧叶还在其中认识了九宫这种强大的异兽，谁又能保证这无间洞中，真的没有人去过呢。

    不过萧叶也没有反驳别离的话，只是心中确隐隐有种感觉，这无间洞绝对不只是一处仙界的死地这么简单。

    三千里对于二人来说，只是一眨眼的工夫而已。

    不过这次别离的估计显然有些错误，在他们还没有到达无间洞时，已经感觉到那里已经有两股强大能量的存在。

    两人急忙敛住全身的气息，小心的神识探去，那两股能量的主人，是一男一女，居然皆有三级仙帝的修为。

    但是修为只是一个表面而已，萧叶二人绝对相信，恐怕二人那三级仙帝的修为，就是对上三级妖帝，也不落下风。

    一旦他们施展变身的秘法，将会更加的可怕。

    虽然之前与那任长空交手时，没有见过他施展变身的秘法，就让萧叶给干掉了。

    但是在仙界，这变身秘技享有盛名，自然不可能是绣花枕头。

    两人对望了一眼，决定还是先看看再说，就算他们二人有自信拿下对方，可是这里是亚松族的地盘。

    想要找刺激也不是这么个的找法啊，在人家的地盘上撒野，后果还是相当的严重。

    虽然萧叶头上顶着个一个疯帝的帽子，可那是指他战斗之时，疯狂厮杀的样子，并不表示他真的就是疯子。

    自然的，萧叶肯定不会傻到这时候跑过去送死，这些人可不是天照和云帝，手下全是一帮只知道浪费仙界仙灵力的帝级高手。

    人家可是货真价实的仙帝，每个人的实力都有可能不在妖皇之下，这种情况下，萧叶自然不可以冲上去。

    而别离，这丫就更阴险了，不仅没有要冲上去的意思，反而悄悄的后退数百里，只是远远的用神识看着。

    那一男一女，显然在元神境界上，并不算多强大，甚至元神境界与修为差了甚多。

    不过谁让人家靠身体吃饭呢，玩的是力量，元神境界只要能施展出神识就行了，涨不涨无所谓。

    就算是如此，萧叶也不敢明目张胆的将神识靠的太近，强大的高手之间，都会拥有一种可怕的感知。

    这种感知是随着修炼的提高，而一点点衍生出来的。

    一旦神识靠的过近，就算是欺负人家元神境界不够，却有可能让那两人警惕起来，谁知道他们到这无间洞来是干嘛的。

    至少他们这不会是去那里渡假的，因为在萧叶看来的，那里绝对不是一个渡假悠闲的好地方，搞不好会没命滴。

    正在萧叶准备提醒一下别离，让他的神识千万不要告的太近时。

    对方却传音过来了：“神识小心探查，以防对方察觉。”

    ps：第二更到，没有别的要求，就是花花

第377章 - ～无间洞～

    听到别离的话，萧叶一翻白眼，原来自己是纯属瞎操心了，对方绝对是个淫人，一看就知道将**的的要领挥到了极致。

    而对方的话，也让萧叶陡然想起一句名言―――悄悄的进去，打枪的不要。

    向着别离比了一个ok的手势，不管对方看没看明白，萧叶已经转过头去，仔细的窥视着那两个亚松族人的一举一动。

    由于神识不敢靠的太近，只是隐约看到那一男一女在说着什么，仅是过了片刻，两个亚松族人，便坚定的向着无间洞内走去。

    这时别离一下子出现在萧叶身边，像是做贼心虚道：“萧兄，我们要不要跟上去？”

    萧叶一时间也没有了主意，按说跟着那两个人是最好的办法。

    可是听别离将那无间洞说的如此可怕，他根本不相信对方能闯进无间洞多远的距离。

    万一他们跟在人家后头，那两个人挡不住无间洞的压力，一旦退了回来的话，那就太‘尴尬’了。

    这里怎么说也是人家的地盘，打起来之后若是能够瞬间来个秒杀的话，相信没有任何的问题。

    然对方的实力不要说是秒杀，能够轻松将他们干掉，都是极大的奢望。

    是以萧叶考虑一番道：“先等等，半个时辰之后，不管对方是不是出来，我们都跟上去。”

    。。。。。。(）

    半个时辰后，别离先笑道：“看来我们小看了那两人的实力，此时他们应该已经闯到了第四道禁制，或者是已经闯过去了。”

    萧叶点头道：“走，我们跟上去，在那无间洞内，就算是真的动起手来，我们也无需害怕，就算亚松族人实力强大，也不是谁都能够闯过四道禁制去救他们的。”

    别离一听有道理，将一直跟在身边的冰炎魔犬放开，让它先自行找地方躲藏后，两人便隐起身形，向着无间洞走去。

    这无间洞呈直筒状，视相当的开阔，十里开外的道禁制赫然在望。

    这道禁制的威力只能算是一般，就算是一般的仙帝，如果是尽全力的话，也是能够强行闯过的。

    站在这道禁制前，就见别离全身涌出一道淡淡的光芒，紧紧的包裹着全身在一阵阵刺耳的摩擦声中，顶着禁制的压力闯了过去。

    萧叶依法而行，自然也是闯了过去，待二人过去之后，身形毫不停留的继续向前飞去。

    二十里之后，第二道禁制。。。到得三十里后，这里的禁制已经显得相当的强大，也唯有三级仙帝的修为，才勉强能够闯入。

    待两人小心的闯过第三道禁制后，果然看到十里之外，那一男一女的身形，刚刚消失在第四道禁制前。

    不过直到此时他们才闯过去，显然之前失败了无数次，萧叶二人嘿嘿一笑，紧跟着向着第四道禁制而去。

    第四道禁制已经不是普通的三级仙帝能够进入的，除了拥有强大的实力之外，一般仙界之人，根本无法进入。

    当时的别离，就是在拼着闯过这道禁制之后，有感于禁制的难度，才退出了这无间洞。

    此时加上一个萧叶，两人同时手上涌起两道颜色不同的异光，向着那禁制缓缓的压过去，他们二人并不想浪费时间，是以准备联手直接硬闯过去。

    之前别离自己便闯了过去，此时两人联手之下，虽然压力还是不小，可是二人依然轻松的闯入了进去。

    刚一进入第四道禁制的后面，两人就感觉到了那亚松族人气息，似乎在离他们不远的前面停了下来，想来应该是那第五道禁制将二人挡了下来。

    两人都不想找麻烦，能够隐藏住身形，自然是尽量的不让对方现，动手厮杀只是被现后的无奈举动，谁没事吃饱了撑的找人拼命。

    显然，那第五道禁制的强度，让那两个亚松族人没有了半法，萧叶二人一直呆在原地等了差不多一个时辰。

    其间他二人数次感觉到前方的能量涌动，想来是那亚松族人强闯禁制的结果，可是看起来他们的努力是白费了。

    萧叶露出一股不耐的情绪，然就是这么一股本能的情绪，让大意之下的他，露出了身上的一丝气息。

    就是这一丝的气息，让远在十里外的两个亚松族人同时感觉到了，那个女子更是大喝道：“是谁，给本小姐滚出来。”

    萧叶一阵无奈，想不到最后时刻，居然暴露了，之前的一切躲避手段都显得没有了意义。

    对方既然已经现了他，自然是没有再躲下去的理由，不仅是他，别离这时候也和他一起现出了身形，向着那两人走去。

    显然萧叶二人身上的气息，让那两个亚松族人心存警惕，一脸紧张的看着他们，那男的更是眉头皱了再皱道：“你们不是我族之人？”

    别离一脸傲然道：“不错，我们是仙界之人。”

    本来萧叶还以为，他们一旦报出仙界之人的身份，对方肯定会大打出手。

    毕竟他之前听人所说，这亚松族人好战之极，每个人最适合的职业，就是去当打手。

    但事实却出乎他的意思，之前还小脸紧绷，一副紧张模样的女子，一对大大的眼睛突然笑的弯成了月牙儿。

    在萧叶二人莫名其妙的眼神中，那女子上上下下打量了二人一眼道：“切，原来与我们亚松族人没有什么两样啊，除了长了一副小白脸的样子，还以为仙界之人三头臂呢。”

    萧叶感觉自己身上一晃，差点没有站稳，想不到对方的反应不是出手攻击，而是如此有杀伤力的话。

    再看一边的别离，更是一脸的黑线，浑身不停的擅抖着，萧叶奇怪道：“别离兄，你干嘛这么激动？”

    那别离一脸不悦道：“你难道没有听出来吗？他是指在下是小白脸。”

    靠，萧叶露出一个鄙视的目光，虽然他承认这别离确实有当小白脸的潜质，可是也不用如此自恋吧，而且这小白脸可不是什么好称谓。

    ‘噗嗤’那女子一下子被别离的话逗笑了，丝毫没有了刚刚的紧张之色，那旁边那男子却依然紧张的看着萧叶二人。

    不过那女子却是叉着小腰道：“喂，你们两个是怎么跑到我们亚松族的，我听族内长老说过，你们通向我们这里的传送阵，可是都被毁掉了。”

    看着那女子的样子，萧叶突然想到唐嫣，两人都是如此的娇蛮，他也突然间现，并不是所有的亚松族人，都如传说中的恶魔一般噬杀成性。

    可是那男子却仍然警惕的看着萧叶二人，同时对那女子道：“小妹不可胡闹，这两人突然出现在这里，恐怕是什么奸细也说不定。”

    别离摸摸自己的鼻子，指着自己道：“你看我长的很像奸细？”

    那女子再次被别离的话逗笑了，拉着男子的话道：“二哥，我看他们不像是坏人，反正我们也闯不过禁制，不如让他们过来，大家一起闯过去不是更好？”

    “这个。。”那男子显然是防备着萧叶二人，并不像那女子一般天真，因为他知道亚松族与仙界之人，一向是水火不溶。

    对于亚松族人，显然萧叶与别离没有任何的过节。

    毕竟他们修炼的时候都不算长，一亿年前的仙界大战，离他们太遥远了，心里对亚松族根本没有仇视的概念。

    加之那女子的表现，如果她不是故意装出来，好使得萧叶二人的大意，那么倒是可以选择与他们合作。

    到时候就算两双反目，别离与萧叶也有自信将对方击杀。

    看着二哥不说话，那女子指着别离道：“喂，白毛，你倒是说话啊，同意就过来，咱们一起破开禁制，这第五层禁制可从来没有人进去过。”

    别离只是两边的鬓角是白色的而已，由开始的小白脸，到现在的白毛，他有些郁闷道：“萧兄，你怎么看？”

    “呃，白毛这名字倒也贴切。”

    “什么？我不是问你这个，我是问你是不是要和他们联手闯禁制。”别离一张脸黑黑的，不停的抽搐着面颊。

    萧叶这才笑道：“合作倒也无不可，只是对方我们根本信不过，如果冒然合作的话，万一对方下手偷袭的话。。。”

    萧叶的话还没有说话，那亚松族的男子就冷哼道：“只要你们仙界之人不行此卑鄙手段，我们亚松族人自然是行事光明，就算要杀你们，也要正面将你们绞杀。”

    亚松族人的作风，萧叶倒也听说过。

    既然对方都这么说了，加上出于对自身实力的自信，他还是笑道：“好，既然这位仙友如此说了，合作一把倒也无妨。”

    两人暗中布下护体禁制，轻轻的迈出一步，已经站到了那两个亚松族人面前。

    那女子一下子蹦到别离面前道：“白毛，我叫世娜，你呢？”

    “别离。”

    别离装出一副酷酷的表情，可是心里却有些慌张，不知道为什么，看到这世娜一双月牙般的大眼睛，就有些气息紊乱。

    直接被无视掉的萧叶，带着一副揶揄的口气道：“世娜小姐，看你对我家别离兄很感兴趣的样子，是不是有什么企图啊？嘿嘿！”

    “哪有，人家就是看白毛板着一副死人脸，有些气不过而已。”那叫世娜的女子，小脸微红的慌乱道。

    之前那男子见萧叶二人没有偷袭他们的意思，也是稍稍放下心来道：“在下世风，既然我们选择了合作，那么大家就一起联手，闯过这禁制再说。”

    随着世风的话，四人的表情都是一肃，看着面前这闪着七彩光泽的禁制。

    ps：第三更到了，晕了，刚才出去一下，回来差点忘了嘿嘿。

第378章 - ～强攻禁制的后果～

    在四人看向禁制的一瞬间，身上同时涌起一股能量，心有灵犀一般的将手伸向了对方。

    四个人的仙元彼此相互重合，在身体的表面出现了一道强大无比的结界，同时将他们罩在了其中。

    这道强大的结界，几乎是四个顶级强者的仙元融合而产生的，那强悍的防御力自然是毋庸置疑。

    ‘滋滋’结界上有着萧叶的强大雷力，亚松族特有的力量，别离的奇怪。。。如此强大的结界，四人对视一眼，满是信心是向着这第五道禁制走去。

    ‘哧哧’一阵阵结界被攻击的声音传来，四人联手布下的结界虽然强大，但是那传说中从未有人闯入的禁制，却也是可怕到了极点。

    四人全力的摧动着体内的仙元，维持着结界的强度，但是那禁制的力量，似乎已经越了仙界之人的极限。

    几人再次艰难的迈进一步之后，却再也无法前进半步，同时那结界也因为禁制中的攻击力量，剧烈的晃动起来，四人的脸上，也是神情紧绷。

    强大的结界还是没有顶住那禁制的攻击，一声炸响下整个碎开，而四人也在那禁制的攻击下，**出一阵怪响后，退飞了出去。

    好在四人的**都是强悍之极，世风兄弟本就是亚松族人，以**强悍而著称，加之那结界的防御抵挡了一大半禁制的攻击力量。

    虽然也是受了些许小伤，却并无大碍。(）

    别离的实力不在萧叶之下，看其只是嘴角挂着淡淡血丝的样子，想来也没有任何的问题。

    四个人之中，最轻松的反而是萧叶，如今他的**强度完全堪比上品神器。

    虽然禁制的攻击强大，却只是对他造成一点点震动而已，至于说到受伤，似乎那禁制的攻击还差点。

    别离三人虽然未受重伤，可是受那禁制的攻击，脸色皆是显出一丝惨白，看着一副毫不在意萧叶，三人皆是震惊。

    刚才那禁制的攻击，他们可是有目共睹的，合四人的力量，都没有挡下禁制的攻击力，可见那禁制的攻击，是如何的可怕。

    然现在的萧叶却没有任何的异样，禁制的攻击可是同样击在了四人身上，这时候一切的修为都没有了用处，唯有用身体硬抗。

    这时候谁的**更加强悍，自然安全系数也就更大了一分。

    此时看着萧叶那轻松的表情，世风不敢相信道：“这怎么可能？我们亚松族一向以**强悍著称，怎么可能还没有一个仙帝的**坚硬？”

    萧叶没有去和对方解释，他可以从刚才的禁制攻击中，大致猜到别离与那世风兄弟的**强度，最多就是下品神器与中品神器间的坚硬程度。

    萧叶自然不想去刺激他们，告诉他们自己的**强度已经到了上品神器的程度，只是笑了笑去不去解释。

    但是同时，萧叶也想明白了，就算是四人的力量联合起来，也未必能够一步步闯过那禁制。

    虽然他的**强悍，看似没有受伤，那是因为刚才的结界挡下了大部分攻击力的原因，不然的话，就算是他的强悍身体，也未必挡的下。

    不过这时候，萧叶心中再次涌起了之前的想法，宇宙间没有任何的物质，是无法被攻击破开的。

    只要力量够强，一切物质皆有可能在强大的攻击力面前，瞬间化为齑粉，任何有根有据的定论，未必就真的是正确的。

    就像是一品玄都圣器一样，任是那些神界的大佬，恐怕都认为这是整个宇宙间最坚硬的存在。

    然那次的玄都天宫之行，小本却现了太多比他坚硬无数倍的存在，这也是萧叶怀疑那禁制无法被攻击破开的理由。

    因为他根本就不相信谣言，而想要证明谣言是否属实，那么唯有自己想办法去证实。

    想要知道这禁制是否能够被攻击破开，就要攻击之后才知道。

    看着别离等人已经完全恢复过来，萧叶沉声道：“如今看来，强闯是过不去了，不如我们试着攻击一下如何？”

    听到萧叶的提议，世娜娇声道：“喂，你疯了吗？知道这些禁制的作用吗？传说中他们可以把任何攻击原封不动的返回向攻击它的人，而且之前我和二哥也试过，确实是这样的。”

    再看别离，显然他也是一副如此的表情，萧叶耸了耸肩，既然没有人愿意动手，他倒是很想亲自试试。

    “世娜小姐，你也说了，那些是传说而已，想必之前你们所试的几次，都是轻轻的攻击吧，若是这样的话，又怎么能够破开禁制呢？既然如此，你们暂且退后，让在下试一下。”

    别离知道他心意已定，也不再阻拦，向着世风兄弟望了一眼便退到了远处。

    而那世风兄弟，一看别离退开了，也是跟着离开。

    在他们离开的同时，萧叶全身气势大涨，黑色雷电已经如汐潮一般，不停的喷涌而出。

    ‘翁翁’无间洞内的空间，显然与仙界空间并不相同。

    此时以萧叶如此强大的气势，也仅仅是让这些空间出一阵阵的翁鸣声，却没有产生任何的震荡。

    但这并不能否认萧叶的可怕气势，而且他的气势也没有因此而停止，反而是向着更强更高的层次攀升着。

    ‘滋滋’萧叶全身的雷电萦绕，一些雷电甚至因为互相间的碰撞，像是天劫之雷一般，击在了四击的洞壁之上，无间洞内的各处，被这些雷电击出无数个看似不大的深垓。

    ‘哈’陡然，当萧叶全身的气势，完全提高到一个让世风兄弟无法相信的境界后，他却是大吼一声，整个人在雷破诀的加持下，以一股绝然的霸道姿态，轰然向着那可怕的禁制轰去。

    站在远处的世娜一脸紧张的惊呼道：“啊，他真的疯了啊，居然真的敢全力攻击那禁制，要是攻击被弹回来，他死定了。”

    而别离听到这妞的叫嚣，一脸苦笑道：“事实上他就是个疯子，萧兄在仙界被人称为疯帝，不做出一些出人意料的事情，又怎么配得上疯帝这个名字？”

    可是未待世娜说些什么，一阵惊天动地的震响，便将她的注意力，拉回了萧叶那边。

    萧叶的实力没有任何保留，一拳轰砸向了那禁制表面，对于自己的一拳，他有着绝对的自信，硬闯不行，并不代表强攻也不行。

    ‘轰隆’一声可怕的巨大响声，以振聋聩的姿态，在萧叶的一拳之后，久久的回荡在整个无间洞内，而萧叶心中却是一喜。

    因为他感觉，面前的禁制似乎在他的一击之下，毫无阻挡的破开了，而他本人也因为禁制的破开，一下子前冲了数米。

    ‘哧哧’一声奇怪的声音传来，萧叶露出一个不解的表情，禁制已经破开了，难道还有其它的存在吗？

    正在萧叶不解之时，陡然，面前凭空涌起一股可怕的攻击，一股不下于他刚才的攻击力量，向着他一击来而。

    “萧兄，小心。”别离一见萧叶没有反应，立即出言提醒。

    这时萧叶才明白过来，自己实在有些高兴的太早了，禁制并没有因为他的攻击而破开，反而将他的攻击力量完全向着他弹射回来。

    ‘蓬’别离的提醒似乎有些晚，萧叶的反应也似乎有些迟顿了点。

    总之他整个人像是被巨力撞击过一般，倒跌了出去，人还没有落地，全身的衣服已经完全碎成了条状，一道淡金色的血线洒了一路。

    自己的全力一击，反而打到了自己的身上，那种滋味绝对不好受。

    萧叶一下子被击到了第四道禁制的面前，弹到了禁制之上后，又被第四道禁制往回弹了数百米，才堪堪落在地上。

    痛，萧叶此时除了痛之外，没有任何的感觉。

    堪比上品神器的**强度，居然落得一个如此下场，虽然不至于丧命，可是一时半会间，恐怕也无法恢复过来。

    更加要命的是，体内那自行循环的五脏六府，因为这剧烈的震动，居然偏离了原来的轨迹，在每一次运行之下，体内像是一个空间一般，被撕开一道道黑色的裂缝。

    “啊，我靠！”

    剧痛之下，口不择言的萧叶大骂着，全力运起雷罚之力，尽量在恢复伤势的同时，试图将已经偏离运行轨迹的五脏六府，拉回到原来的运行路线。

    然他的努力注定要失败了，体内的震伤，可以在雷罚之内的运行下，快滑的恢复着。

    可是那都天星辰图的运行路线，可不是他想更改就可以的。

    此时的萧叶，全身在一阵阵黑色的雷芒之下，整个人不停的痛苦大叫着。

    体内的五脏六府每次的运行，那种在体内撕裂一般的痛楚，是外人无法想象到的。

    ‘轰轰轰’已经被痛楚折磨的有些失去理智的萧叶，双拳不停的砸在地面上，希望通过这种方法转移对痛楚的注意力。

    他的身边一个个巨大的坑洞被砸了出来，可是这种做法，却没有丝毫的用处，反而让整个无间洞产生了剧烈的晃动。

    小本这时也是一副焦急的语气道：“不要急，试着以神婴为主导，让他将五脏六府的运行轨迹拉回去，现在只有神婴能帮的上忙。”

    听到小本的的话，萧叶也是心中一定，心中也与神婴取得了联系。

    事实证明，神婴就像是萧叶体内的一个中枢。

    在得到他的命令后，那神婴开始不停的掐动法诀，一道道古怪的能量，形成一条条的丝线，向着五脏六府缚去。。。

    ps：更到了，真郁闷，这周又没有推荐，只能靠各位的了。

第379章 - ～再破禁制～

    萧叶此时如同一只受伤的野兽，双目击赤红的躺在地上，全身紧绷的同时，尽量不引起身体的震动。

    而体内，那神婴出的无数能量，在化为万千丝线束缚住五脏六府的同时，也是紧紧的绷直，将它们向着原来的运行轨迹拉动。

    然五脏六府看起来虽小，可是在萧叶的体内，他们却相当于一个宇宙当中的星辰，是以都天星辰图的形势存于其内的。

    这种情况下，单单凭借神婴的力量，想要将之完全拉回原来的运气轨迹，显然有些力不从心的感觉。

    ‘啪啪’那些缚在五脏六府上的线状能量，因为巨大的拉扯力量，瞬间便崩断了无数条，但是神婴似乎并不想就此放弃。

    仅仅是一瞬间，更多的能量线又将那五脏六府包裹住，同时身婴的体外，一股股更加强大的雷电之力，以雷鸣电舞之势不停闪耀着。

    一道道能量通过那些线状的能量，向着五脏六府传去，但是收到的效果之微，却是几乎无法看到。

    正在萧叶忍着巨大的痛苦，神识一刻不停的看着体内的糟糕的状态时，奇迹却是出现了，那神婴小脸涨的通红，露出一脸紧张的神色。

    在神婴的全力拉动下，那五脏六府居然出现了一个明显的震动，而它们运行的轨迹，也向着原来的路线靠近了一分。

    ‘噗’虽然现在的五脏六府是在向着原来的路线移动，可毕竟是在萧叶的体内移动。

    忍受不住巨痛的他，再次吐出一淡金色的血液，整张脸显出一股蜡黄之色。

    “小本，怎么办，神婴的力量似乎无法对抗这都天星辰图的运行力量啊！”

    小本也是点头道：“不错，都天星辰图的等级太高了，虽然现在还没有成型，可也不是神婴的力量能够对抗的，除非有另一股强大的力量加入，才能帮到神婴。”

    另一股强大的力量？萧叶只是一想就喜道：“雷罚之源就不正是一股强大的力量吗？而且这神婴的表面也是闪着无数的雷电，两股力量算是同源。”

    心中大定之下，萧叶控制着雷罚之源的力量，不停的涌向神婴，源源不绝的雷力力量，很快便充满了整个紫府。

    ‘呼’在这些雷罚之力进入紫府的瞬间，萧叶突然现整个紫府内出现了一个小小的雷电漩涡，漩涡中一个黑色的小点产生了一股强大吸力。

    那些雷罚之力居然在这黑点之下，快的被其吸收进去，同时那束缚住五脏六府的线状能量，也变得更加坚实起来。

    从神婴的身上，涌起一股更加大的力量，一步步开始拉动着的五脏六府，向着原来的轨迹拖去。

    但是这种度太慢了，当三个时辰后，五脏六府才基本上回到了原来的运行轨迹。

    可是依然还差上那么一丝，神婴的力量已经挥到了极点，根本无法再撼动以都天星辰一般存在的五脏六府一步。

    萧叶心中一惊，同时加大了雷罚之力对紫府的力量输出，之前的雷电漩涡再次加大。

    ‘轰’当这些雷罚之力，连续向着紫府输入了进一柱香时间后，萧叶的紫府中爆开一股强烈的气息，雷罚之力却是再也无法进入紫府内了。

    当存在于紫府中的最后一丝雷罚之力消失后，被雷力阻住身形的神婴，完全显现出来，此时的神婴额头上，闪着一个黑色的雷印，全身雷电之芒狂闪。

    同时那神婴更是露出一个邪异的笑容，盘膝而坐，双手结印之下，向着那五脏六府不停的输入着一道道诡异而强大的能量。

    此时萧叶的本体，也突然间停止了不停的扭动，在别离三人惊骇的目光中，陡然盘膝坐了下来，双手如神婴一般，不停的结印。

    这却不是让三人惊骇的原因，真正的原因，却是萧叶此时完全被包裹在黑色的雷电之中。

    但是黑色的雷电，却难以掩盖他额头上，那道像是不停闪耀的黑色雷印，那雷印上散着一种苍茫浩大的气息。

    气息中既有着毁天灭地，舍我其谁的霸道之气，又着中正平和，让人心旷心怡的纯正之息。

    最为重要的是，那种气息让别离等人，不自觉间产生了一种想要臣服的感觉，一股让人在内心中产生仰视，如视高山的仰慕之感。

    但是别离等人却皆是心高气傲之辈，自然是强忍着心中那种悸动，强制自己与那种想要臣服萧叶的念头，做着激烈的斗争。

    ‘翁’正是与那种念头做着争斗的三人，突然听到一阵能够让人灵魂为之震荡，心神为之一滞的玄奥之音，自萧叶的身上。

    心里那种想要臣服萧叶的古怪念头，也在瞬间消失的无影无踪。

    再看萧叶时，他额头上的雷印已经完全的消失了，身上的雷电更是不知何时敛入了体内。

    三人同时呼了口气，待见三彼此相同的动作后，露出一个互相了解的表情。

    显然刚才他们自己内心的古怪念头，同样出现在了其他两人的身上。

    在三人露出一个相视一笑的笑容后，萧叶却是两眼轻轻的张开，露出一个轻笑道：“哈哈，想不到那禁制真是如此厉害，差点就被它给干掉，不过萧某已经有办法了。”

    看到萧叶不像是重伤的样子，再感觉到他身上的气势平和无比。

    别离有些惊奇道：“咦，萧兄的恢复真是让人惊叹，仅仅是几个时辰而且，已经完全恢复过来，单单是这份恢复能力，就能人感觉恐怖。”

    “呵呵，在下也只是一时侥幸而已民，若是再来一次的话，未必会有这等好运了。”

    看着萧叶谦虚的语气，世娜却是不屑的小嘴儿道一撇道：“装什么清高啊，就你那恢复度，和我们亚松族人也差不了多少了，还装的毫不在意，真虚伪。”

    萧叶一阵苦笑，面对世娜的不屑，他也不好与一个小妞斤斤计较，只能当是吃了一个哑巴亏，装着什么也没有听到。

    看到萧叶不说话了，世娜却是不想放过他，一脸得意的语气道：“我就知道他是个虚伪的家伙，这下被我说中了，不说话了吧。”

    世风喝斥道：“小妹，休得无礼，还不快向萧兄道歉！”

    刚才萧叶表现出来的气势，这世风可是彻彻底底的经历了一遍，那种让人无法抗拒的感受，让世风心中甚至产生了一丝恐惧的感觉。

    如此可怕的敌人，就是族内的几个长老，论起各人的实力，恐怕也比与萧叶差了太多，自然世风不想因为小妹的话，而让萧叶恼羞成怒。

    然世娜显然不理解二哥的意思，听到他居然让自己道歉，眼圈一红的同时，也是怒瞪着萧叶道：“对不起了，刚才是本小姐不对。”

    这哪是道歉啊，好像错的人是萧叶，而不是她。

    萧叶急忙挥手道：“不用不用，世娜小姐在开玩笑而已。”

    见到萧叶开口，世娜才白了他一眼，给他一个‘算你识相’的表情。

    如今萧叶的全身伤势尽复，别离也是笑道：“看来萧兄之前的攻击，没有任何的作用，那禁制根本没有一点被破坏的样子啊。”

    听到对方的话，萧叶却毫不在意，而且他也有着自己不同的意见，因为之前的攻击，他已经明显的感觉到，那禁制被破开了。

    只是这禁制似乎并不是一道，而是由无数的禁制重合在一起，是以威力才会如此的巨大。

    那些禁制似乎拥有自我修复的能力，可是也证明了萧叶之前的想法，这些禁制是可以被强行破开的，只是没有人敢冒着这个危险攻击而已。

    既然已经找到了办法，萧叶自然是笑道：“别离兄错了，在下已经找到了破开这禁制的方法。”

    三人一听，露出一副惊奇的表情道：“什么办法？”

    萧叶莫名的一笑，只是很简的说了两个字：“强攻！”

    世娜一脸鄙视道：“切，本小姐还以为什么高明的办法呢，原来又是强攻，你若是真的这么想死的话，自己去好了，本小姐可没有心情陪你一起强攻禁制。”

    萧叶也不以为意，在三人有些不可思议的目光中，再次向着那第五道禁制走去，刚才破不开，并不表示他现在也破不开。

    而且之前已经有了一次经验的萧叶，这次就算是破不开禁制，也不可能把自己置于刚才的危险境地中。

    看着萧叶真的向着那禁制走去，世风有些质疑道：“他真的准备再来一次？”

    这里面，也就别离与萧叶认识的时间最长，虽然不是知根知底，但是对于他的行事风格，却是知道的清清楚楚。

    看到世风那有些满是不敢相信的眼神，别离也不知道该怎么给对方解释，不过就目前来看，萧叶似乎真的想要再攻击那禁制一次。

    是以他也是苦笑道：“如果萧兄不是开玩笑的话，那么我们很快就可以看到他再次受伤的场面了。”

    在别离的心中，根本不认为的萧叶能够破开这禁制。

    萧叶这边，对于别离等人的话，虽然他听得清清楚楚，可是却没有多加理会，而是一步数百米的距离，数步间走到了十里开外的禁制前。

    这次，萧叶并没有像上次那般，直接以**攻击，之前的攻击已经是他最大的极限，既然本身的力量破不开，那么只好借助于法宝的力量。

    无疑，雷罚枪无论从哪个方面来说，都是最合适的选择。

    ‘哧哧’站在禁制前的萧叶，再次将全身的气势释放出来。。。

    ps：第二更到了，砸吧砸吧砸吧，花花花

第380章 - ～雷罚套装～

    萧叶全身的气势陡升，一阵阵空间的轻鸣再次出现在这无间洞内。

    几乎是在同时，萧叶的胸前一尺处，出现了一个黑色的空间黑洞。

    在这黑洞出现的同时，本来只是轻鸣的空间，居然因为黑洞的出现，开始了剧烈的震荡。

    一道道剧烈的罡风，也因为那黑洞的可怕吸力，形成了一股股威力强大的龙卷风，不停的在这风间洞内肆虐着。

    就算是他面前的禁制，似乎也因为那黑洞的关系，在极其轻微的晃动起来。

    远处，别离微眯着眼睛，看着萧叶所造成的震撼场面，虽然表面上没有任何的表情，心里却是在暗自凛然。

    同时，别离也在比较着自己与萧叶之前的实力，结果他很震惊的现，无数是从地方什么看，对方的实力都不在他之下。

    甚至是在某些方面，萧叶还要过自己许多，自然他也有着自己的优势，如若与萧叶战在一起的话，两人的实力最多就是持平而已。

    在别离想着自己与萧叶之间的实力对比时，那世风确也在惊讶于空间中的剧烈变化，一时间没有出任何的声音，只是震惊的看着。

    ‘滋滋’萧叶面前的空间中，那凭空出现的空间黑洞，其中像是蕴藏着什么可怕的存在，一股股让众人惊惧的气势，从其中散出来。

    萧叶表情肃然，手臂轻伸。。。

    ‘咔嚓’当闪耀着无数可怕雷电的黑色雷枪出现时，萧叶身上的气势，更是达到了史无前例的顶点。

    而那声炸响，却是因为雷罚枪的气势过于巨大，而突然间将空间逼开的一道裂缝。

    哧哧的灵气向着那裂缝钻去，在萧叶的四周，形成了如同空间乱流一样的可怕场面。(）

    雷罚枪在萧叶的手中轻轻震颤着，出一声声强烈欢愉的翁鸣声，似乎能够在关键时刻闪亮登场，而感觉到深深的狂喜。

    别离在雷罚枪出现的时候，已经惊呼道：“是雷罚枪，被仙界誉为最强大的攻击型神器。”

    萧叶不知道雷罚枪，什么时候有了这么一个无上的地位，但是此时他并没有因为雷罚枪的出现，就认为自己一定能够破开这空间。

    反而全身的雷芒再闪，一件闪耀着黑色雷电的铠甲，在一件吞天噬地的光芒中，出现在萧叶的体表。

    是雷罚铠，在萧叶成名之前，雷罚铠倒是经常使用，之后的几次大战之中，这雷罚铠便很少出现在世人面前。

    原因就是随着萧叶的实力不断强大，就连雷罚枪都很少再使用，只是凭着随手的攻击，便能够将任何敌人轰杀至渣。

    雷罚枪固然强大，可是已经很少露面，而那些人对萧叶根本构不成任何的威胁，自然这防御性的雷罚铠更加没有出场的机会。

    此时，雷罚铠早已经如那雷罚枪一般，进阶到了中品神器，但是由于是雷罚之力所凝聚，就算是上品神器，也未必有其防御力强大。

    雷罚铠的出现，就是萧叶怕他的攻击再被返回时，凭借它的强大防御力，不至于让自己像之前那般狼狈。

    然让别离等人惊呆的是，那还是普通的铠甲吗？因为一般的防御性铠甲，只是一件上衣而已。

    此时的雷罚铠，却根本就是一件连体的长铠，整个将萧叶完全的保护在其中，就连他的腿部，也出现了累似护腿一样的连体护甲。

    但是如此将全身覆盖的雷罚铠，却并不显笨蛋，反而在一阵阵雷光电舞中，溢现着它那无比稳固的防御力。

    加入雷罚铠毕竟是由雷罚之力化身，虽然拥有实体，但却没有一丝一毫的重量，在突显无边霸道的同时，却又给人一股轻灵欲舞的感觉。

    而是雷罚铠的双肩上，两排造型拉风的巨大的尖牙仰天怒刺，像是狰狞的怒兽一般，让人不自觉间产生一股惊惧的情绪。

    再次见识了萧叶的另一件神器，别离喃喃自语道：“丝毫不比雷罚枪逊色，而且还是防御性神器，这萧兄还有多少隐藏的实力？”

    然萧叶给他的震惊只是一个开始而已，并无把握一举击破那禁制的萧叶，突然一声凛然的长啸，那雷罚枪全身上下出一阵惊雷般的震鸣。

    ‘翁’雷罚枪再次的变化了，雷罚戟。

    当雷罚枪一点点在雷芒闪耀间，分出两个叉体，变为更加大气滂沱的雷罚戟之后。

    萧叶整个人如同神一般站在了那禁制面前，同时也站在了别离三人面前。

    随着萧叶快的一挥手，看起来霸气无边的雷罚戟在他一划之下，三道巨大的黑芒，分别自雷罚戟的三个尖端处划过。

    而那三道黑芒，化为三道撕扯力可怕的空间裂缝，向着那禁制轰然砸去，在一声巨响动过后，无间洞内出现了让人无法想像的变化。

    无间洞，开始晃动了，开始出现了剧烈的震荡。

    仿佛整个天地在这雷罚戟的一击之下，要被毁灭一般，大面积的空间破碎，大面积的空间塌陷，陡然出现了。

    这种可怕的情况，一直持续了十息时间，当一切停止下来后，挡在众人面前的第五道禁制，消失了，永远的消失了。

    从此以后，无间洞内的第五道禁制，将永远不会再出现。

    萧叶静静的站在那里，如同一个神邸一般，全身的气息隐现，没有人能看到他此刻的表情，但是这一刻，他的强大却深深的印入了几人的心中。

    世娜这小妞此时瞪着两只大大的眼睛，有些惊悸道：“好，好厉害啊，居然一下子将传说中无人能够闯入的禁制，打散了。”

    但是旁边的别离与世风，却是一脸严肃的看着前方已经没有禁制存在的地方，摇着头道：“不，不是一击，是一百下，一千下，甚至是更多下的攻击。”

    是的，并不是一下，萧叶刚才的攻击中，并不像表面看起来一样，只是那么简单的一击。

    而是在那一瞬间，将上千次甚至是更多的攻击，以让人惊叹的度，重复的击出。

    但是由于度之快，已经完全越了帝级高手所能认知的概念。

    是以世娜在只注意到强大攻击的同时，才会忽略了这一击真正的奥妙。

    萧叶的攻击度太快了，快到以别离那原境之期的神识强度，都无法捕捉到他的度，只是隐约看到对方击出无数次而已。

    世风更是心中凛然，虽然现在他们暂时与萧叶等人合作，但是仙界与亚松族毕竟是处于对立的层次。

    之前世风曾经听过，他们亚松族的皇子任长风，让一个仙界的顶级强者击杀了，这件事情几乎造成了亚松族的暴动。

    若不是考虑到各方面的原因，恐怕现在亚松族已经与仙界之人厮杀到一起了。

    任长风是皇子，世风不相信亚松族的族长会甘心。

    所以两者之间的大战，肯定是爆，对于能够跑到仙界痛快的厮杀，他也是相当的期待。

    然看到萧叶的实力，世风突然心中有了一份不确定的感觉，不知道将来亚松族与仙界开战，会是什么样的后果。

    看着别离一脸战意凛然的望向萧叶，世风一脸凄然道：“他，在仙界属于什么实力的存在？”

    这个问题实际很好回答，论实力的阶层，别离与萧叶绝对是最顶级的存在，可是如今仙界中还有一亿年前留下来的老家伙们。

    那些人的实力，都是让人想想都害怕的存在，是以别离也只能很不甘心道：“算得上是顶级，但不是最厉害的。”

    却不想他的这句话，让世风心中更是一凛，传说中一亿年前，仙界几乎是由亚松族所掌控。

    想不到一亿年过去了，像萧叶这种在亚松族绝对是传说级强者的实力，在仙界还不是最强的。

    一时间，对于亚松族与仙界的开战，世风有些担心起来。

    世娜显然没有他那些烦恼，反而一下子拉住他的手道：“二哥，我们快走，那家伙把禁制破开了，我们去看看无间洞中到底有什么东西。”

    看着小妹这天真的表情，世风突然间心中一松。

    亚松族就算是与仙界真的开战又怎么样，他只需要护住自己唯一的亲人就可以了，根本不需要理会其它的。

    当别离三人走到萧叶面前时，见他手中的雷罚枪与雷罚铠已经不见了，也没有过多的追问，问多了反而让人家误会他们别有用心。

    毕竟像是雷罚枪那种品阶的法宝，就算是别离这种级强者，也是会心动的。

    世娜看着萧叶站在那里，脆声道：“喂，我可是告诉你，一会在里面现什么好宝贝，你可不要抢，你都有那么厉害的神器了。”

    萧叶听得这小妞的言论，有些好笑的故意要逗她道：“我要非要抢呢，你能怎么样啊？”

    “哼，你要是敢抢，我就让白毛和你绝交，杀的你满仙界躲。”世娜小脸通红，一副理所当然的样子道。

    不过萧叶却笑道：“哦，别离兄什么时候和世娜小姐的关系如此好了，居然为了世娜小姐，要逼的在下满仙界躲。”

    世娜此时才突然想到，自己好像和别离根本没有任何的关系，只是心中对于这别离，有种说不出的感觉。

    是以顺口把他搬了出来，现在才明白刚才她的话多少有些暧昧。

    她虽然天真，但并不是傻，怎么说能够修炼到帝级的境界，就是再天才，那时间也是以万年来计算的。

    活了这么多年，真的可能天真到什么都不知道吗？白痴才会信。

    别离也不知道怎么了，看着那小妞尴尬的表情，也是圆场道：“萧兄说笑了，我们还是看看这无间洞到底有什么离奇的存在，能被称为七大死地之一！”

    成功转移了众人的注意力后，四人向着无间洞深处走去。。

    ps：第三更到了，辛苦的更新啊，灵魂码字慢，一天最少十个小时的时间用来码这几章，砸个花吧

第381章 - ～诡秘场面～

    四人走过第五道禁制后，刚刚走了没有几步时，世娜便惊咦道：“怎么回事，你们有没有感觉非常奇怪？”

    萧叶三人看着她，一脸的迷茫，不知道小妮子为什么突然一惊一吓的，他们三人都没有感觉到什么不同，唯有世娜似乎感觉到了什么。

    别离和萧叶互视了一眼，露出一个了然的微笑，在他们看来，在世娜根本就是想要表现一番而已。

    这里的四个人中，萧叶和别离的元神修为，俱是到了原境之期的境界。

    连他们都没有感觉到什么不同，显然那世娜的话有些不可信了。

    然出乎意料的是，世风却是一脸紧张道：“小妹，怎么回事，你感觉到了什么不同，快说说，这无间洞神秘异常，我们一定要步步小心。

    见世风也搅和进来，萧叶耸耸肩，不知道这对兄弟在搞什么鬼。

    他们二人毕竟是亚松族人，虽然现在彼此还是合作关系，但是双方还是要防着对方的。

    世风转头道：“二位，看来这无间洞果然有些神秘，我们要小心了。”

    别离笑道：“呵呵，就因为令妹说这里奇怪，世风兄就如此小心？”

    看着别离戏谑的眼神跟语气，世风却一定肃然道：“可能别离兄还不知道，我这个小妹从小有一种特殊的能力，总是能够感应到一些未知的事情，虽然在下也不知道为什么，不过既然小妹如此说了，肯定是她感觉到了什么。”

    萧叶疑惑道：“哦，果真如此？”

    再看世娜，此时也没有之前那嬉戏的表情，反而显得一脸的严肃，萧叶知道这小丫头可能是真的感应到了什么。

    然以他和别离的元神修为，都没有感觉到任何的不同，看来事情果然有些神秘起来。

    别离似乎也想明白什么，看着萧叶微不可察的点了下头后，便小心戒备着继续向前走去。

    一路上，这无间洞内倒是没有生任何的异常，似乎那第五道禁制，已经是这无间洞中最后一道禁制。

    此刻他们已经前行了大约百里，并没有再遇到类似第六道禁制的存在。

    不过想想也是，之前那第五道禁制，也是萧叶用出了全部的实力之后，才堪堪破开，那还是因为他的实力早已经远帝级高手。

    对于大多数仙界之人来说，并没有足够的攻击力，一举破开那禁制，所以相对来说，那第五道禁制，已经算是天堑一般的存在。

    若是后面再来一个第六道禁制，基本上仙界已经没有什么人可以破开了。

    没有情况任何异常生，就算是别离与萧叶，也不免开始放松起来。

    这一路上除了偶尔有些石像之外，并没有什么特别的存在。

    但是那世风兄弟，表情却是越来越严肃的样子，却又让二人有些放心不下。

    这里毕竟是无间洞，与仙界同时期出现的七大死地之一。

    七大死地每一处地方，都有其可怕之处，这点萧叶最有言权，不可能这无间洞就是几道禁制放在那，就成了死地。

    是以萧叶二人在放松的同时，还是将神识不停的散于体外千米处，用以应付突然的情况。

    无间洞似乎是一个酒瓶的形态，洞外看起来并不算太大，但是越往里走，那面积却变得愈加开阔起来。

    同时，洞内也开始出现了一丝丝的白雾，与荡云天堑中的白雾相似，但那样子，却没有阻挡神识的作用。

    不过在四人再次前行了数十里后，别离先现了不同的地方。

    看着其它三人还在慢慢往前走着，他不得不停下道：“几位，你们有没有现奇怪的地方？”

    这下，萧叶也是一脸玩味的看着他取笑道：“看来别离兄与世娜小姐果然是有点缘份的，别离兄倒是说说，有什么奇怪的地方？”

    别离不动声色的答道：“几位就没有现吗，我们一路走来，似乎神识看到的东西，与现在眼睛看到的一切，却是不一样的。”

    别离这么一说，三人才一脸恍然，世风更是叫道：“别离兄一说，我才感觉到有些不对，似乎之前神识内看到的，确定与现在眼睛看到的不一样，而且神识之内，并没有四周这些石像。”

    世娜此时也没有天真烂漫的表情，而是小额头皱起道：“我也想起来了，我最开始感觉不对的对方，就是这些石像，对，就是他们。”

    萧叶没有接话，而是神识铺开，向着无间洞前方探去，可是奇怪的是，这无洞就是再大，也总有一个尽头吧。

    然以萧叶的神识强度，居然愣是没有看到无间洞的尽头是什么样子。

    好像这无间洞的另一头，是通向另一个空间的必经之路一般，这不得不让他心中凛然起来。

    他绝对不相信这无间洞没有尽头，连整个仙界都能覆盖在内的神识，不可能连存在于仙界中的一个无间洞都看不完全。

    加之现在萧叶已经知道，这无间洞内神识看到的，与眼睛看到的，并不是完全的相同。

    是以他想当然的认为，这恐怕是某些高明的阵法或者是禁制起到的作用，连神识都骗了过去。

    待收回神识后，萧叶一脸凝重道：“大家小心了，这里确实是古怪的很，我们再往前走走再说。”

    确定了无间洞的神秘之后，四个人好像也没有说话的兴致，一路上都是小心的戒备着。

    再次走过百里之后，山洞已经变得稳定下来，并不会因为几人深入，而变得越来越开阔。

    相应的，山洞两边那一排排的石像，也更加的密集起来，而是此时那些石像，表情也开始丰富起来。

    一些石像做着狰狞大笑状，一些又做着仰天怒吼状。

    甚至有的石像，根本就是残缺不全，不是少了一个脑袋，就是少了条手臂，或者干脆只剩下一半的身子。

    而这无间洞内的气氛，也不知在什么时候，变得有些阴森起来，如同在洞的尽头，有着一个绝世的凶灵，正是等待着四人送上门去赴死一般。

    世娜显然没有很好的继承亚松族那天生彪悍的血脉。

    虽然拥有着三级妖帝的实力，此时却舍下走在最前面的世风，靠向了别离道：“喂，白毛，我怎么有点害怕？”

    别离无奈的笑笑，却不知该如此回答，只是不自觉的，将大半分注意力放了世娜的身上。

    似乎他也不想让这个丫头，受到什么伤害。

    萧叶看着二人的动作，独自走在后面当起了吊车尾，仙界是没有天白与黑夜，以及四季之分的。

    但是按地球上来说，此时应该是春天，是一个春的季节，让萧叶想不到的是，仙界的人好像到了这个时候，也有这种迹象。

    倏然，悠闲的走在后面的萧叶，有到了一阵不对的感觉。

    前面的别离等人，虽然与他只是相隔数米，但是身形却是越来越朦胧。

    而萧叶的心中，也陡然传来一阵悸动感，心有所感的他，立即叫道：“别离兄，等等，好像有情况。”

    然让萧叶出乎意料的是，别离与世娜恍若未闻一般，依然在向前走着，而且由于萧叶的一停，两人的身影完全的消失了。

    见鬼了，萧叶快步的向前几步，眼前的情景却让他有些不敢相信。

    明明那别离与他相隔并不远，此时他快走几步，应该是能够赶上的。

    可是面前没有任何的人，空空荡荡的只有一条黑漆漆的通道，通向那未知的地方，而别离等人，神秘的在他眼前消失了。

    甚至萧叶的神识都无法现其他三人，这种事情他也是头一次遇到，一时间除了不知所措外，只能更加小心的戒备着。

    此时的情况已经很明显了，这无间洞确实有其独特之处，而且可以称得上是诡异之极。

    一个实力不在他之下的级高手，就这么消失在眼前，换了谁也能想到这里的怪异。

    既然现在只剩下自己，萧叶只能硬着头皮继续前进。

    他没有想过要放弃，都走到这里了，不进去看看这无间洞的神秘，自然是无法甘心。

    一个时辰后，萧叶现了一件更让他吃惊的事情，似乎他走来走去，一直就是在附近打晃而已。

    虽然四周的场景在不停的变幻着，但是萧叶他感觉到他只是在原地兜圈而已，似乎，他被困在幻阵中了。

    此时的萧叶，有些后悔当初拿混元境，换来那滴没用的龙鹰之泪了，似乎这龙鹰之泪，一旦遇到那些高明的幻像，便不管用了。

    荡云天堑如此，这无间洞同样如此，让萧叶忍不住开始问候战龙全家了，虽然他并不知道这战龙是不是还有亲人。

    幻阵也是阵法，以萧叶的阵法造诣，现在想明白过来后，就算龙鹰之泪没有了作用，但是想要要将之破除的话，应该也不是什么难事。

    幻阵一切皆在一个幻字，尤其是这种连龙鹰之泪都无法看穿的幻像，更是如此。

    面对这种高等级的幻阵，神识与眼睛已经不可信任了。

    唯一能够相信的，只有感觉，只有阵法高手对于阵法的高深理解，才能顺着内心最深处的真实感觉，一点点找到出路，甚至是彻底破除这幻阵的方法。

    萧叶闭目不语，站在原地的同时，神识也完全的收入了体内，周身的一切完全静了下来，仿佛整个宇宙的一切，也完全停了下来。

    没有任何的声音，没有任何的躁动，有的，只是萧叶内心中那份越加清晰的感觉。

    凭着对阵法的理解，萧叶一站就是半个里时辰的时间。

    陡然，萧叶露出一个自信的笑容，直接闭着双眼，向着一处地方，快步的走去。。。

    ps：更到，每天到了这个时候，就是灵魂伸手要花的时候了。

第382章 - ～好多高手～

    当萧叶走到一处看似石壁的面前时，不屑的笑了一下，双手却突然结在一起，一道道黑芒自他的手中升起。

    也不见萧叶有任何的动作，却是陡然大喝一声道：“给我破。”

    ‘哧哧’面前的画面突然开始极的扭曲起来，像是镜中花，水中月一般变得有些不真切起来，那石壁更是大违常理，如水面般波动起来。

    可是那石壁却没有一点开裂或者破碎的迹象，然萧叶却不屑的冷笑道：“哼，还要坚持到什么时候？”

    ‘滋滋’自萧叶的指间中，升起一道雷芒，在他的控制下，化做一柄锋利的小剑，随着他轻轻的向着那石壁一划。

    ‘哗啦’面前的石壁没有任何的阻碍，直接如同破碎的玻璃一般，纷纷散落四周。

    石壁不见了，萧叶所站的场景也生了巨大的变化，原先被石壁所阻的地方，出现了一条幽深的通道，而那通道两旁，依然是两排各异的石像。

    幻阵被破开后，萧叶并没有急于前进，而是站在原地看着这些石像道：“出来吧，不用藏了。”

    可是空间内，并没有什么人回答他的话，然萧叶却邪异的一笑：“怎么，难道还要本座请各位出来不成？”

    这次，萧叶的话刚一落，突然整个空间开始剧烈的震荡起来，这次是真的震荡，而不像之前那石壁的扭曲，只能是幻像。

    这种震荡相当的强烈，就算是萧叶，整个人也无法站立在原地，不得已这下，只能虚立在空中，看着周身的变化。

    ‘嘎吱、咔嚓’在萧叶看不出任何表情变化的目光中，那些石像的表面，居然裂开一道道细小的开口，这些口子初时很小，但是很快的，便慢慢的延伸到了全身。

    一座，两座。。。面前可见的范围内，足足有数十座的石像都在极短的时间之内，迅的裂开着。

    而萧叶似乎早就想到有些变化，毫不惊讶的看着这一切。

    只是身上不知何时，已经开始溢出一道道黑色的雷光，他已经做好了随时战斗的准备。

    原来在之前萧叶闭目感觉之时，却感觉到那幻阵皆是来自那些石像，更加让他想不到的是，这些石像中，每一座内都被封印了一股巨大的能量。

    这种能量不同于以往他见过的任何一种能量，这种能量相当的阴寒，满带着一股阴郁的死气。

    就算是萧叶初一感觉到时，整个身体也不自觉得打了一个冷颤。

    更加巧合的是，萧叶这个见识少得可怜的家伙，曾经听过一种修炼的功法，像修，就是将自己完全融合进石头当中修炼。

    这种修炼方式，甚至几千万年不用动一下，不需要担心走火入魔，不需要。。

    虽然修炼起来，度较大多数功法要慢许多，但是胜在稳健。

    而一路行来，这些石像一个个表情实在是太生动了，生动到让萧叶还疑他们是真人所化。

    加之之前那种奇怪的感觉之后，萧叶才陡然想到这种像修功法，因此他才大胆的猜测，这些石像根本就是一个个修炼之人。

    虽然不知道他们是什么时候进来的，可是能够想像的是，那时间绝对是以亿年而论的。

    因为无数年来，从来没有听说过有任何人，进入到这无间洞。

    想来这些人应该是在这无间洞形成时，便已经存在于这里了，无数个亿年，想想那时间就觉得恐怖。

    就算这像修功法，修炼起来慢如乌龟，但是这么长时间下来，鬼知道这些家伙到了何种可怕的程度。

    是以萧叶根本不敢有丝毫的大意，快的向后飞退了数十米后，这才定定的看着那些依然在开裂的石像。

    ‘蓬’一声炸响，一座石像的表面突然炸开，飞溅的碎石向着四面八方射去，有的甚至直接射向萧叶。

    萧叶一挥手，在身前布下一道灵气盾，挡住了这飞射而来的碎石，眼中虽看不出任何的表情，实则内心中已经紧张到了极点。

    毕竟这些人不知道修炼了多少年，万一每个人都有着那黑莲圣帝一般可怕的实力，萧叶今天这一百来斤，也算是交待在这里了。

    随着一座石像的完全破开，后面却像是放炮一般，接紧数十声巨大的炸响，震的整个山洞不停的晃动。

    在这些石像完全碎开后，并没有像萧叶想像的那样，出来一个个修为强大的高手，而是在那些石像所立之地，形成了一个个神识无法穿透的灰团。

    “恩？”

    萧叶一脸疑惑的看着这些雾团，同时心里也在苦叹，这些雾团虽然看不透，但是其散出来的可怕气势，他还是能够感觉到的。

    这些雾团每一个上面，拥有的气势都不下于三级妖帝血海。

    甚至在离着萧叶远一些的地方，那些雾团的气息，更是连萧叶都不知道该是什么品阶，但至少比他强大了十数倍。

    ‘轰’陡然，所有的雾团仿佛约好一般，同时散出一股霸道的气息，那些雾团更是在快的激荡着，向着空间中荡出一道道诡异的能量波纹。

    当这些波纹度快到了极点时，突然是嘎然而止，开始慢得黯淡下来，一点点向空间中消散着。

    (）

    而萧叶的双眼，也是大大的瞪着，看着那雾团消失后，显出一个个人形的影子，每个人都露出一脸大睡刚醒的表情。

    之前最先破裂的那个石像，此时变成了一个身穿黑袍的男子，萧叶对于他，以及他背后的那些人，最大的印象就是他们的眼睛。

    他们居然没有眼白，整只眼睛黑的如同不存在一般，若非萧叶双15视力的眼睛，_还真以为那是两个黑洞呢。

    刚刚自石像中出来，那黑衣人并没有去理会萧叶，而是全身不停的舒展起来。

    ‘啪啦’一阵阵骨骼如果炸豆般的清脆响声，接着后面那些人也如他一般，全身响起，看的萧叶一阵恶寒。

    那最先有所动作的人，在施展了一番筋骨后，才看向萧叶道：“小辈，是你吵醒我们的吗？”

    对于这些身着一身黑，面带冷酷表情的家伙，萧叶还真不敢过分的狂傲，这些可都是狠角色，就是最弱的一个，恐怕也比血海差不了多少。

    自从那些人出来之后，萧叶在感受到对方的气息后，选择用强的心思，便完全收敛起来。

    开什么玩笑，这些都***的一帮什么人啊，躲进石像当中，一修炼起来都论亿年计算的，几亿年前他萧叶的祖先，恐怕连条蝌蚪都没有形成呢。

    是以他拱手道：“晚辈见过众位前辈，在下只是一时路过这里而已，嘿嘿，就是一时路过。”

    那人对于萧叶的胡说八道，显然并不相信，两只黑到出光泽的眼睛，射出一道黑芒，全身一股无形的压力，向着萧叶迫来。

    被死死盯住的萧叶，身上涌起一种不自在的感觉，对方的实力他不如他，因此那些气势他倒是没有眼中。

    只是人家只是这里面最弱的一个，后面还有几个家伙，到底到了什么境界，连萧叶都看不透，此刻他也不得不装鹌鹑。

    那人感觉到萧叶没有任何的不适，面色一惊道：“咦，倒是小看你了，怪不得能够突破我们的禁制，果然是有些实力。”

    说着，这人便退到了后面，向着最后面一个人不知道说了些什么，最后面一人便走向了萧叶。

    ‘轰！’正在萧叶不知道对方搞什么鬼时，一阵凛冽的气势，如山般压向了他。

    靠，萧叶算是明白了，之前那家伙气势没有压住他，居然找来一个更强的，那家伙***的是不是修炼时间太长，脑袋锈逗了。

    这种方式萧叶很不喜欢，不过却没有办法，不管对方的行为是不是有些出人意料，他却只能运起全身的气息，不停的抵抗着对方的威压。

    此时萧叶感觉自己就像是一只暴风雨中流浪狗，以前都是他用威压这般对付别人，如今角色换了过来，自然让他心中有些不爽。

    只是到目前来看，那些人并没有表现出应有的杀意，再者就算是人家想杀他，萧叶也绝对不可能和对方纠缠，恐怕个念头就是跑。

    面对几十个实力不在他之下，甚至还有几个远他的家伙，还打个屁啊，要打也要挑个实力差不多的。

    谁知道这些家伙是不是修炼傻了，不按‘江湖规矩’办事，万一人家一堆人上来群殴他，恐怕一人一脚也能踩死他。

    因此萧叶只能全力飙升着自己的威压，尽量不让自己露出任何的败相。

    那后面出现的人，似乎被萧叶的强烈反抗，勾起了争胜之心，想不到修炼无数亿年的他，居然拿不下一个小辈，自然是面子上过不去。

    陡然，那人的威压之力再次强大了一倍有余。

    整个空间内，都因为他的威压开始颤抖起来，一道道粗大的空间裂缝，更是开始肆虐起来。

    而萧叶心中却是狂震，以他的实力，在这无间洞的特异空间中，都无法以气势让空间产生如此威力的裂缝，可见的对方的实力，确实比他强了太多。

    ‘蓬’巨大的压力陡增，如重锤一般狠狠的砸在萧叶身上。

    本来就抵抗的有些勉强，在对方威压猛增的情况下，萧叶直接被击飞出去，整个重重的贴在了背后的洞壁上当起了壁画。

    耻辱，对方仅仅是威压，还没有怎么动手，萧叶已经如此狼狈，不能不说他今天倒了大霉。

    就在萧叶的怒意，再也无法忍住时，那人却毫无任何表情道：“小辈，为什么闯进我们巫族空间通道？”

    ps：砸砸，给我往死里砸，不要给我面子，刚才一激动，差点把四百八十二章给出来，郁闷，幸亏删的快。

第383章 - ～秘闻啊秘闻～

    对方陡然升起的话，让萧叶一时间没有反应过来，怔怔的看着对方，两只眼睛眨啊眨，一脸的无辜与茫然。

    他确实是傻了，巫族？这名字连听都没有听过，仙界历史上有这个族群吗？

    亚松族他倒是听过，至于巫族，还是新鲜的很。

    “小本，巫族这个名字，你听过吗？怎么从来没有在仙界听人提起过？”

    小本一副那是当然的口气道：“自然是听过，在神界之人，虽然已经不分道魔妖巫之说，但是巫族也是有的，他们的修炼度都很慢，一旦飞升到神界，每一个皆是越过神人，直接到达神者的存在，而且他们每个人的都拥有着强悍的身体，修炼到了巫族金身的最高点，除了一品玄都圣器之外，其它法宝皆不可破，十大圣尊之中，便有一个人是巫族的。”

    萧叶没有想到，这巫族还有如此牛B的靠山，圣尊啊，居然还有一个巫族的，想来这巫族应该是相当牛叉的，可惜他没有听过。

    那人看萧叶一副茫然不知的表情，以一副自傲的语气道：“你没有听过也不奇怪，因为我们根本不是这个位面空间中的修炼者。”

    那人的话一下子打断了萧叶的思考，一脸吃惊的望着那人道：“前辈等人不属于我们仙界位面，那么各位怎么会？”

    听到萧叶的问话，不仅是那人，其它一些人皆是双眼望着洞顶，一副举头向明月的表情，弄的萧叶心中毛毛的。

    过得一会，那人才长叹道：“十几亿年了，我等离开巫界十几亿年了，想不到还是没有能力打开位面壁障，回到原来的世界中去。”

    这人的话，倒是引起了萧叶的好奇，一时间也忘记来无间洞的目的。

    有些好奇宝宝道：“既然前辈等人是巫界之人，为何会出现在这无间洞内？”

    “无间洞？这里？”那人一脸奇怪的看着萧叶。

    “难道前辈不知道？这里可是整个仙界的七大死地之一，晚辈正是因为好奇，所以才冒险进来一探。”

    却不想那人听了萧叶的话后，陡然失笑，倒让萧叶奇怪了。

    似乎他的话没有什么可笑的地方吧，难道这些人的脑袋，真的与正常人不一样？

    那人在笑过后才道：“什么无间洞，这只是通向我们唯一的通道罢了，只是当年通过这里回到巫界的人，在回到巫界之后，由巫界的神巫亲自将这里封印了，才形成这个洞**。”

    那人的话离奇而不可思议，如果是的了另一个人，也许并不会相信，但是萧叶心中却没有一点的怀疑。

    一来以这些人的实力，想要杀他都是很容易的事情，根本没有必要骗他。

    再者之前他用神覆盖了整个无间洞，可是依然没有找到尽头，而且那时候他就感觉到，似乎这无间洞如同通向另一个空间一般。

    想不到当时的猜想，却真的应验了。

    对于这无间洞那头的巫界，萧叶也是报着极大的好奇心，一个背后拥有圣尊的巫界，就算不去看看，了解一下总可以吧。

    看着几十个人就这么站着，萧叶也是道：“前辈，既然你们已经到了仙界十几亿年了，为什么从来没有在仙界有过你们的传闻？”

    那人也许是十几亿年都在修炼，如此说话的兴致倒是挺高，看到萧叶问起，也是笑了笑。

    “谁说我们妖族之人没有在仙界露面，你们仙界的亚松族，不就是我们巫族这些人的后裔嘛！”

    萧叶心中震骇，亚松族与居然是这些巫族的后裔，甚至他们根本就是巫族，这是他绝对没有想到的。

    一群仅仅是巫族后裔的存在，居然能够成为仙界最强大的一个群体，那么可以想像一下，那巫界的实力，有多么强大。

    而且面前这些人，真正说来算得上是亚松族的祖宗，而自己却又与亚松族有过节，一旦双方打起来的话。

    若只有一个亚松族，仙界还能勉强应付，可是再加上这些人的话，恐怕不用亚松族出现了，光他们几十个人，差不多就能将仙界的高手杀掉大半了。

    萧叶在震惊将来与亚松族碰面的一天，心念连闪的思考着对策。

    但那人见萧叶一副震惊的样子，似乎在吃惊于他们巫界的实力。

    是以有些自豪道：“我们巫界是整个宇宙间，除了神界之外，地域最为广大的存在，实力更是除了神界位面最强大的。”

    对于巫界的强大，光看亚松族一帮子后裔萧叶就能想像到，可是他现在心里在担心别的事情，对于巫界强大于否，还真是没有工夫去理会。

    似乎是找到一个听众，又似乎在显示自己巫界的强大，那人接下来暴出的秘闻，却让本来没把注意力放在他身上的萧叶，彻底的惊呆了。

    “二十亿年前，巫界两位神巫，为了争取整个巫界的统治权力，结果双方大战，一次下来居然打了三亿年时间，结果连整个巫界都被二人打碎成数块，唉。。”

    萧叶确实傻了，满以为自己的实力已经是除了神界之人外，有数的级高手了，听了这来自巫族之人的话，他才现自己实在有些夜郎自大。

    连一个位面都能够打碎为数块的实力，那是何等的可怕，恐怕让他面对的话，连人家一个小指头出的力量，都未必能够接下。

    然最最让他震惊的，仙界，居然是巫界的一部分，是巫界的一小块碎片而已。

    玄都宇宙中，除了神秘的神界之外，原来只有一个巫界。

    像是仙界这种小字辈，根本就是人家巫界身上的一根毛而已，也许连一根毛的位置也占不到。

    只是后来由于巫界大战，那些强大的巫神将整个位面打碎了。

    结果仙界这根毛就自成一派，成为了今天看似广阔无比，实则就是人家身上一根也算不上的仙界。

    真正的正统修炼世界，应该是巫界，仙界，只能算是一个小小分支而已。

    而同时，萧叶也知道了另一个天大的秘密，妖修的由来，居然也于巫界有着密不可分的关系。

    由于十几亿年前整个巫界的破碎，其中一个巫神战败身陨。

    结果他身上的精气在释放的同时，一些普通的野兽受到这些精气的洗礼，生了巨大的改变。

    这些受到洗礼的野兽，有的受到的精气多于其它野兽，所以天赋相对来说较其它野兽要强，而且因为这些精气的关系，这些野兽拥有了自己灵智。

    这些受到精气多于普通野兽的，由于天赋强于其它野兽，后来便被统称为神兽。

    而个别几种野兽受到的精气洗礼比较彻底，从而成为了强大的级神兽。

    只是由于它们拥有了灵智，并不想与普通的野兽混在一起，他们便自称为妖兽。

    加之那巫神的精气中，含中他生前无数的功法妙式，所以成为了这些神兽们的传承记忆。

    之后每一代神兽，也都会把这种传承记忆，印入自己后代的灵魂之中。

    这也是为什么妖修的修炼功法上，与那亚松族相当，都是主要修炼**，因为从根本上来说，妖修就是人家的徒子徒孙。

    怪不得萧叶没有听过这巫界的世界，原来根本就是犯忌讳呢，妖修的人肯定是不会说的，不要说他们不知道。

    就算是知道，他们也不会傻到逢人便说，自己是亚松族的徒子徒孙，那样的话，人可就丢大了。

    至于那次大战中，普通人为什么没有受到那巫神的精气洗礼，也变得如同妖修一般强大，那人没有说，萧叶也没有去问。

    根本没有必要，人本来就是这个宇宙间最高等的灵智生命，那些巫神也是由人修炼而来，是以萧叶也不会傻到去问这个问题。

    而这些巫界之人之所以回不去了，就是因为他们比较霉。

    巫界人想要飞升神界，并不是如同仙界修炼一般，只要修为到了感应到仙劫便可以了。

    他们是需要巫界中的炼巫池，将一身的巫气指出体外，才能够引出仙劫，否则的话，他们的修为就是再强，也不可能飞升神界。

    所以这巫界之人，才会一脸感叹的表情，谁让他倒霉呢。

    巫界碎了也就碎了，这些人却被留到了没有炼巫池的仙界这块疙瘩地来，没有及时回到拥有炼巫池的位面，点子太背了。

    不过这事萧叶可帮不上忙，虽然他开始有点同情这帮家伙了，不过仙界就这么大点，哪来的炼巫池啊，这些人恐怕一辈子与神界无缘了。

    对于那人所说的秘史，萧叶只是震惊了一小会之后，也只当是听故事了，这事与他没有任何的关系，毕竟十几亿年都过去了。

    那人将心中十几亿年的压抑说出后，似乎心痛快了许多，看着萧叶也似乎顺眼了许多。

    本来萧叶以为这事情到这就算结束了，然那人却又向他抛出了一个重磅的原子弹。

    “小辈，我想求你一件事情，希望你能够答应。”这人一脸渴求的表情，望着萧叶的眼睛也多了一丝凄然之色。

    这种眼神看在萧叶眼中，却是心中一凛，不知道对方是什么意思。

    那人却不看萧叶的表情，而是自顾说道：“我只想求你，在仙界内帮助我们寻找那唯一的一座炼巫池。”

    仙界也有炼巫池？还是唯一的一座，萧叶只是一惊，很快就释然了。

    毕竟这里原来就是巫界的一块碎片，虽然听起来小，可是容纳一个炼巫池还是挺轻松的。

    只是他与这些人非亲非故，实在是没有那个雷锋精神。

    那人似乎是看出了萧叶的所想，以极度诱惑的口气道：“如果你帮我等寻到那炼巫池，我会以巫族的金身密法相谢。”

第384章 - ～金身密法～

    那人一字一句说的相当淡定，但是听在萧叶耳朵中，却不是那么回事了，巫族的金身密法？这可是绝对牛B的东西啊。

    巫界之人，本来就是这个宇宙间，修炼的源头所在，而他们的金身密法，其强悍程度刚才萧叶可是听小本说过了。

    除了一品玄都圣器之外，任何东西都无法破开，虽然不知道是不是小本为了标榜自己，特意那么说的。

    不过能够让巫族人仗着这金身密法，连那大到无边无际的巫界都能打碎。

    就可以想想这金身密法的强大了，而且这还是没有将之修炼到极致时的威力。

    **强大的好处，萧叶可是深深的尝到了甜头，那可绝对是一个坚定的龟壳啊。

    若非他各种奇珍异宝见的多了，恐怕此时流口水也说不定。

    这并不是萧叶的心境不够，可是这金身密法，单就这四个人，就绝对是打破心境平衡的存在。

    奇珍异宝算什么？萧叶有的是，可是也未见他如此激动过，真正对于自身实力有帮助的，还是功法。

    这东西学到手了，可是直接就能转变为自身的实力，与那些神器比起来，孰轻孰重，只要是还有点智慧的人，想必都能分的清楚。

    而且这金身密法是专修炼**的强**门，与萧叶的功法并不冲突，这就更加勾起了他的占有欲。

    萧叶不是圣人，他也有**，以前面对那些让帝级高手都贪婪的法宝，之所以还能够保持淡定。

    那是因为他的眼光够高，那些东西还不足以引起他的心境紊乱。

    然当这金身密法出现后，萧叶确实是心动了，同时他的心里也在打着主意，一定要将那金身密法搞到手。

    不过萧叶却没有过于的乐观，而是一脸邪笑道：“前辈似乎是在开晚辈的玩笑啊，以前辈的实力，想找一座炼巫池，还需要晚辈帮忙吗？”

    却不想那人摇头道：“如果我们能够出去的话，不论那炼巫池在仙界什么地方，自然能够顺着炼巫池气息找到它，关键是我们根本出不去。”

    “哦，前辈此话怎讲？”萧叶心中一喜，突然想到一件事情。

    那巫族也不说原因，只是告诉萧叶，他们被困在这里，最多只能以神识透到外面，却无法出去，唯有等萧叶找到那炼巫池，他们才能自由。

    虽然不明白这些人，为什么拥有如此强大的修为，却无法出去，不过这种情况却是萧叶乐于看到的。

    他们出不去，等仙界和亚松族打起来的话，那么这些人就帮不上忙了，萧叶也就放下了一块心病。

    至于要寻那什么炼巫池，萧叶却只是问了一些炼巫池的特征，便不再作声了，至于什么时候去寻找炼巫池，他却没有任何计划。

    这仙界这么大，谁知道炼巫池在什么地方，十几亿年来，都没有人听说过累似这炼巫池的事情。

    先不说这炼巫池是不是真的存在于仙界，就算是真的有，十几亿年没有人现，那东西绝对是藏在一处人迹罕至，甚至是危险无比的地方。

    萧叶就算自认运气好到让天都想劈了他，可是也不至于好成这样吧。

    他想去找那炼巫池，那炼巫池就乖乖的出现在他面前，那纯属是扯蛋啊！

    所以萧叶也只能是答应下来，却没有存心去找的打算，那金身密法与他有没有缘，只能是天注定了，并不是他一味强求便可以的。

    事情谈完了，萧叶对于这无间洞，彻底的失去了兴趣，但是他心中却想着别离等人。

    自从他们神秘消失在自己眼前后，到现在也过去一个多时辰了。

    “前辈，不知我那几个同伴现在可否安全？”

    那人笑道：“待你出去就知道了，放心，他们没有事情，只是与你一样陷入了幻阵而已。”

    听到几人没有事情，萧叶这才放下心来，正待说点什么场面句告辞时，那人却领着一帮没有说过话的同族人，站向了通道两边，慢慢化做石像。

    萧叶撇撇嘴，神识一下子透到无间洞外，消失在这神秘的七大死之一。

    无间洞口，刚刚出现在这里的萧叶，陡然感觉身边一股强大的攻击袭来，心中一凛的同时，正待一拳向着袭击处拳出。

    却不想突然一声娇呼道：“啊，原来是你啊，我还以为有人偷袭呢。”说话的，居然是世娜。

    萧叶就觉得奇怪了，之前这里可是没有人，怎么一眨眼的工夫，别离三人都出现在这里了？

    别离笑道：“疑，萧兄也被送出来了？”

    什么意思？萧叶有点不明白。

    看萧叶一副疑惑的表情，别离才笑道：“之前我们三人被困在了一阵幻阵中，就连我那罗盘法宝都不管用了，可是之前却感觉身上被一股能量裹住了，然后就出现在这里，接着萧叶也出现了。”

    萧叶明白了，别离三人是被那人给送出来的，不然的话，恐怕不知道要被困到什么时候了。

    人家怎么说就怎么是，萧叶可不会去辩白，告诉他们自己是破阵而出的，而且还知道了一堆密闻，再者说了人家也未必会信啊。

    “哈哈，是啊，这无间洞确实是有些诡异，想必以我们的修为，能够走到那里已经算是幸运了。”

    那别离点了点头，突然凭空吹了个流氓哨，就见远处一道白色的闪电疾的向他扑来。

    世风二人一脸紧张的看着别离，此时出得无间洞，他们又回到了仙界与亚松族对立的关系，谁知道对方会不会害他们。

    然很快，世娜两只眼睛就变成了可爱的月牙儿，一脸卡哇伊的表情看着别离肩上那只白色的小狗。

    “哇，好可爱啊，这不是我们亚松族的冰炎魔犬吗，白毛，你是怎么得到它的，就算是我们亚松族人，也只是听过而已，这小东西认生的很，它怎么这么乖啊，让我抱一下。”

    ‘哧’还没有等别离答应下来，世娜已经抢着要去抱那看似憨态可爱的魔犬了，结果回答她的，却是那魔犬的一道弱水寒气。

    可是世娜怎么说也是亚松族人，而且拥有着三级妖帝的实力。

    虽然看起来细皮嫩肉的，不过那**的强悍程度，也不是一道小小弱水寒气能够伤到的。

    世娜小脸气的通红，一运真元阻止住在她身上漫延的冻气，恨恨的看着那只瞪着一对乌溜溜的眼珠，一副得意表情的冰炎魔犬。

    “哼，小东西，我还就不信治不了你，不让我抱，本小姐还非要抱你。”

    说着，世娜便张开双臂，向着那魔犬扑去，只是冰炎魔犬体型小小的，只是站在别离的肩上而已，她的动作在萧叶看来，倒更多的像是去抱别离。

    ‘嗖’冰炎魔犬一下子跳到远处，远远的看着世娜，向着她又是伸爪又是呲牙，那样子似乎对于世娜相当的不满。

    可是这个动作实在是太可爱了一点，结果世娜非但不生气，反而笑意更甚，那对笑成月牙儿一般的大眼睛，自始至终都在盯着白色的小魔犬。

    几次动作未果后，世娜却连魔犬的毛都没有碰到，想强行把它抓过来，又怕伤到它，这小妞一时没有了主意，只能干巴巴的看着它。

    别离一伸道：“小乖，过来。”

    那魔犬一个跳动，蹦到别离的肩上后，他才笑道：“世娜小姐，在下与萧兄要告辞了，这里毕竟是你们亚松族的地盘，万一被人现的话，恐怕后果会很严重。”

    萧叶这才想起，似乎他们还身在人家的地盘上呢，虽然这世风兄弟对他们没有敌意，可是亚松族人可不行。

    他们就算是隐藏气息也没有用，这亚松族人的气息特殊，无论他们隐藏，其他的人都是能够感觉到的。

    不想在此过多停留的二人，就待告辞离开时，世娜却突然对着别离道：“你现在就要走吗？”

    看着世娜不舍的样子，别离也是默默的点头：“在这里时刻有被现的危险，如果此时不走的话，恐怕被人现的话，再走就来不及了。”

    两人久久没有说话，气氛一时间有些尴尬，倒是萧叶笑道：“怎么了，我们的世娜小姐是不是不舍得别离兄啊，如果这样的话，不如你跟我们去仙界吧。”

    萧叶只是随口说说而已，却不想那世娜真的猛点着头道：“好啊好啊，我正想去看看仙界什么样子呢，正好趁着你们两个都在这里，去走走先好。”

    可是话刚一出口，她就看到那萧叶怪笑的眼神，突然脸一红的看着别离道：“白毛，我可是告诉你，本小姐不是冲你去的，别自做多情，我是。。我是不舍得这小东西。”

    说着，这世娜指着别离肩上的冰炎魔犬，似乎为找到这么一个绝佳的理由而得意。

    一直没有说话的世风，却不合时宜道：“不行，小妹你太胡闹了，仙界与我族势同水火，你去了仙界不是找麻烦吗？”

    世娜的脸一下子垮了下来，摇着他的胳膊道：“二哥，人家就是去看看而已嘛，就这一次，一次，好不好？”

    世娜不停的撒着娇，往常这招无往不利，可是这次世风却是铁了心一般，无论如何都不同意。

    世娜见软的不行，双眼开始涌起一朵朵的泪花，就这么可怜昔昔的看着世风。

    有些受不了的世风，摆了下手道：“好吧，不过你要答应我，到了仙界之后，把气息敛好，不得惹事生非。”

    正待世娜大喜之时，萧叶与别离却是苦笑的对视了一眼，看着远方度快若惊鸿一般的身影道：“麻烦来了，恐怕我们暂时走不了了。”

    ps：更到了，砸个花花吧。

第385章 - ～离开亚松界～

    萧叶二人的话刚一说完，世风兄妹显然也现了远方那两道快之极的身影，一时间也是眉头拧在了一起。

    世风是在担心万一同族之人与萧叶等人动起手来的话，他是不是应该出手，而世娜就简单了，她心里根本没有所谓的仙界与亚松族的区别。

    之所以皱眉，就是因为一旦同族的人来了，恐怕她的仙界之旅，就成了泡影了，是以她有些脸色不善的看着远远而来的人。

    仅仅是过了一息时间，两个人已经站在了世娜等人面前，出乎意料的是，这两人一到得这里，居然是向着世风二人行了一礼。

    “两位，长老让我们来打你们。”

    那两人中，一个看起来有着一级妖帝修为的人，向着二人行了一礼后，这才注意到萧叶二人。

    两人的气息明显不是亚松族人，那两人面色一冷，满含戒备道：“你们是仙界之人？”

    萧叶邪笑道：“你也看到了，事实上我们就是仙界之人。”

    那人一怔，想不到萧叶这么干脆就承认了，而且几乎是同时，他们二人便挡在了世风兄妹面前，怕萧叶二人对他们不利。

    见两人并未直接动手，世风才道：“你们是谁？长老找我们有什么事吗？”

    之前开口的人道：“世风大人，我二人是长老收养的义子，只是一直以来都在闭关修炼中，近日才刚刚出关，长老叫我们来，叫你们参加对仙界的开战。”

    虽然那人是对着世风回话，可是一双眼睛，总是盯着萧叶二人，显然他们两人的修为，让这刚刚出现的亚松族人，相当的忌惮。

    而萧叶听到对方当着他这个仙界之人的面，就如此明目张胆的说出和仙界开战的话，表情也是冷了下来。

    对于仙界还是亚松族，他们是不是要战，萧叶根本不关心，可是这次真要双方打起来的话，确是因为他而引起的。

    是以他不得不留意起来，怎么说他算得上是罪魁祸，不可能因为他引起来了厮杀，他却站在一边看热闹。

    世娜听到那人的话后，有些不悦道：“知道了，回去告诉长老，我们是不会参予这次厮杀的，当年我娘被害死的时候，没有人站出来帮我们，现在有事才想起我们，天下有这么便宜的事情吗？”

    显然世娜的话，也勾起了世风的痛苦回忆，看向来人的面色也开始不善起来。

    来人对于世娜的话，却没有任何的不悦，只是站在那里，不知道在想些什么。

    过了一会才道：“二位不参予晚辈也说得不算，不过这二人是仙界之人，却是不能放过。”

    萧叶冷眼看着那两个，随时准备向他们袭击的亚松族人，不屑道：“哼，本座倒要看看，你们准备怎样不放过我们？”

    世娜一急，看着别离道：“白毛，你们快走吧，这里是亚松族的地盘，一旦打起来的话，你们肯定吃亏。”

    别离似乎没有听到她的话，反而如萧叶一般，冷脸看着二人，全身的气息更在隐隐激荡，大有一触即之势。

    那两人正待动手之时，世风却大怒道：“滚开，这里还轮不到你们两个说话，否则别怪我不客气。”

    那二人听到世风的话后，此时也有些怒道：“大人难道要包庇这两个仙界之人，要记住，你是亚松族人，而不是仙界之人。”

    “那又怎么样，难道我要做什么，还轮的到你来管着吗？”显然世风还是有点小脾气的。

    “大人，如果你真的包庇了他们，恐怕以后再难在亚松界立足，勿怪晚辈没有提醒。”那人一再被世风怒喝，明显的动了真火。

    听着对方近乎威胁的话，世风怒哼道：“找死，敢对我这么说话的人，你还是头一个。”

    世风的话刚落，整个人周围陡然涌出一阵强烈的罡风，待他挥手间，那股罡已经卷向那人。

    ‘哧哧’破坏力强大的罡风，在卷向那人的同时，十米范围内的空间，被这罡风蛮横的撕开，在一道道乱流涌动间，快向其撕去。

    世风是三级妖帝的修为，比之对方高了两个等阶，实力相差实在太明显了。

    面对这股罡风，那人才陡然想起，似乎他之前的行为，与找死无异，可是等他反应过来时，世风的攻击已经到了。

    那罡风的度之快，让这人根本来不及反应，而且罡风之内似是带了某种力量，让他的身体一滞。

    就是这一滞的工夫，透骨刮神的可怕罡风，已经将他卷出了数千米外。

    ‘蓬’待那人落在地上后，只感觉天旋地卷，整个身上一道道可怕的裂口，血液随着这些裂口不停的向外奔涌着。

    ‘噗’这人强撑着重伤的身体，试图站起来，但是往常这再容易不过的动作，却让他体内一阵受创，吐出一口鲜血。

    他是亚松族人，受伤之后只要不死，自然实力能够提高一分。

    但是世风同样是亚松族人，对于亚松族人受伤恢复后，实力大进的秘密自然是清楚的很，自然世风不可能给这人留下机会。

    是以这人虽然受伤了，可是就算他的伤势好了，也不可能有机会实力大进。

    看着世风一击将那人重伤，别离与萧叶惊奇的对视了一眼，他们怎么也没有，本来应该是他们动手的。

    但是现在却反了过来，还没有等他们先动手，倒是世风他们自己先打了起来。

    一边的世娜也是怒看着还没有受伤的另一人道：“你还不走吗，是不是准备和他一样？”

    那在世娜身边的人，看着远远躺在地上的同伴，有些心不甘道：“既然大人不愿意，晚辈也不勉强，不过长老那边，这里生的事情，晚辈一定会如实说的。”

    世娜指着躺在地上那人道：“带着他消失在我面前，不然的话，别怪本小姐不客气了。”

    那人恨恨的看了萧叶二人一眼，这才飞向那受伤的同伴，扶起这他之后，快的消失在众人面前。

    待他们走后，萧叶才看着世风二人道：“想不到二位居然会对同族之人下手，似乎对于同族之人，你们一点好感都没有啊。”

    世风不屑道：“哼，本来在下还想着，在与仙界大战时，也参与一把，但绝对不想受到任何人的牵制，刚才那人说是长老来找我们，明显是想让我二人充当与仙界大战的主力。”

    萧叶有些不解道：“同样是与仙界之人厮杀，世风兄同样是准备参予，为什么你们亚松族的长老找到你们，二位反倒是不愿意了？”

    世娜笑道：“当然不一样，我们自己参加的话，只是想凑个热闹，可是那长老叫我们去的话，绝对没有可能，当年我娘本来可以不死的，那些长老们可以救她的，结果他们为了自己的私心，我与二哥就这么眼睁睁的看着娘死去。”

    说到这里，世娜的小脸上，再也没有了天真的表情，而是一脸的恨意。

    虽然她没有说明她娘是怎么死的，可是看那滔天的恨意，以及他们兄妹不惜与亚松族翻脸就可以看出，事情绝对不简单。

    不过这与萧叶并没有任何关系，两人不参予进来更好，仙界也少了两个强大的敌人。

    世风拍拍一脸仇恨表情的世娜道：“算了小妹，事情都过去那么多年了，就是再恨，娘也活不过来了，这次我们扫了长老的面子，恐怕亚松族我们是呆不下去了。”

    世风一脸惆怅的表情，显然对于亚松族，他还是相当有感情的。

    然世娜却是毫不在意道：“有什么啊，我们不是认识白毛他们吗，实在不行我们去仙界也好啊，听说仙界比亚松界大了无数倍，光是到处玩都要花好长时间呢。”

    萧叶与别离面面相觑，这丫头果然是一根筋，即将‘背景离乡’的情况下，居然还有如此牛B的想法。

    看着妹妹那天真的表情，世风爱怜的笑了，之后却是看着萧叶二人道：“二位，恐怕日后我兄妹二人只能去仙界了，还希望二位能多加照顾。”

    听着世风的话，萧叶心里也在盘算开来，这世风二人可是绝对的高手，如果能让他们留在接天别院的话，绝对是两道强大的安全保障。

    不过萧叶也明白，这世娜明显就是冲着别离去的，说是看上他了还有点过早，不过想要让他们留在接天别院，却需要向别离下手。

    只要别离能留在接天别院，那么世娜肯定会答应下来，至于世风，妹妹都跟着人家了，他还能有什么意见？

    是以萧叶也是笑道：“世风兄说的哪里话，在下可是求知不得，能与二位朋友一场，也不枉我和别离兄冒险进入这亚松族了。”

    别离也是点点头道：“我看现在我们还是先离开的好，刚刚那二人能找到这里，未必其他人就找不到。”

    众人点点头，跟着别离向着来时的传送阵走去。

    白雾包裹的山脉之中，别离熟门熟路的找到了来时的传送阵，向着众人道：“到了，只要通过这道传送阵，我们就回去了。”

    世娜一脸不可思议道：“哇，这里居然有个传送阵，为什么我们会不知道？”

    别离也不答话，而是笑道：“走吧！”

    ‘刷’传送阵一阵白光闪过，待他们再出现，已经到了仙界的荡云天堑中。

    世娜看了看四周的景物，有些失望道：“怎么除了灵气有些不同外，和亚松族没有什么两样啊！”

    看着她那失望的表情，萧叶却是笑道：“怎么可能不一样呢，一会你就知道不一样的地方了，不过现在先带你去一个好地方。”

第386章 - ～枪杀黑莲圣帝～

    听到萧叶那神神秘秘的话，世娜美目一睁，射出两道惊人的神采道：“不一样的地方，哪里，快说！”

    “嘿嘿，我准备和别离兄去找一个女人清算一下旧帐，不知道世娜小姐有没有兴趣？”

    亚娜一听，两只眼睛弯成了月牙儿道：“打架？太好了，在亚松族连找个人打上一架都困难，想不到一来仙界有就架可打，快点带路。”

    萧叶的额头上闪过两道黑线，他也只是随便说说而已，并没有真想着带世娜去找那黑莲圣帝。

    那女人可是比他这个疯帝更像疯子，就算是他和别离二人联手，也未必能胜过对手。

    不过看世娜的表情，恐怕现在说不带她去，绝对会立即飙。

    “这个。。那女人的实力很强，就算在下与别离兄联手，也有点吃紧，世娜小姐真的打算去吗？万一遇到危险的话，恐怕。。。”

    听到萧叶的话，世娜小嘴一厥道：“少瞧不起人，本小姐就算在亚松族，也是最厉害的高手，你居然敢如此小看我，看我怎么教训你。”

    世娜说着就待动手教训一下萧叶，旁边的世风开口道：“既然小妹如此说了，那么我们就去看看也无妨，萧兄倒是无需为我兄妹担心。”

    听到世风都这么说了，显然是对自己的实力有信心。

    加之萧叶并不清楚对方有什么手段，却也没有再开口，再说多了话，恐怕就真有些小瞧别人的意思了。

    而别离也看着世娜，张了张嘴似乎要说些什么，却始终没有说出来。

    世娜没有看到别离的表情，反而喊道：“快点快点，本小姐有点等不及了，终于可以找人痛快的打一架了。”

    对于这个看起来天真无比，实则是个暴力份子的小妞，萧叶实在是无语了。

    看着她那焦急的表情，萧叶也笑道：“既然这样的话，跟我来，不过一定要跟在我后面，这荡云天堑内到处是阵法，一不小心可能就会陷在里面。”

    四个人一路上穿过层层的白色雾气，到了荡云天堑唯一的狭谷内。

    当他们出现后，萧叶并没有多余的动作，只是在狭谷内一站，他知道那个疯女人一定知道他们的到来。

    果然，四人刚刚站定，空间中已经响起一阵媚笑：“咯咯，想不到小哥又来了，咦，还有之前那个白毛，还加了两个帮手，这下好了，其中两个人的灵魂可是大补之物啊。”

    随着这声音的出现，空间中开始出现一股阴森的气息，那号称圣帝的女子，也是凭空站在了四人面前。

    这女子刚出现，便一脸娇媚的看着萧叶与别离道：“你们两个吃的苦吃还不够吗？这次居然又送上门来，哼，既然来了，再想从本帝手中逃走，可就没有这么容易了。”

    ‘哧哧’那女子也不废话，直接单手一指，空间中便开始荡起一圈圈的波纹。

    一朵黑色的莲花，出现在她的手中，眨眼间已经变成巨大无比的黑莲。

    对于这女子的动作，已经吃过一次亏的萧叶二人，自然是心知肚名，是以不待那女子攻击时，他二人便直接抢攻上去。

    同时，萧叶也对着世娜二人道：“二位一起攻击，小心那朵黑莲。”

    ‘呼’萧叶二人的攻击迅，带着划破空间的可怕力量，以晦涩玄奥的攻击轨迹，向着那女子轰去。

    世娜兄弟听到萧叶的话后，同样是毫不迟疑的掠向那女子。

    但是那女子面对萧叶二人的攻击，仅仅是面色一凛，便娇笑道：“想以多打少，真以为本帝就那点手段吗？”

    几乎是在她说话的同时，面前便出现了一道坚固无比的结界，而萧叶等人的攻击，却是狠狠的砸在了结界之上。

    ‘哗啦’结界在四个顶级强者的攻击下，完成了它的使命破碎了，但是同样的挡住了四人的攻击。

    就是这一顿的时间，也为那女子赢得了时间。

    就见她的身形整个透明起来，像是融入了空间中，快后退的同时，手指却是轻轻的指向萧叶四人。

    ‘哧’让人头疼的黑莲再次动了起来，直接将面前的空间砸碎，如同在空间中跳跃一般，毫无间隙的向着四人砸来。

    世娜兄妹头一次见到这种可怕的法宝，心中一惊的同时，也是快向着两边分开。

    萧叶二人显然早有准备，是以相对来说轻松一些。

    (）

    可是那女子的黑莲，只需要动动手指便可以追着四人猛砸，就算是他们度再快，依然是狼狈不截。

    ‘轰轰’黑莲不停的砸下，萧叶再次陷入了头一次遇到这女子的尴尬境地中，就算是现在多了三个高手，可是看样子，并没有任何的区别。

    “各位，我们分开来，避免被那黑莲一起攻击，找到机会就去攻击她。”

    其他三人都是实力强大之辈，不用萧叶说，他们已经知道怎么做了。

    当黑莲再一次砸下来时，萧叶却是一闪，同时向着那女子掠去。

    人未至，一道强大的电链已经甩向了那女子，在对方出手阻挡的时候，萧叶却是露出一个诡异的邪笑。

    ‘滋滋’几乎是极短的时间内，萧叶全身涌出一阵阵耀眼的雷光，脚下用力向着地面跺去。

    ‘轰隆隆！！’一阵天摇地晃间，萧叶的一脚将他的脚下震出一道巨大的鸿沟，一股股地焰在他的牵引下，向着空中疾喷出。

    这带着可怕温度的热流，在萧叶的控制下，尽数向着那女子飞去。

    ‘啪’那女子不屑的一笑，招手在身前祭起一道灵气墙，将那些地焰挡了下来。

    萧叶并不认为刚才的攻击，能够对那女子造成什么伤害，他需要的，只是给对方造出成一点点的假象，让对方误认为他的攻击力并不强。

    而别离三人，除了别离在狼狈的躲着那朵黑莲之外，世见兄妹也在尽着自己的一切手段，努力的向着那女子攻击着，可是看效果并不理想。

    这女子的实力，远远出了萧叶的想像，之前在他看来，对方至多与刑惊雷实力相当。

    然现在萧叶才现，刑惊雷与之虽然都是亿年前的老家伙，但是论起实力，这自称圣帝的女子，果然是强悍到吓人。

    如今他们四个人一起对付她，对方却依然有攻有守，这不得不让萧叶心中震惊。

    不过震惊归震惊，他手上的攻击却依然没有停下。

    萧叶整个人在雷破诀与雷光诀的加持下，身形完全的消失不见，化为一道黑色的闪电，绕在那女子四周不停的攻击着。

    但是那女子却像毫不在意萧叶的攻击，无论他的度多快，对方总是会在关键时候，随意的一挥手，将他的攻击化解掉。

    这种看似毫不占优势的场面，萧叶却是心中一喜，一来他已经成功了麻痹了敌人，让对方轻看了他。

    再者，他的**强度在对方之上，那女子的**强度，最多只是中品神器的硬度。

    在他们二人偶尔的**对抗中，萧叶总是或多或少的占了一丝上风。

    而每次的**硬碰后，那女子总是在不经意间，将眉头轻轻的皱起，而且萧叶现，那女子在与他硬碰几次后，开始躲避他的攻击了。

    就算是实在躲不开的情况下，也绝对不和萧叶硬碰，只是以妙曼的身法，轻轻的闪过。

    毕竟对方现在以一敌四，而且是四个绝对的强者，时间一长，也不再像之前那般轻松。

    然萧叶四人的情况，似乎比那女子也强不了多少，甚至是更加糟糕，别离此时已经狼狈不堪，整个人像是丧家之犬般，只能躲避。

    而世风兄妹的攻击，也只能起到牵制对方的作用，反倒是那女子偶尔一次攻向他们时，逼得二人有些手忙脚乱。

    主要的攻击力，依然是萧叶，他的**强悍，而且度之快，让那女子也有些头疼，是以她的注意力，大部分都放在了萧叶身上。

    ‘蓬’萧叶再次击碎了对方布下的灵力墙后，身形毫不停滞的继续挥拳砸去，对于他的攻击方式，那女显然已经了解的差不多了。

    因此对于萧叶的这次攻击，她没有任何意外，而是向着旁边轻轻的闪去。

    萧叶脸上露出一个微不可察的邪笑，全身的气势却是陡然大放，在那女子闪避的时候，他的身向却是陡然出现了一个空间黑洞。

    ‘滋滋’一股巨大的气息自黑洞中传来，萧叶飞攻击的身前，陡然由拳变抓，向着那黑洞猛得探去。

    所有动作只在万分之一息间完成，当萧叶的手收回时，心中已经多出了一杆闪耀着黑色雷光的雷罚枪。

    ‘哧’瞬间的变化让那闪避的女子完全没有想到，在她想来，对方应该是一拳击向她，然后被她轻松的闪过才是。

    可是现在攻向她的，却是一杆有着可怕的气息，威力不在她那黑莲之下，甚至可要强上数分的雷枪。

    空间在雷罚枪出现的同时，已经开始剧烈的晃动起来，一道道黑色的黑芒不停的电射着，在一条条空间裂缝中，闪得尤为刺眼。

    那女子更是下意识的将眼睛一眯，但是就是这一下，萧叶却抓住了机会，一枪，以霸道绝纶的一枪捅向那女子。

    空间中极的震荡，让那女子的身形稍稍的一滞，更是让萧叶对这一枪冲满了无比的信心。

    在雷枪捅出后，面前的空间开始一点点的塌陷，向着枪尖处不停的汇聚而来，更是增加了雷枪攻击时可怕场景。

    ‘轰隆’一道电芒在天空中射下，照亮了整个晕暗的狭谷，而在那骤然变化的一刻，雷枪已经刺入了那女子的身体。。

    ps：第三更到了，哈哈，刚才玩游戏遇个神啊，我刚上去，那哥们就在那角落里倒装备，结果全让偶捡了太激动了，砸个花庆祝一下吧

第387章 - ～邪异的表情～

    ‘噗’在天空中那道闪电的亮光消失后，狭谷内再次恢复了之前的晕暗。

    而与之前不同的是，刚刚激烈的战斗场面，也因为这道闪电的消失，而停了下来。

    画面，如同静止了一般，别离远远看着那巨大的黑莲，在他再一次狼狈的闪开之后，并没有像之前那样继续砸来，而是重重的砸在地上，没有了动作。

    世风兄弟，更是一脸吃惊的看着萧叶，递出的攻击也半途停了下来。

    那黑莲圣帝，满脸痛苦的看着萧叶，看着捅在紫府上兀自闪着雷光的黑色枪身，她还有知觉，意识还没有消失。

    她还能够感受到，那捅入体内的雷枪，正在以可怕的雷电，肆意破坏着她的紫府，破坏着她体内的一切。

    更为可怕的是，她体内的仙元，像是被放了一台大功率的抽水泵，快的被那雷枪抽空着，身上的修为在快的消失着。

    这女子知道，她活不成了，紫府被捅了一个对穿，就算是神界之人，也失去了活下去的可能。

    只是她无法相信，她居然就要死了，而且死在一个籍籍无名的小辈手上，一亿年前仙界大战，她凭着强的实力活了下来。

    一亿年后，她的实力更进一步，再过三年就要渡仙劫的她，却在这最后的关头失败了。

    败的彻彻底底，连重新修炼的机会都没有，这一切，都是因为她面前这一脸邪异笑容的人。

    萧叶确实是在笑，而且笑的相当邪异，亲手杀掉了这个可怕的疯女人，心里没有一点成就感是不可能的。

    而且这女人还是一亿年前的高手，如今更是远帝级高手甚多的存在，虽然是因为其他三人的牵制，他才能够得手。

    但是结果却是，对方死了，而他还活着，没有受到一点的伤害，同时也报了之前败走的折辱之仇。

    ‘呼’倏然，这狭谷内刮起了一股微风，萧叶轻轻的将雷罚枪收回，看着这女子的**重重的摔在地上，却没有任何怜香惜玉的心情。

    直到此时，别离才反应过来道：“真是不容易，总算是把她杀掉了。”

    而这时，别离的身边，陡然亮起一眼幽然的光泽，在一阵阵轻鸣中，射出无数惊的黑色射线。

    是那黑色的莲花，此时这黑莲开始慢慢晃动起来，巨大的身体开始一点点缩小，直到缩成仅有一个指甲大小。

    在一阵阵黑色的幽光中，静静的留在了地上。

    别离心中一动，将这失去了主人操控的可怕黑莲，一把摄入了手中，仔细的端详着。

    他怎么也想不到，将自己弄的如此狼狈之物，会是一个如此不起眼的小东西。

    上品神器，这黑莲是一件可怕的上品神器，而且是上品神器中最最顶级的那种。

    可随意变幻的大小的法宝，比之一般的神器，更加珍贵了千百倍。

    托着这小小的黑莲，别离却没有任何的贪婪之色，而是将之抛向萧叶道：“人是你杀的，东西你拿着吧，我留着也没有用处。”

    说着，别离一招手，不知道躲在何处观战的冰炎魔犬，嗖的一下窜了出来，一下子站到他的肩膀上，挠着他的头。

    紧张的大战之后，世娜再次被魔犬可爱的动作所吸引，快走向别离道：“白毛，让我抱抱小乖好不好？”

    别离露出一个轻笑道：“这我可说了不算，还是那句话，如果它让你抱的话随便你怎么抱。”

    站在一边的萧叶，拿着这小小的黑莲，心中在想着怎么处理它，这东西毕竟是大家一起拼命才得到的。

    现在却成了他一个人的，就算别人不说，他心里也有些过意不去，而且就像别离所说的，这东西对他没有用。

    快的环视了几人一眼，看着正在讨好小乖的世娜，萧叶却是对着她道：“世娜小姐，这东西就送你了，等你炼化之后，又一个黑莲圣帝便出现了。”

    神器的巨大的诱惑力，果然将世娜成功吸引过来，她可不像萧叶二人，实力强大到几乎用不到神器的地步。

    对于神器，对于她的帮助还是相当巨大的，是以萧叶要将这黑莲送给她时，她连句客气的话都没有说。

    接过这黑莲后，只是仔细的看了一眼便道：“不错，这小小的黑莲还挺漂亮的，倒是配得上本小姐，既然你如此客气，本小姐就笑纳了。”

    萧叶不知道这是第几次，因为世娜的话出现心境的波动了，但是几乎每一次，这小妞说出来的话，都那么有杀伤力。

    甚至萧叶自嘲的认为，就是圣尊亲至，面对这小妞的话，也有扑街的可能。

    收起黑莲后，世娜正待继续与小乖交流感觉，别离却笑道：“几位，我们还是先去这女子的洞府看看吧，里面说不定还有什么东西也说不定。”

    听得他的话，萧叶心中一动道：“洞府？怎么之前没有听别离兄提起？”

    别离有些尴尬道：“呵呵，之前在下可是与萧兄并不熟知，所以也没有提起，像是让萧兄见笑了。”

    萧叶没有丝毫的不悦，别离说的也是实情，毕竟现在人家说了出来，已经是将他当朋友看待了。

    萧叶自然不会傻到认为，谁见他面，都是掏心挖肺的把他当知己，那是绝对没有可能的。

    萧叶没有傻到再去提这个问题，而是岔开话题道：“既然如此，倒要去看看，这一亿年前的高手，修炼的洞府是什么样的。”

    三人跟在别离后面，一路走到狭谷中大约三千里的一处山峰上，这座山峰看起来只有数千米高。

    只是地势地伏，如果站在山峰上的话，就算是不用神识，仅仅凭借眼睛也完全可以将整个狭谷看个通透。

    而且这山峰似乎并不是原来就在这里的，以萧叶的眼力，似乎这山峰是在被人绝强的实力，使用移山覆海之法，强行搬到这里的。

    因此这山峰虽然看起来雄奇无比，但明显的与荡云天堑那动辄高不见顶的群山相比，还是小了一点。

    不过这却并不影响周遭的和谐画面，这山峰虽然咋一看有些与四周格格不入，可是其中却蕴含着一丝丝的至理。

    时间一长，却能感觉到这山峰被放在这里，不仅是恰到好处，而且还让萧叶现了一个特别之处。

    这山峰，以地势来看，居然是四周无数阵法的阵心所在，甚至萧叶还大胆的猜测到，这山峰根本就是整座荡云天堑中，无数阵法的最中心。

    整座荡云天堑中阵法无数，布置之巧之妙，让萧叶这个阵法上的高手也是自叹不如，恐怕这里的阵法，也就他神识内那些奇妙的阵法可比。

    萧叶独自思考着这山峰的神奇之所在，而世娜却是一边飞行，一边与旁边的别离说着什么。

    待他们站在这山峰之上时，一处看起来像是被人生生轰开的巨洞，出现在众人眼神。

    别离指着这巨洞笑道：“在下也是上次无意中现得这里，当时那女人正在里面为什么人疗伤，不过在下也只是到了这里，后来被现之后，只能狼狈的逃掉了。”

    说到狼狈的逃掉，别离却是看了萧叶一眼，二人同样露出一个了然的苦笑，便向着那巨洞行去。

    却不想刚刚走到这巨洞前，便被一道结界挡了下来，只是这结界的强度，看起来最多能挡住普通的帝级高手。

    对于萧叶四人来说，并不需要花多少力气，世风更是重重的砸出一拳，直接以强悍的攻击力，将这结界轰成了湮尘。

    结界破开，四人向里面走去，而让众人没有想到的是，这山洞居然被人施展了空间之法，刚一进入结界，几人便感觉进入了一个巨大的空间一般。

    萧叶的神识探去，现整个山洞居然有数万里的深度，如此高明的空间秘法，绝对不可能是仙界之人能够施展的。

    也这从另一个方面，让萧叶肯定的认为，这仙界的七大死地，都于那神界有着密切的联系，只是到底是什么联系，目前却并不清楚。

    山洞内部的空间中，无数的火苗在凭空悬浮着，将整个洞内照的一亮一暗，四人并没有选择飞行，谁知道这里有什么危险的存在。

    尽管只是步行，但是那一步数里的缩地成寸之法，还是让几人在半柱香后，到了数万里之外的尽头。

    眼前，居然没有路了，就是一块平滑石壁，只是上面刻着几个字，来人止步。

    来人止步？

    意思来明显，就是告诉这些闯到这里来的人，走到这里就是尽头，再走的话你就死定了。

    面前的石壁，以萧叶与别离的修为，明显看出是一道镜像禁制，这东西对于几人来说，虽然不知道进出的法诀，不过要破开却是相当的容易。

    境像禁制萧叶也遇到过，只要到了帝级的修为，并不是什么过于神秘的手段。

    但是世风兄妹是亚松族人，走的是以修炼**为主的路线，相对的元神境界要差了很多，两人的元神修为，都只是一级仙帝境界。

    亚松族人对于元神的运用很少，虽然已经有了三级妖帝甚至是更强的实力，对于这境像禁制，却是没有听过。

    看着二人那茫然的样子，萧叶也没有多说，而是随手向着前方的虚空按去。

    ‘咔嚓’那刻有来人止步的石壁，像是突然间受到了巨大的压力一般，只是瞬间便裂开，又在极短的时间内，化为了一堆粉末。

    石壁破开后，迎面一股浓郁的仙灵力扑来，在石壁的后面，有着一个巨大的石室，石室中钳着无数夜明珠。

    珠身上出柔和的白光，虽亮却并不刺眼，但是当萧叶看到里面的东西后，先是一脸难以置信，接着却又露出了一个阴森而又邪异的表情。

    ps：更到了，呵呵，大家一下，砸个花花，灵魂正在玩游戏，嘿嘿

第388章 - ～居然没挂～

    这石室虽大，但是布局简约而雅致，除了满是放射着柔和光泽的夜明珠外，还有着一个巨大的铜鼎，铜鼎中升起一股凫凫的青烟。

    这些青烟带着一阵阵浸人心肺的药香，让众人不自觉间，精神为之一震。

    在那铜鼎的正后方，一副女子的图画被挂在上面。

    虽然整副画上，那女子的身材窈窕而修长，但是那画上女子的脸，却破坏了整体的美感。

    那女子的脸上，有着一副狰狞可怖的黑色魔纹，既使是一副画，也显得诡异阴郁。

    而萧叶也认出来了，这副画上的人，正是他之前杀掉那那黑莲圣帝。

    真正让他露出阴森表情的，却是面前的一块玉简，那玉间中散出的气息，萧叶相当的熟悉。

    天照，是的，这玉间中居然时刻散出天照的气息，这不得不让他心中惊骇莫名。

    要知道天照可是被他亲手所杀，连灵魂也绞灭了，但是眼前的一幕，又如何解释呢？

    这种玉简，与普通的玉间不同，这是一种专门保护灵魂的玉间，使之灵魂能量在其中可以得到蕴养。

    只要灵魂没有完全破毁，总有恢复的一天。

    而看这灵魂的气息，显然玉间内的灵魂已经恢复了大半，甚至有即将复原的可能。

    这玉简上，虽然散出天照的气息，但是萧叶却不敢肯定他就是天照，毕竟在他心里，天照早已经死透了。

    只是萧叶的心中，却出现了一丝不确定的情绪，这种情绪让他有种不安的感觉，而为了证实这种感觉，他的神识钻入了玉简当中。

    当萧叶的神识探入玉简后，看到的一切却完全证实了他心中的所想，天照，居然真的是天照这侏儒。

    他不知道天照是用什么方法，骗过了当日在场的众多高手，而将灵魂逃了出来，但是那已经不再重要了。

    神识中看到的一切，已经完全证实了萧叶的猜测。

    此时的天照不仅活得相当滋润，而且看其灵魂强度，已经到了即将恢复的边缘。

    同时，萧叶想到初次见到那黑莲圣帝时，见到对方不停封印别人灵魂的奇怪举动，而且说是给他的徒孙滋补灵魂之用，当时他确实是不理解。

    可是此时萧叶却是完全的明白了，加之在见到那女子时，这颗大星上开始传闻荡云天堑出现了神器，也只是在几年前而已。

    那时候想来恰恰是天照刚被萧叶干掉的时候，一切的一切已经明了。

    几年前，当时萧叶自认杀死了天照，结果对方不知道通过什么方法，逃过了一劫，于是天照便逃到了这荡云天堑，找到了黑莲圣帝。

    然天照的灵魂受伤过重，并不是一朝一夕能够恢复的，所以这黑莲圣帝，便想出了一个毒计，散布消息说在荡云天堑现了神器。

    从而引得一批又一批的人前去送死，而她只需要在家门口等着收割别人的灵魂既可。

    这天照好的如此之快，想来那些被封印的灵魂，全被他给吸收了。

    想明白一切，萧叶身上陡然冒起了一阵的冷汗，如果不是机缘巧合之下，恐怕他就是飞升到了神界，也未必知道天照未死。

    等到他飞升之后，未死的天照想来一定出重新出现在仙界，到时候再找他的父母报仇，恐怕后果如何，不用想也知道会多么可怕。

    不过很快萧叶身上的冷汗便消失了，而是露出一个看似噬血的笑容，冷笑着看着手中的玉简。

    他没有直接将天照的灵魂绞灭，而是准备看看天照满怀着一腔恨意，在壮志踌躇的恢复后，准备报仇之时，结果他却突然站在天照对面的情景。

    也许那时候的天照，表情绝对是异常的精彩，也许会自杀的心都有了吧，想到得意处，萧叶更是全身猛颤，几乎无法自持。

    别离三人在进入石室后，却是各自在石室内转了一卷，这石室足有一个足球场大小，显然三人也是收获颇丰。

    每个人皆是带着一脸的欣喜，慢慢的走了回来，尤其是世娜，一对大眼睛自始至终就保持着月牙儿状。

    待他们三人如蝗虫过境一般，将路过的一变得比被狗舔过还要干净后，这才有心思去注意到萧叶。

    直到此时他们才想到，似乎从进了石室后，萧叶便一直拿着那块玉间一动也不动。

    尤其是此时，萧叶额头上冒出一阵冷汗，脸色青白变幻着，看起来全然是一些负面表情。

    就在众人为萧叶担心时，却又见他露出一个邪恶无比的笑容，那笑容让几人都是忍不住退后了许多。

    这种动作只是下意识的，待他们反应过来后，却陡然看到其他两人也是这个动作后，先是互相古怪的看着对方，然后再看看萧叶，才突然的大笑起来。

    骤然出现的笑声，把萧叶从设计整治天照的一系列伟大计划中，倏然惊醒过来，待看到三人的奇怪大笑后，却又露出一个不解的表情。

    “呃，别离兄，你们在笑什么？”

    “哈哈。。。”萧叶不问还好，一问之后，对方笑的却是更大声了，而且没有人向他解释大笑的原因。

    众人笑过后，别离止住笑意，向着不解的萧叶道：“想不到这黑莲圣帝的法宝真是不少，我们几人一共找到了四件神器，而且品阶最低的都是中品神器，最重要的，还找到了一颗逆天级的丹药。”

    萧叶也没有也问众人刚刚笑什么，只是好奇道：“哦，什么逆天级的丹药，别离兄既然如此说，肯定这丹药有什么特别的珍贵之处吧！”

    “不错，刚刚我们进来时，那铜鼎中所炼的丹药，居然是还神再生丹。”

    还神再生丹？萧叶心中一震，不过接着却露出一个玩味的笑容。

    这还神再生丹他还是知道的，传说中可以将人的**重塑，与裂天星叶草有着异曲同工之妙，而且**重塑的时间更短。

    显然这还神再生丹，是那黑莲圣帝炼制出来后，准备给她那个不争气的徒孙，也就是天照这侏儒服用的。

    虽然萧叶不知道天照怎么会和黑莲圣帝有这层关系，不过已经不重要了。

    一个是已经死了人，一个是已经死过一次，即将再死一次的人了，追究起来也没有什么意义。

    这还神再生丹虽然强大，但是对于萧叶却没有任何的作用，虽然琳儿的灵魂还在，听起来似乎这药对她有用。

    但是小本曾经说过，琳儿的情况有些特殊，根本不是普通的丹药能够重塑肉身的，恐怕这个宇宙间，也只有本源圣尊能够救她了。

    因此对于这颗丹药，他是没有任何的兴趣，反而心里开始期待着天照的灵魂早日复原，那样的话，他便从天而降，然后看着。。。。

    一切的的计划都是相当牛B的，正在萧叶几乎陷入这种近乎无聊透顶的yy中时，世娜却惊道：“啊，原来这件手镯可以喷火。”

    其他三人的目光，自然是向着世娜看去，便见此时她那白若莹玉的皓腕上，一只画着孔雀的手镯正在一点点喷着青冥天火。

    再看那手镯，也就是个极品仙器的鸡肋法宝，对于几人来说没有任何的实际用处，但是世娜显然对其爱释手道：“这手镯真漂亮。”

    “。。。”

    萧叶向四下看了看，整个石室内，此时除了那副看起来有些诡异的画像之外，就连那炼丹用的铜鼎也不知道什么时候，被谁给收了起来。

    甚至石室内的夜明珠，此时也在一颗颗的减少着。

    世娜正虚立在空中，一颗颗的将之取下，用她的话就是，这些东西太漂亮了，不拿下来留着，实在太可惜了。

    众人就这么看着世娜一颗又一颗的，将那些夜明珠取下，可是整个石室上空，镶满了无数的夜明珠，等到她全取下后，还不知道是什么时候。

    世风有些羞于见人看着世娜道：“小妹，别拿了，还是走吧，留在这里也没有任何的意义了。”

    别离点点头道：“世风兄说的不错，那些东西对于我们修炼之人来说，没有任何的用处，取之毫无意义。”

    。。。。。。

    海炎星中，萧叶六人到了当初遇到程式的那家酒楼，此时刑天与晓月已经从仙府内出来了。

    对于自己的师尊，刑天现在的愈加的佩服，因为师尊的旁边站的，可是与师尊齐名的别离，旁边两个，更是传说中亚松族的高手。

    就凭着师尊认识的这几个人，刑天都有理由相信，就算是整个仙界，也大可去得。

    而之前在仙府内，刑天对于传承法宝中的一些法诀，也修炼了一番。

    那些法诀似乎是专门为他而存在一般，那进境的度快到让人咋舌。

    仅仅是进入通天仙府半天的时间，那修炼的效果，却与以往的半年都要强。

    这不得不让刑天再次感叹，他的命运自从遇到师尊起，似乎已经在冥冥中开始着巨大的转变。

    几人在酒楼内并没有待多长时间，只是小饮一番后，萧叶便道：“在下已经离家一段时日了，所以准备回去看看，不知各位有什么打算，如果可能的话，在下倒是欢迎各位去萧府长处。”

    萧叶心里，还存着将世兄二人招到接天别院的打算，毕竟放着这么两个高手不要，绝对是可耻的浪费。

    不过他也知道，像是他们这种高手，并不是说招揽就招揽的，因为他也没有存太大的希望。

    但是让萧叶想不到的是，别离居然一口答应下来道：“在下在仙界也游走了数千年了，心中早已经有些倦怠，如果萧兄不嫌麻烦的话，在下自然没有意见。”

    萧叶先是一怔，别离的回答是他绝对没有想到的，不过紧接着，他却是一阵狂喜，别离答应了，不怕世风两兄妹跑了。

    ps：第二更到了，砸花了，好像有人问过我玩的什么游戏，嘿嘿。

第389章 - ～让阿照再死一次～

    当萧叶看向世风兄妹时，世娜连考虑都不考虑道：“本小姐去哪都行，这仙界与亚松界没有什么不同，再说仙界我只认识你们两个，去你那也不错。”

    世娜都这么说了，世风自然是没有什么选择的余地了，也只能是点头答应下来。

    萧叶心中暗喜，轻轻点着头道：“既然如此，我看我们现在就出吧，等到了接天别院安顿下来再说，日后众位若是想离开，在下也不会反对。”

    见众人再没有反对意见，萧叶便见他们指明了接天别院所在的具体位置，之后便当先带着刑天夫妻消失在原地。

    。。。。。。

    接天别院外，别离等人陡然出现在这里，已经等在那里的萧叶，笑着向众人道：“几位跟我来吧，这里的阵法不少，跟着我走便是了。”

    萧叶领着几人七拐八转的穿过了层层阵法，当他们进入到院后。

    老远就听到欧阳大喊道：“哈哈，老子终于突破到一级天仙了，老子果然是天才。”

    萧叶一脸狂汗的看着别离等人，就见他们几人一脸古怪的表情看着前面。

    世娜更是毫不给面子道：“这人是白痴吗？突破到一级天仙也这么高兴。”

    一脸郁闷的萧叶，领着众人到了大厅中，便看见欧阳对着江影道：“怎么样，这下没有话说了吧，我可是先你一步到了天仙境界。”

    却不想江影压根就没有理他，只是轻轻瞅了他一眼，便对着旁边的寒寒道：“不用理他，他一向不正常。”

    寒寒在轻笑的同时，似有所感的看着大厅门口看来，陡然一双美目神采暴射，一下子喜道：“哥哥，你终于回来了。”

    看着寒寒快乐的像只兔子，萧叶也是喜道：“是啊，而且还给你带来一堆的哥哥姐姐。”

    之前寒寒过于兴奋，眼里只剩下萧叶，此时才注意到，他的旁边还站着几个人，除了刑天与晓月之外，以寒寒如今仙君级的修为，居然看不透众人的修为。

    想到这些人有可能和萧叶一样，都是实力强大的帝级高手，寒寒可爱的吐了下舌头，冲着众人一礼道：“寒寒见过各位前辈。”

    别离点头轻笑道：“呵呵，你就是木帝前辈刚认的那个孙女吧，果然是讨人喜欢。”

    世娜一看到寒寒，立即喜道：“太好了，本小姐也终于有了一个妹妹了，之前还怕一个人有些闷呢，这下算是放心了。”

    听到世娜的话，萧叶取笑道：“世娜小姐会觉得闷吗，有我们别离兄陪着你，应该不会闷吧。”

    世娜怎么可能听不出萧叶的意思，小脸一红的轻啐道：“谁要这个白毛陪了，哼！”

    别离一脸无辜的看着萧叶，似乎对于自己的无妄之灾有些莫名其妙。

    萧叶一听大笑：“哈哈，众位都不要站着了，还是先坐下吧！来人，上茶。。”

    待众人坐定后，萧叶才看着寒寒道：“寒寒，我爹娘还在闭关吗？怎么没有看到二弟和玲珑？”

    寒寒脆声道：“两位前辈还在闭关，不过萧战哥哥与玲珑姐姐好像是出去了，说是最多半个月就回来，想来这一两天就应该回来了。”

    既然家人都平安无事，萧叶也是乐的逍遥道：“别离兄，世风兄，以后几位就暂时住在这里吧，不知道几位可还满意？”

    “满意，满意，如果住闷了的话，我们还可以出去找点事情做。”

    不用说，这说话的人是大小姐世娜，可是对于她所说的，闷了出去找点事情做，萧叶却持有保留意思，天知道她要出去惹什么麻烦。

    众人轻轻的喝着茶水，聊着一些各自的经历，过得片刻，却听到大厅外两股气息波动传来，其中有一股，却是萧叶相当熟悉的。

    是释天与唐诗，二人此时刚刚出关，看释天那身上的气息，显然这次闭半后，修为也有了长足的进步。

    萧叶笑看着二人道：“二位来的可真是巧。”

    释天向着萧叶一礼便道：“公子，这几位前辈是？”

    萧叶先是指着别离道：“这位可是了不起的大人物，别离仙帝，而另外两位，却是亚松族的级高手，世风与世娜兄妹。”

    这时释天与唐诗俱是一惊，别离的大名，在整个仙界毫不弱于萧叶，而且他成名更早，是仙界最最顶级的散修高手。

    至于世风二人的身份，更是让他们没有想到，居然是亚松族的人。

    对于亚松族，像释天这等在仙界修炼无数年的人，心里或多或少的，都存有一分敬畏感。

    这时候的唐诗，也不敢再露出对待释天时的娇蛮，而是乖乖的行了一礼。

    萧叶满意的看着一众仙界的顶级高手，心中那份成就感由然而生，当初刚飞升仙界时，他还是一个无名的小辈。

    但是到得今天，在仙界他不仅完全立足，并且找到了自己的亲人。

    更加凭着自己一步步的努力，有了今天的这个局面，心中自然是欣喜无比。

    看着释天等人，也没有了开始的拘束后，萧叶也是笑道：“各位，我还有一件让你们想象不到的事情要说一下。”

    一直没有机会表现一番的欧阳，立即喜道：“老大有什么事情，快说快说，不会是你的修为大进，要渡仙劫了吧？”

    萧叶摇头道：“渡仙劫还早得很，元神境界达到原境之期，比一般人的仙劫要晚上很多，不过这件事情，却是与天照有关。”

    听到事情与自己的大仇人有关，寒寒也是竖起了两只小耳朵道：“哥哥，天照不是已经死了吗，什么事情还与他有关呢？”

    不仅是寒寒，就是其他人也是一副好奇的表情看着萧叶。

    看着众人的表情，萧叶却是轻轻拿出一块玉简道：“天照并没有死。”

    ‘啊’除了别离等几个级高手之外，像是释天等人，都露出一副难以置信的表情，特别是寒寒，当时她可是亲眼看到天照已死。

    此时听到天照未死，寒寒的脸上露出难以言喻的紧张表情，一双小拳头攥的死死的，那样子恨不得再将天照杀一遍才甘心。

    萧叶心中长长叹了口气，看来天照等人，当年对寒寒造成的伤害实在太大了，就算是他已经死了，寒寒的心中还是有着一丝丝的仇恨未泯。

    也许这是上天送给寒寒的机会，让她将内心中的仇恨尽去，也许是上天也讨厌天照，让他再体验一把死亡的感觉吧。

    总之萧叶笑道：“放心，这天照虽未死，但是他的灵魂，却在我手中这块玉简中好好的呆着，而且过不了多长时间，应该就能完全恢复了。”

    得知这天照的灵魂就在萧叶手中的玉简内，寒寒一脸无辜的看着他，似乎不理解萧叶为什么不直接天照的灵魂绞灭。

    除了寒寒之外，连欧阳等人也是这副表情，显然内心中有着太多的不解。

    萧叶邪笑道：“你们想想，如果天照满怀着仇恨的心情，准备恢复之后找我报仇，结果当他醒来后，却突然现站在他面前的是我，那会是一种什么样的表情？”

    众人先是一怔，接着却忍不住一阵身体狂颤，萧叶在他们心中的印象，立即升级到了恶魔一级的高度。

    如此阴险卑鄙的主意，萧叶都能想的出来，众人不得不提前为天照感到悲哀了，恐怕他这辈子都没有报仇的可能了。

    对于众人的表情，萧叶却毫不在意，而是是冷着脸道：“哼，这天照本来不死，算是上天给他的一个机会，但是他却不安份，用无数人的灵魂恢复他的伤势，再落到我的手中，只能怨他倒霉了。”

    之后，萧叶也没有再说什么，而是将自己的元神印记，附在了那玉简之上，然后随手布下一道结界，将那玉简扔在了大厅的一处角落中。

    这样的话，只要那天照灵魂恢复，一旦他从玉简中出来，无论萧叶身在什么地方，都能在时间感觉到。

    但是寒寒似乎还是不太放心，自愿守在这玉简旁边。

    萧叶知道寒寒心中所想，也没有多加劝阻，只能轻轻的摇了摇头便不再说话了。

    别离等人在萧叶的安排下，每人都拥有了一间了修炼的密室。

    不过对于他们的修为来说，除非是有所感悟，否则的话，想要实力再近一步，靠着闭关是无法办到的。

    是以那些修炼室只能算是个摆设而已，几人没有一个打算闭关修炼，而是一脸期待心情的坐大厅中看着那天照的玉简。

    然天照的灵魂在萧叶的说法中，虽然即将恢复，可是谁也不知道要多长时间。

    索性众人都是修为强大的高手，一连三个月都坐在大厅中聊着天，时不时看看天照的玉简。

    三个月时间，对于修炼之人算不得什么，可是老呆在一个地方，对于世娜来说实在是要命的很。

    因此她有些无聊的看着萧叶等人道：“还要等到什么时候啊，这叫天照的家伙怎么这么不知好歹，早早恢复了，早让我们看看热闹不就行了，怎么死赖着不出来了。”

    萧叶一阵狂汗，这小妞继续挥了她那话间的强大的伤杀力，如果这话让天照知道了，恐怕他永远都不敢出来了。

    不过世娜的话也有几分道理，光是这么等着，确实是有些无聊的很，这时候萧叶才想到，似乎已经过去三个月了，可是二弟却依然没有回来。

    放心不下的萧叶，神识瞬间铺开，完全将整个仙界覆盖，顺着萧战的气息找寻起来。

    陡然，本来心境平和的萧叶，却因为神识中看到的一幕后，怒涌的杀意再也无法止住。

    ps：第三章到了，谢谢各位的了，灵魂居然能够冲到鲜花前三了，希望各位继续狂砸花，我一天三更也才更有动力，呵呵

第390章 - ～不怕死的英雄好汉～

    神识内，萧战此时一脸的狼狈表情，旁边的玲珑更是全身被伤痕所覆盖，看那气若游丝的样子，根本是受到强大力量的冲击所致。

    更为让萧叶震怒的是，他们的四周居然有着一道强大的结界，将他们二人完全拦在了其中，每当萧战一靠近那结界，便被其一下子弹开。

    结界内的萧战每当被结界挡回后，便向着手中传讯玉简看去，满脸却是焦急的汗水，看样子应该是在给什么人传讯呼救。

    不用猜也知道，萧战肯定是给萧叶消息，可是萧叶却没有收到任何求救的信息，难道是那结界的关系？

    而身在大厅中的众人，此时也完全感受到了萧叶那一身冷戾的强烈杀意，那种阴冷可怕的气息中，让欧阳几个修为不高之人，更是忍不住颤抖起来。

    别离轻轻拍了萧叶一下道：“萧兄，是不是出什么事情了？”

    别离的话中，带着一股特殊的能量，完全将杀意滔天的萧叶，瞬间从那种杀戮之气中惊醒过来。

    刚刚回复清醒的萧叶，只是向着众人一礼道：“各位，我二弟出了点事情，在下先失陪一下。”

    萧叶的话刚一说完，便陡然消失在原地，只是留下面面相觑的众人，一脸的疑惑与不解。

    ‘刷’一处空间中，四周陡然升起一股可怕的杀意，空间在微微的荡漾之下，一袭黑衣的萧叶，冷着脸出现在这里。

    萧叶的面前，是一道看起来诡异无比的结界，而自己的二弟萧战与玲珑却是被困在结界之中。

    显然在结界内，萧战无法看到结界外的萧叶，是以他依然是表情焦急的看着手中的玉简，偶尔将手中的法宝祭出，向着结界一阵攻击，或是直接硬闯。

    但是那结界的稳固程度，并不是萧战的实力能够破开的，甚至在他攻击之后，连一点轻微的晃动都不会产生。

    萧叶不知道是谁将自己的二弟重伤以及禁锢，但是当务之急却是将二弟先救出再说。

    是以他神识传音道：“二弟，不用担心。”

    本来正在四处乱撞的萧战，听到这如同天外之音的声音传来，脸上的表情瞬间狂喜，四下的看着。

    萧叶也不再多说，挥手向着那结界击出一道能量，一道黑色的闪电霸道的对着那结界劈去。

    ‘轰’在萧战看来坚固无比的结界，随着萧叶的随手一击，完全的破开，瞬间便化为了游离的能量消失不见了。

    结界的陡然消失，让萧战先是一怔，接着便看到一脸怒意的萧叶，满是焦急的表情道：“大哥，快救救玲珑，她的灵魂被人所伤，再不救就来不急了。”

    看着二弟的表情，萧叶立即安慰道：“二弟放心，玲珑肯定没有事的，先说说是什么人伤了你们，哼，如今还有人敢打我萧家人的主意，绝对是嫌命长了。”

    在萧叶的话结束后，他便心念一动，好久没有动用过的龙配内，出一股青灰色的能量，钻入了玲珑的识海内。

    几乎是在同时，玲珑便全身一震，那原本惨白的面色，以肉眼可见的度红润起来，相信用不多几个时辰，便能够完全的恢复。

    看着玲珑已经脱离了危险，萧战长长的舒了口气道：“幸亏大哥来了，之前我给大哥了无数消息，可是这结界似乎有些怪异，根本无法将消息传出去。”

    萧叶轻轻的点着头，带着阴郁的口气道：“二弟，说说吧，是谁？我让他死。”

    却不想萧战却是苦涩道：“我也不知道，只知道那人是个妖修，实力强大到了骇人地步，而且两只眼睛是淡绿色的，被他看了一眼之后，似乎连灵魂都被看穿了，除此之外，别无特征。”

    萧叶心中一震，萧战所说之人，让他隐隐想到了某个人，但是一时间又没有想到，是妖修，而且实力强大，眼睛是淡绿色的，这个人他似乎在哪里见到过。(）

    这时小本提醒道：“你忘了，当初你被云帝等人困在茂云山脉时，最后出现的噬金魔蝎似乎就符合这些特征。”

    听到小本的话之后，萧叶立即想了起来，当初那级神兽噬金魔蝎，确实与二弟所说之人，有着惊人的相似之处。

    而且当时萧叶身在仙府之内，只是被那噬金魔蝎看了一眼，便感觉到灵魂一阵狂颤，这更加符合了二弟的说法。

    只是他与那噬金魔蝎真正的说起来，并没有任何的过节，一时间又不敢肯定真的是对方所为。

    那噬金魔蝎真正的说来，是属于妖皇的属下，虽然萧叶知道，噬金魔蝎不听从妖皇的调遣，甚至是与妖皇有些势不两立的感觉。

    但怎么说对方还是妖修的人，就算真是对方所为，萧叶也要和妖皇打声招呼。

    不是他怕了妖皇，而是他与妖皇的关系不错，打狗还要看主人，这些事情他还是清楚的。

    正在萧叶想着再问问萧战，那人有没有留下什么话之类时，旁边的空间却再次波动起来。

    居然是世娜别离等人，看着几人突然出现在这里，萧叶并没有任何的意外，而是奇怪道：“几位怎么也过来了。”

    世娜却是小嘴一厥道：“哼，好你个萧叶，居然有热闹也不想着本小姐，要不是白毛说你在这里，还真找不到你呢。”

    萧叶心中那积聚的杀意，因为世娜的一句话而减弱了不少，这可不是什么热闹，可是对于这强悍的小妞来说，却与热闹没有任何的区别。

    不过既然人家来了，萧叶正好利用一下，是以他轻笑道：“一会可能会有架可打，正好世娜小姐也去参予一下，省的无聊。”

    果然这小妞一听萧叶的话，那脑袋点的和吃米鸡一样，让众人再次领略了她的暴力顷向。

    萧叶转过头看着萧战道：“二弟，那人有没有留下什么话，或者还有什么其它的特征？”

    萧战想了想道：“没有，本来我与玲珑准备回到接天别院，结果突然感觉空中一股压力传来，然后我二人便受了伤，之后他就用结界将我二人束缚起来消失了。”

    萧叶一脸不解的表情，按说那人完全有能力杀掉二弟与玲珑，可是他却没有这么做，而是只将他二人禁锢起来。

    如果真的是那噬魔所为的话，难道他就不怕自己杀了他吗？还是因为那人有什么阴谋不成。

    一时间，萧叶也不敢肯定对方心中打得什么算盘。

    只是有一点萧叶却很清楚，不管对方是什么人，抱着什么样的目的，一旦被他找到的话，那么对方就死定了。

    看着大哥一脸迷茫的表情，萧战也没有任何的办法，对方从始至终，确实没有说过一句话。

    过得片刻，萧叶才冷哼道：“看来在仙界，还是有许多不怕死的‘英雄好汉’，既然如此的话，那么我就杀到他们一想起我就颤抖为止。”

    ‘滋滋’强烈的杀气不停的震荡着四周的空间，可怕的黑色雷电在萧叶全身激荡着，这是他怒时的表现，这时候的萧叶，就是代表的死亡的魔神。

    ‘刷’可怕的杀意一现而敛，他向着别离道：“别离兄，麻烦你将我二弟他们送回接天别院，在下要去一趟玄枫星。”

    别离轻轻的点点头，带着萧战二人消失在原地，只留下世娜一脸不满道：“那我呢，你不会也让我回去吧？”

    对于世娜，萧叶还真的有些头疼，她毕竟是亚松族人，要是带着她去见妖皇，显然有些不合适。

    是以他假意威胁道：“如果世娜小姐还要凑热闹的话，现在最好是回接天别院等着，等到萧某找到那该杀之人，自然会带你去，否则的话。。”

    世娜一听，立即不甘心道：“好嘛好嘛！我现在就回去，不过你要记着，有热闹了要通知我！”

    待世娜离开后，萧叶也离开了原地，再出现时，已经到了玄枫星的紫云仙府外。

    萧叶刚刚出现，便见到一妖帝级高手向他行礼道：“萧大人，陛下已经在等你了。”

    萧叶心中一惊，想不到他刚出现，妖皇战鲲便知道了，看来这些人确实有着一些神秘的手段，让人不敢小视。

    在那妖帝的带领下，萧叶再次进入了紫云仙府内，此时的战鲲一脸笑意的坐在那里，出乎意料的是，战龙居然也在。

    看着二人一脸笑意的表情，萧叶一礼道：“二位前辈居然都在，那就再好不过了，晚辈此来是。。。”

    战龙挥道：“不用客气了，你的来意我们也知道了，你不用说了，你怀疑的那人就是噬魔没有错。”

    萧叶想不到对方连这件事情都知道了，尽管心中惊讶，表面还是异常平静道：“那么二位前辈是怎么看的？”

    然让萧叶想不到的是，二人语调一致道：“杀！”

    萧叶心中一惊，他想不到对方如此的甘脆，毫不因为同是妖修而有所坦护，可是对方的表现实在太干脆了一点，不由得他不产生一点怀疑。

    “二位前辈为何如此干脆，似乎这不像是身为妖修领的作风啊！”萧叶试探着问到。

    妖皇也毫不隐瞒道：“那噬魔本就是妖修中的败类，可是这样还不至于让我二人动杀心，只是最近却生了一件事情，让我等不得不下此杀心了。”

    萧叶想不明白是什么事情，居然会让妖皇放弃一位级神兽的强者。

    要知道就算对方与之不合，但毕竟是妖修，属于妖修中的力量。

    然当妖皇缓缓道出刚刚生的一件事情后，却让萧叶瞬间联想到了数件与自己息息相关的事情。

    ps：更到了，哈哈，终于被现了，灵魂居然悄悄的爬啊爬，一不小心进第三名了，谢谢各位滴，偶会努力的。

第391章 - ～风间城～

    妖皇战鲲见萧叶有些不相信的表情，便叹气道：“这几百年来，自从上次噬魔出现在茂云城之外，便完全消失了，可是在不久前，他又出现了，而且实力强大之极，甚至扬言要夺回妖皇之位。”

    顿了一下后，妖皇又接着道：“这噬魔几百年来，听说一直呆在风间林内，似乎是无意间找到了一座奇怪的池子，凭之结果修为大进，以至于他才敢放此狂言，之前我已经与他交过一次手，结果你猜是什么结果？”

    萧叶正在想到风间林内的奇怪池子，居然神奇到能让一个三级妖帝实力更近一步，这不得不让他感叹宇宙间的奇妙。

    此时听到妖皇的问话，也是下间识道：“什么结果？”

    不过在问出来后，萧叶就暗骂自己白痴，看妖皇那副样子，肯定是败了，不然干嘛一副要死不活的表情。

    萧叶确实是猜对了，但是妖皇的话依然让他大吃一惊。

    就见妖皇苦笑道：“本帝败了，而且败的相当惨，就算是使用了妖皇镯，也仅仅是保得本帝不死，不得的话，现在恐怕我已经无法做在这里了。”

    除了震惊，萧叶已经不知道自己还有什么感觉了，那妖皇镯的威力，他可是见过的，完全是一件逆天级的强**宝。

    就算是萧叶现在，也不敢说在对方拥有妖皇镯的前提下，轻松将妖皇打败，可是那噬魔却做到了，而且逼得妖皇如此狼狈。

    萧叶已经明白，要将拥有妖皇镯的妖皇打败，最少对方的实力已经不下于自己，甚至是更加强悍。

    然让他想不明白的是，对方为什么又要将二弟禁锢起来，却并不杀掉，这倒是有些耐人寻味了。

    妖皇并不知道萧叶所，只是苦笑道：“这噬魔现在完全疯了，实在大涨之后，任何得罪过他的人，他都想着消灭，比起你来更适合疯帝这个名字。”

    萧叶有些怒道：“哼，他要疯我不管，他要对付得罪过他的人，也是他的事，在下可是从来没有得罪过他，他居然敢对我的家人不利，这件事情绝对不会这么算了。”

    感受到他的怒意，妖皇也是不好意思道：“这件事情倒是与本帝有关，那噬魔恼怒你将妖修镇族法宝给了我，让他成就妖皇的目的有些渺茫起来，所以才借有此方法，想将你引出来，然后杀了你泄愤。”

    这下萧叶终于明白了，为什么那噬魔要将二弟重伤禁锢，却不杀掉他们，原来又是因为自己而连累了他们。

    一时间，萧叶中心也是有些难受，似乎自从找到了家人后，他们总是因为自己而受到无故的牵连，这让他心中总是有着无端的愧疚。

    不过既然事情是因为自己而起，萧叶自然更应该找到那噬魔，不管对方的实力强到了何种地步，总不至于强过那黑莲圣帝吧。

    几个月前，他与别离四人能够杀掉那黑莲圣帝，现在就有办法杀掉那噬魔，因此他心中也是放下心来。

    同时，对于让那噬魔在几百年间，实力大进的奇怪池子，萧叶也有点怀疑，风间林可是属于仙界的七大死地之一。

    到得现在，除了这风间林之外，其它的六大死地，萧叶可是都走了一遍，唯有这风间林对于他来说，还保有着一层神秘的面纱。

    不过妖皇能够得知对方修为大进的原因，想到也应该知道那池子的来历。

    是以萧叶抱着一试的心态问道：“前辈，可知道那奇怪的池子，到底是什么样的？”

    然让萧叶失望的是，妖皇也是摇头道：“这个本帝也不知道，这风间林是七大死地之一，就是本帝也不敢轻入，自然里面的一切，对于仙界之人来说，都是神秘无比的。”

    萧叶失望的点点头，也没有再问，而是向着二人拱手道：“前辈可知道这噬魔如今身在何处？在下要与他了结一下他伤我二弟的事情。”

    妖皇摇了摇头道：“这噬魔现在的踪迹飘忽，没有人知道他的下落，不过我们妖修的势力曾经回报，他经常在风间林外围出现，这倒是让人不解了。”

    萧叶心中一动，噬魔就是因为风间林的池子而实力大进，而且对方既然能够从风间林中安全出入。

    想来应该是摸透了其中危险的地方，得以驱吉避凶。

    既然如此的话，那么想要找到那噬魔，恐怕就得从风间林中入手了。

    想通一切后，萧叶向着妖皇后人一拱手，便消失在原地。

    当他重新出现在接天别院后，世娜个跑过来道：“是不是有热闹可凑了，我们现在就去。”

    看小妞恨不得抓过一个人就暴打一顿的样子，萧叶却是神秘的一笑，带着几份诱惑的口吻道：“这次不仅是热闹，而且对方还是一个级高手哟！”

    世娜眼中一亮，一双月牙儿眼又弯了起来，毫无形象的拍着饱满的胸脯道：“放心，有本小姐在，不管是什么人，保管一黑莲砸烂他。”

    萧叶的脸颊一阵，他几乎忘记了，面前站着的，可是继承了黑莲圣帝那朵黑莲的暴力小妞。

    而那黑莲的可怕攻击力，萧叶可是深有体会的。

    想想那噬魔虽然是级神兽，可是被这黑莲砸一下，恐怖也死得透透的吧。

    世娜见萧叶一副走神的样子，有些不满道：“喂，你傻了吗，到底那个高手在哪，本小姐都忍不住拿黑莲砸人了。”

    萧叶表面上依然保持着古井不波的样子，但是心中却是一汗。

    他可不敢让这小妞把黑莲拿出来，这里可是接天别院，被黑莲砸中的话，恐怕顷刻间就化为废墟了。

    进入大厅后，看着众人都没有离开，萧叶的神识也观察了一下正在恢复伤势的二弟与玲珑，也是放心的点点头。

    “各位，恐怕这次萧某又要麻烦几位了，之前在下得知，将我二弟打伤之人，实力居然不在我等几人之下，甚至还要强出一些，更加让人意外的是，这人一直藏身在风间林内。”

    听到萧叶的话后，众人皆是一喜，他们可没有把对方的实力放在眼中。

    实力再强有什么用，只要他们四个联手，再强的高手也与死人划上了等号。

    他们四人喜的是，想不到对方身在风间林内，他们若是去的话，便可以一探那与无间洞齐名的风间林了。

    无间洞的神秘，至今几人依然有些无法明了。

    是以对于那风间林，也是抱着极大的兴趣，相对来说，去找对方的麻烦，却成了次要的事情。

    萧叶似乎也理解几人的意思，虽然感觉几人有些轻敌，但是张了张嘴却没有再说什么。

    也许就连萧叶自己，也想当然的认为，四人联手之下，仙界确实已经找不能成为他们对手的存在了。

    欧阳等人，听到萧叶刚刚回来，又准备离开，一时间也不知道说些什么。

    他们都明白，自己的这点修为，自然是不可能跟去。

    只是几人表面上虽然平静，内心深处却只能告诉自己，继续努力的修炼。

    实则与萧叶呆在一起，对于这些人来说，有好处也有坏处。

    好处就是他们有着一个几乎永远也不可能越的目标，在激励着他们不断的提升着自己的实力。

    可是坏处也同样明显，与萧叶呆在一起，如果是那种心胸狭窄之辈，也就太打击他们的自信心了。

    幸亏欧阳这种没心没肺的家伙，尽管看着萧叶的修为与实力每日俱增，但他却从来没有对自己天才的身份，产生过一丝的怀疑。

    世娜挥着手臂道：“那还等什么呢，我们现在就走吧，这风间林我倒也听说过，可惜的是不在我们亚松族内，根本没有机会去见识一下。”

    再看世风与别离，同样是一副强掩兴奋的表情时，萧叶就已经明白了，就算他现在不同意去，只怕三人也不会答应了。

    “好，我们走，不过一切小心，先不说那身在风间林的噬魔，本身实力可能在我们之上，单就是风间林本身，已经是相当可怕的存在了。”

    听到萧叶的话后，几个对视一眼，便抱以了然的眼神，等四人清楚了那风间林的所在之后，便同时消失在原地。

    。。。。。。

    幽泉星，这里是战龙治下的大星，在整个仙界也算是最繁华的大星之一。

    同时也是妖修中，唯一一座不限制非妖修来往的大星。

    对于幽泉星，四人中除了别离还有些熟悉外，萧叶却是从来没有到过这里。

    至于世风兄妹，更是连听都没听过这个名字。

    四人并没有直接来到风间林外，而是到了一处幽泉星相当知名的地方，风间城。

    这风间城，是最靠近风间林依山而建的巨大城池，虽然风间城在山脚下，但是论地势却是相当的高。

    据说站在城门口的地方，就能看到万里之外的风间林。

    整座风间林的面积，足足有千万里大小，完全覆盖了整个幽泉星的十分之一大小。

    一些仙界之人，虽然没有胆量进入那风间林，可是对于这仙界七大死地之一，却是抱着不能进入，也要远远欣赏的态度，是以这风间城也显得相当的繁华。

    萧叶等人自然不是来看风景的，之所以来到这里，只是因为他们要来找妖修在这里的一处驻地。

    对于神秘的风间林，虽然四人实力强悍，完全可以凭借着强的实力硬码进去。

    可是能够利用的资源，萧叶却不想放过。

    而来到这里，自然是向妖修这里的驻动，打听有关于噬魔的消息。

第392章 - ～前往风间林～

    顺着之前战龙所说的地方，萧叶来到一处出售法宝的店铺前，而这店铺的门前，放着一只巨大的妖兽石雕。

    看到这只妖兽的石雕后，萧叶就知道他找对地方了。

    四人装作普通人进入店铺内，就见店铺中，一个妖君修为的年轻人，正在那里与一个魔君讨价还价着，丝毫没有注意到萧叶几人的到来。

    过了一会，那魔君有些留恋的看着那法宝道：“可惜了，居然要一千极品晶石，就是把本君卖了，拿不出这么多晶石。”

    仙界，不管是什么人，一般修炼都是需要晶石的，尤其是极品晶石，并不是什么人都有资格使用的。

    所以整个仙界内，晶石也是主要的货币，而刚才那魔君看中的法宝，是一件极品仙器。

    真正说起来的话，一千极品晶石确实不贵，可是他却没有这些晶石。

    大部分仙界之人，并不像萧叶一般，晶石多到烦恼怎样用光的地步。

    那魔君一边走一嘀咕道：“可惜了，还准备弄把极品仙器去风间林看看，这下没有希望了。”

    听到那魔君的话，萧叶却是心中一动道：“站住，本座问你，你可是准备去风间林？”

    那魔君之前并没有注意萧叶，此时听到问话，才看到几个根本看不透修为的人，就这么站在自己面前。

    那魔君心中一惊，刚刚他明明看到了萧叶四人，可是不知为何，就是生不起注意对方的念头。

    此时若不是对方叫住他，恐怕就是人家一招干掉他，他也没有任何的反应。

    这魔君显然也是在仙界多年的老油条，知道遇到了修为强大的高手，而且对方的修为远在他之上。

    不然的话，不可能出现这种奇怪的现象。

    是以萧叶的话虽然有些蛮横，这魔君却不敢稍露不满，而是躬身道：“前辈，晚辈正是准备去那风间林，听说最近有人进去过，结果出来之后，实力由三级天仙提升到了仙君，所以晚辈准备去碰碰运气。”

    萧叶有些看白痴的看着这魔君，风间林是什么地方，也是你一个魔君要碰运气就去的地方吗？也许那天仙正到了突破君级的阶段呢！

    不过对方敢这么想，也并不是没有道理的，一个天仙都能从里面活着出来，想他一个魔君，更有活着走出来的理由。

    就算到时候没有提升修为，能够在风间林这七大死地之一中走出来，也是一件值得夸耀的事情。

    是以最近一段时候内，这风间城显得比以往更加的热闹，甚至是许多的帝级高手，都准备进入那风间林内。

    那魔君看萧叶一副鄙视的目光，也不在乎的得意道：“前辈是不是认识在下自不量力？嘿嘿，其实晚辈之所以敢进去，就是因为知道，那风间林有一处相当安全的地方。”

    这话听得萧叶心中一动道：“哦，风间林内的事情你如何得知？”

    这魔君得意了一会，却是不再说话了，两只眼睛不停的转动着，不知道在想着什么事情。

    见对方不说话了，萧叶知道想要问出来似乎有些困难，不过他自然有自己的办法。

    就见萧叶随手一翻，手中出现了一件极品仙器，而且看样子与刚刚那魔君看上的法宝差不多。

    带着诱惑的语气，萧叶轻笑道：“说出来这法宝就是你的了。”

    那魔君双眼放光看着面前的法宝，艰难的咽下一口口水道：“前辈的意思是，只要晚辈说出来，这法宝真的归晚辈了？”

    萧叶故意面色一冷道：“哼，一件没什么用的极品仙器而已，本座何需骗你！”

    萧叶的话让那魔君一脸的菜色，有点故意气死人不偿命的意思。

    人家为了一件极品仙器，可以说是省吃俭用，结果还是买不到这仙器。

    可是到了萧叶这里，极品仙器却成了没有用的垃圾，这种人比人该死的境遇，怪不得那魔君一脸古怪的神情。

    不过最后那魔君还是道：“这风间林内。。。。”

    那魔君一脸欣喜的拿着极品仙器，真的没有想到这么容易，是以千恩万谢下，快步离开了萧叶四人的视线，生怕对方反悔一般。

    对方离开后，萧中也感觉一件极品仙器，换来了一个有价值的消息十分值，对于他来说，无论什么仙器，都是垃圾一般。

    然则用一件垃圾换来一个重要的消失，他也没有任何心疼的感觉，至于对方说的是否属实，他可是没有任何的怀疑。

    之前萧叶的神识一直在观察着对方，如果对方的话中有一点不实，总是会露出一丝破绽，以他的神识自然能够精准的捕捉到。

    虽然从那魔君口中，听到了一个重要的消失，但是妖修这边的消息，萧叶还是要打听的。

    见那妖君级的年轻人一脸无所事事的表情，萧叶却是笑道：“这里是谁做主？”

    那妖君听到萧叶的话，有些警惕道：“前辈找我家大人有何事吗？”

    萧叶并不想和对方废话，只是拿出一件气息强大的金色令牌道：“可认得此物？”

    那年轻人有些疑惑的向这令牌看去，可是他的眼睛再也无法移开了，过得数息后才一脸恭敬道：“前辈稍等，晚辈这就去通报。”

    太牛B了，这年轻人不知道萧中是什么来历，可是人家拿着的是什么啊？妖皇令啊，见令如见妖皇。

    这妖皇令虽然不是什么法宝，可是炼制的材料却是相当的特别，绝对没有人可以伪造的。

    再说了，给别人一个胆子，他们也不敢啊，那等于是在挑衅妖修的尊严，和找死无异。

    看着那妖君进去后，别离也是笑道：“如果在下没有猜错的话，萧兄手所持的，应该是妖皇令吧。”

    萧叶自嘲的点头道：“没有想到我的面子还不如一块小小的令牌大。”

    对于妖皇令，萧叶并没有什么清醒的认识。

    但是别离却不一样，他一脸羡慕道：“萧兄真是会说笑，有了这妖皇令，就算是整个妖修的实力，你都是可以调动的，那股势力有多庞大，相信不用在下说吧。”

    萧叶一怔，随即笑了，也许这妖皇令在别人手里，绝对是重要的倚仗。

    但是到了他手里，最多只用刚刚那种场面才有用武之地，这妖皇令到得他手中，也算是明珠暗投了。

    ‘刷’空间中一阵波动，一个胖胖的身形陡然出现在众人面前，妖帝，而且是二级的妖帝。

    这人刚一出现，看到萧叶后先是表情一窒，接着却躬身道：“猎杀见过萧大人，未知大人来此何为？”

    萧叶看着面前的猎杀，一个身体宽度与高度相若的胖子。

    虽然宽大的身体外面罩着一件肥大的衣衫，可是随着对方一动，那身肉依然在不停的波浪起伏。

    不过萧叶却没有怀疑对方的实力，二级妖帝的存在，在仙界也算是有数的高手了。

    “免了，本座此来是想打听关于那级神兽噬魔的消息，听妖皇前辈说，他似乎经常在这风间林内出没，具体的情况你可知道？”

    那猎杀皱眉道：“噬魔在三天前还曾出现过一次，而且他身边的一众手下，每个或多或少都提升了不少修为，之前在下曾亲自出手抓来一个人搜索了他的元神，才知道噬魔在风间林内，现了一处古怪的池子，只要进去呆在池内修炼，修为增长度便是平时的数万倍，就连元神的修炼，也有着巨大的帮助。”

    又是奇怪的池子，而且看样子，这噬魔已经掌握了那池子的秘密，开始用来大批量的陪养高手了。

    恐怕一旦手下的修为够强后，便是他真正夺取妖皇之位的时候。

    萧叶想不明白，按说那噬魔的修为，应该离仙劫也不远了。

    可是对方却觊觎这妖皇之位，确实让人费解。

    “哦，知道那池子的位置吗？”

    萧叶之所以这么问，并不是对池子感兴趣，而是想要找到噬魔，对方打伤他的家人，这个仇不得不报。

    想到二弟萧战在结界那副无助焦急的表情，萧叶心中便是一阵杀意翻涌。

    猎杀摇了摇头，全身的肥肉一阵波浪起伏道：“那风间林如同一个巨大的迷宫，神识根本无法使用，加之地上长着一种肉眼难辨的植物，带着强烈的毒性，就算是帝级高手，一旦踩上去后，也会仙元流失，而且噬魔的那些手下，全都是被噬魔领进去的，根本不知道池子具体的位置，所以。。”

    萧叶点点头表示知道了，说来说去对方就是想表达一个意思，不知道！

    别离自进入这法宝店铺内，便没有出声，此时却是笑道：“萧兄还何需在意那池子呢，反正我们是去找那噬魔，到时候进得那风间林，只需要搞出点动静，相信应该能引起他的注意。”

    萧叶眼中一亮，立即明白了别离的意思，身在局中的他被怒意遮住了理智，反倒是不如别离看的透。

    以那噬魔的修为，相信只要几人到得风间林内，刻意制造一点动静的话，对方应该能感应到。

    而且那噬魔恼怒萧叶将妖皇镯送给了战鲲，自然也是对他恨之入骨，那时候看到萧叶出现的话，没有不出来的理由。

    既然已经想到了办法，萧叶也不想再留在这里浪费时间，向着猎杀道：“如此便谢谢了，萧某就告辞了。”

    猎杀一躬身：“萧大人客气了。”四人一点头，神形一阵闪动后便消失了。

    ‘刷’风间林唯一的入口处，萧叶四人陡然出现在这里，四周立即引起一阵骚动，四人这才注意到，似乎这风间林相当的热闹。

    可能是受到那天仙的修为在极短时间内，猛增到仙君的刺激，这些人都打算来碰一下运气。

    萧叶几人暗笑，这些人有没有这个运气他们不知道。

    但是人越多，对于他们找到噬魔的可能性，也就更多了一丝机会。

    ps：第三章到了，只要大家的花有保证，灵魂的章节就有保证，砸吧

第393章 - ～受阻～

    四人并没有急于进入风间林内，没看见他们前面一队又一队的敢死队争着往里走吗？所以萧叶他们还是决定跟在后面。

    这风间林如今果真是热闹的很，他们四人仅仅是在入口处呆了不到一个时辰，已经有七八队人马进入了风间林内。

    这些人中，最少的有两个人，最多的居然一次性有二十几人，不过萧叶看来这些人最多只是些炮灰而已。

    一帮最多就是君级修为的家伙，连个尊级都少见，还想要硬闯风间林，还真是无知者无畏，对于这些人的不自量力，萧叶下少新实在不知该说些什么。

    本来几人还想等到有什么高手进入风间林时，他们跟在后面就可以了，可是等了一个时辰，修为最高的就是个一级魔尊。

    这种情况下，萧叶他们实在是没有心情再等下时，最后几人一商量，终于起身向着风间林内行去。

    刚刚进入风间林内，萧叶就感觉有种特异的能量存在于林间，而且神识受到了极大的阻碍，不过好在他与别离的元神，都到达了原境之期。

    是以二人的神识虽然受到阻挡，可是探查方圆万里之内的事物，还是绰绰有余了。

    至于世风兄妹，他们的神识只需要注意着脚下便可以了。

    萧叶可没有忘记胖子猎杀说的话，这风间林内，可是生长着无数神识难查的植物，而且似乎极其的坚硬，一旦踩上去的话，仙元都会流失。

    四人都是极其理性之人，这时候没有人意气用事，认为自己的身体堪比神器，不怕那所谓的毒草。

    是以没有人打算试试踩一下毒草的后果，因此世风兄妹也是小心的看着身前十几米处，事实上他们的神识也只能看到这么远。

    果然像那猎杀所说，在神识内，时不时会出现一颗银芒一般的细小植物。

    这种植物看起来极其坚硬，搞不好还真的能刺入人的体内。

    四人都是帝级高手，神识能勉强看到这种微小到不能再小的植物，一时间倒也没有危险。

    然其他队伍却没有他们这么走运，最多就是君级修为的各队伍，神识连半米外都探不出去，只能如同瞎子一般游走在风间林内。

    而萧叶几人一路行来，还没有进入百里的范围，便看见不下数十人在那里盘膝而坐，一脸的腊黄之色。

    显然这些人都是倒霉的踩在那种毒草这上，现在正盘膝阻止仙元的流失。

    由于四人的前进度较快，一路上一些先进入风间林的队伍，已经被他们赶了上来，只是看那帮人一个个不屑的目光。

    想来他们认识萧叶四人如此快的行进度，绝对是在找死。

    最后世娜受不了众人的眼神，有些气道：“我们干吗非要在地上一步步走啊，不如飞在空中岂不是这样还不用担心被那毒草刺中。”

    萧叶一想也是，他们刚刚之所以在地上慢慢前进，就是因为其他人都是这般做法，无形中让他们几人下意识选择了步行。

    然他们四人可都是帝级的高手，萧叶与别离的神识，在这里更是能够看到万里之外，是以得到世娜的提醒后，两人却是默契的一笑。

    他们这次连飞行都没有，而且直接选择了，瞬移，这时候之前那魔君所提供的路线，似乎也用不上了。

    由萧叶与别离负责探路，只要万里之内没有任何的情况，他们便一人带着一个，直接瞬移到万里之外，之后再继续神识探路。

    这种方法果然快了许多，半个时辰后，四人来到一株参天的大树下。

    世风一下子坐在地上道：“想不到这风间林如此诡异，以我和小妹的元神，在这里完全是个瞎子。”

    别离轻笑道：“世风兄又何需如此说呢，你们亚松族一向对元神不精通，这也是整个仙界都知道，有失便有得，许多人可是羡慕你们那强悍的**呢！”

    (）

    听到别离的夸奖，世风也是嘿嘿笑了起来。

    只是表情有些肃然道：“这风间林实在太大了，还不知道我们要找到什么时候，也不知道那噬魔是怎么找到那池子的。”

    萧叶也是有些无语，自己的这个对头似乎运气好的快分了，甚至他都在怀疑，那噬魔是不是有这风间林的地图。

    不然的话，仙界无数年来没有人踏足的风间林，噬魔干吗没有事跑进来，而且刚进来就找到一处奇怪的池子。

    四人停了不到半柱香时间，便继续瞬移前进，一点点的搜索着整片风间林。

    半个时辰后，终于他们来到了一处看起来气息相对怪异之处。

    这里的气息，相对风间林其它的地方，显得更加的怪异。

    因为林内不停的飘过一层层淡蓝色的气体，而且到得这里后，就连萧叶的神识，也无法探出百里以外。

    更让人奇怪的是，自从到了这里后，世风兄妹的脸上，便表现得相当怪，一会欣喜，一会沮丧，只是那一脸的期待，却让人有些迷惑。

    就算是萧叶，也隐隐感觉到前面似乎有什么存在，这种感觉让他不解，因为那是他体内雷罚之源的反应。

    此时雷罚之源内，一小股几乎看不出来的血色能量，在不停的躁动着，显得相当的亢奋，萧叶想要压住他们都不可能。

    而让萧叶惊奇的是，这种血色的能量，就是他从血海那里吸收而来的血气。

    只是这股能量已经与雷罚之力完全融合，这时候为什么又分离了出来，让他大感不解。

    四人中，唯一没有任何变化的就是别离了，他脸上看不出任何的不同，只是跟与其他人一起向前飞去。

    到了这里，他们再没有使用瞬移，只是靠着自己的感觉，不停的向前飞去。

    倏然，萧叶一摆手道：“等等，有情况。”

    似乎别离也现了事情的不同，同时也停了下来，只有世娜兄妹由于神识无法探出，只能生生的止住了身形。

    世娜有些不满道：“怎么了，干吗一下子就停了下来？”

    别离笑道：“恐怕我们已经找到了要找之人，刚才我的神识看到了一个人影一闪而过，就算不是那噬魔，肯定也是他的手下之一，想必萧兄也现了吧。”

    “恩，这噬魔找到的地方，果然是诡异无比，这一路上若不是我们的神识够强，恐怕一般的帝级高手，就算是一辈子，也未必能找到这里。”

    萧叶的话并没有夸大，能够找到这里，全是仗着元神修为够高，神识探的够远而已。

    真正说起来，这风间林看似没有危险，可是现在还不好下定论。

    因为萧叶到过其它的六处死地，每处皆是有着各种各样的玄机，所以此时他的警惕性一直没有放下。

    不过既然现了有人存在，想必离那噬魔也就不远了。

    只是这次还没有等他们去找对方时，他们的神识之内，便见到不下十人向着他们飞来。

    很快，十个一字排开的妖帝便站在了他们面前，每个人脸上皆是带着倨傲之色，大有老子天下的味道。

    待这些人看到他们要面对的人是萧叶与别离时，脸上却是一怔，他们没有想到，噬魔让他们所杀之人，会是仙界最可怕的两个人物。

    萧叶就不用说了，绝对的疯子一个，惹到他什么事情都能干的出来，那别离更是不下于萧叶的存在。

    几个人的表情一僵，不过那倨傲的神情，却没有收敛多少，其中一人道：“本帝。。。”

    可是还没有等他报出名字，萧叶就不耐烦的打断道：“本座没有时间听你们废话，本座问你们，可是噬魔的手下？噬魔呢？”

    其实萧叶也在暗自奇怪，他们都没有现那噬魔的踪迹，对方是怎么先一步现他们的。

    难道对方的实力，真的高到了出他们太多的地步？

    可是很快，对面之人就给出了他答案。

    就见那之前说话之人大喝道：“大胆，居然敢真呼我家大人的名讳，若不是我家大人在附近放置了元神印记，还真正被你们给溜过去了。”

    萧叶这才明白，他们在不知不觉间，碰触到了对方留下的元神印记，这元神印记最是难防，一般用神识根本是看不出来的。

    是以那噬魔能够提前现他们，也就不奇怪了。

    至少萧叶放下心里，对方的实力还没有强大到，让他四人不可接受的高度。

    对面的妖帝只是大喝一声，却没有攻上来，显然对于萧叶与别离几人，他们也是相当的忌惮，没有傻到上来送死。

    可是他们不攻击，不代表萧叶有心情和他们浪费时间，就见他的嘴角勾起一个邪异的弧度，身形一晃便消失了。

    ‘蓬’刚才那说话之人，在脸上一惊暗道不好的同时，却是整个人飞了出去，那人的身形完全失控，连着撞断数十棵参天巨树，跌落在地上。

    没有一点动静，那萧叶击飞之人，落在地上便没有了一点的反应。

    其他几个仙帝虽然无法用神识探出那么远的距离，可是他们有感觉，自己的同伴死了。

    果然，待一个人飞到那人身边时，就见那人的紫府整个被一拳轰透，身上已经开始冒出一阵阵强烈的寒气，正是那弱水寒气。

    弱水寒水对于实力强悍的帝级高手，也许不会管用。

    但是轰在一个普通的帝级高手身上，以萧叶如今身上的寒气强度，想要杀死对方还是容易的，何况对方在那之前，已经死透了。

    对于萧叶，那几个噬魔手下的帝级高手，只是感觉他身形一晃而已，却像根本没有离开过原地。

    然他们的同伴已经身死，却证明萧叶刚才确实是动了，只是这种度太可怕了，可怕到他们一群妖帝的存在，都没有现对方的动作。

    ps：更到了，快饿挂了，灵魂去吃饭了，晕死，码字码的还没有吃饭呢。

第394章 - ～圣地？～

    ‘哗’一众妖帝高手的身上，倏然间流了一身的冷汗。

    萧叶的实力果然如传闻中一般可怕，甚至在亲自目赌的情况下，更加让他们有种喘不过气来的感觉。

    一时间剩下的九个妖帝，一脸惊恐的看着萧叶，心里却不知想起什么，只是看他们面色惨白的表情，绝对是极端可怕的事情。

    这还只是萧叶一个人的攻击，便让这些妖帝产生了一种无力感，可是他的旁边还有一个帝级高手，一个实力不在其之下的别离。

    想到这里，九个妖帝更是一脸死灰，在他们心里，噬魔大人送他们来拦住萧叶几人，简直与送死无异。

    这些人都是一些叛逆之辈，对于忠心二字，根本看得毫无意义，之所以跟着噬魔，就是因为他们不想受妖修各种规矩的束缚。

    眼下噬魔都让他们来送死了，几人自然不会傻乎乎的死忠，因此其中一个妖帝道：“只要萧大人放过我等，我等愿意自动让开，大人与噬魔的恩怨，我等不再插手。”

    萧叶微眯着双眼，好笑的看着这几个妖帝级高手，没有想到对方这就变节了，他还没有怎么着对方呢。

    不过这样也好，像对方这种两面三刀的人物，对于他来说也构不成任何的威胁。

    是以他挥挥手道：“滚吧，不要再出现在本座面前，下次可没有这么容易了。”

    那九个妖帝本来未有活着离开的希望，毕竟萧叶赶尽杀绝是出了名的，因此当他们得知可以离开时，反而产生了一种不真实感，怔怔的看着萧叶。

    见对方还不离开，萧叶冷哼一声，全身凌厉的气息逼向几人道：“哼，还准备留下来不成？”

    那几人这才如梦方醒，一个个惊骇于萧叶那可怕的气息，似乎那一刻对方的气息直接钻入了他们的元神之内。

    那种瞬间与死亡擦肩而过的可怕感觉，让他们心中恐怖莫名，不等萧叶再有所表示，便躬身一礼，向着无间林外飞去。

    待几人走后，一直站在那里没有说话的世娜，此时才有些娇喝道：“喂，你干吗放他们走啊，你不和他们动手，本小姐还没有活动一下呢。”

    对于这小妞，萧叶还真不好说什么，只能陪笑道：“呵呵，世娜小姐要活动一下还不容易，一会找到那噬魔后，随便你怎么想活动都行。”

    笑闹了一会儿之后，四人继续向前飞去，顺着之前那种感觉，他们很快便飞出了万里有余。

    终于，他们来到了一处完全被黑气遮挡的山峰之前，这山峰是风间林中，萧叶他们唯一见过的一座山峰。

    与四周这些参天巨树相比，显得有些格格不入，只是萧叶与世风兄妹那种奇怪的感觉，就是来自这山峰之内。

    这山峰中也不知从何处冒出一股股的黑气，不仅将这山峰映的漆黑如墨，而且山峰外围的一些树木，也完全是黑色的。

    而且让萧叶惊诧的是，从这些树木中，他们四人居然感觉到了生命的存在，是的，就是生命的存在。

    那种感觉就像，这些树木已然拥有灵智，即将化为人形一般。

    这种情况让萧叶陡然间想到，在地球时，曾经听过的山精树怪，他们经过无数年的灵气滋养，化成了拥有意识的妖类。

    只是在仙界，萧叶却从来没有听过这种传闻，一时间却又不敢肯定。(）

    既然感觉到了这些黑色树木的怪异，萧叶的神识也是强横的向着树木内部钻去。

    可是出乎意料的，他的神识居然受到了来自这些树木的阻挡。

    不过萧叶的实力摆在那里，尽管受到了阻挡，可是他依然现了一个，让他无法想像的事实。

    这些黑色的巨树，每一棵都拥有着金丹期修真者修为。

    别离似乎也现了这怪异的情况，只是二人并没有想着将它们诛杀，这些树木经过不知多少亿年的时间，才拥有金丹期的修为。

    自然萧叶他们也不想打扰对方，是以他们并没有将对方灭杀的念头，而是直接绕过他们，向着那黑色的山峰飞去。

    ‘轰’刚刚接近那山峰，整个天地间忽然一阵巨大的震响传来，接着那黑色的山体便开始剧烈的摇晃起来。

    一股不知名的能量赫然向四人轰至，这种能量攻击中带着妖修的气息，同时也带着一股让萧叶似曾相似的另一股气息。

    ‘哧哧’空间中一层层黑色的涌动漫延过来，一声声破空的利响让空气产生了无数的震爆声。

    在这种宏大的场面下，那股力量带着撕卷一切的可能威势，将萧叶等人所站的地方，完全撕成了一道道黑色的开裂。

    而萧叶四人早已经远远的避开，看着刚才那一击造成的可怕场面，有些心惊出这一击之人的实力。

    这时候，萧叶也想到了那让他熟悉的另一股气息是什么，是巫界之人身上的气息，难道这里有巫界之人？

    这是绝对不可能的，巫界之人都无法走出那无间洞，这一点萧叶是知道的，不然的话，那些人也不会拜托他寻找炼巫池了。

    等等，萧叶好像突然间明白了什么，妖修的气息，巫界之人的气息，再加上之前那噬魔突然间实力大增，以及他遇到的奇怪池子。

    这一切一旦联系起来，让萧叶想明白过来，这攻击之人恐怕就是那噬魔了，而攻击之中带着妖修的气息并不奇怪，因为噬魔本身就是妖修。

    至于其中的巫界气息，萧叶大胆的猜测到，那所谓的奇怪的池子，根本就是巫界之人想要寻找的炼巫池。

    之所以噬魔的攻击中带有巫界之人的气息，恐怕就是受了那炼巫池的洗炼，才让他拥有了巫界人的气息。

    因为萧叶身内拥有噬血血兽的血脉，所才之前体内的血色能量，才会不停的躁动。

    原因就是，妖修本来就是受到巫神气息的洗礼，才会成就人形，能够修炼各种强大的功法，而且他们所习的功法，也属于巫界功法。

    自然妖修之人对于这炼巫池，也有着某种特别的感应。

    所以有着一部分妖修血脉的萧叶，刚才那种奇怪的感觉，就是这炼巫池的关系。

    这时候世风也是奇道：“怪了，之前我和小妹都感觉到这里相当的特别，那种感觉很强烈，到了这里之后，体内的能量更是波动的异常厉害，似乎那山峰之中，有什么东西在吸引着我们。”

    世风的话，更让萧叶肯定了那炼巫池，就在面前的山峰某处。

    亚松族人是巫界之人的后裔，能够感受到这炼巫池，自然是说的通的。

    可是那噬魔在攻击过他们之后，却没有现出身形，这倒让萧叶奇怪了，只是从刚才的攻击来看，对方绝对就在附近某处看着他们。

    是以萧叶也是高声道：“噬魔，既然你有胆量伤我家人，目的就是将萧某引出，为何此时只敢偷袭，却没有胆量出来一见？”

    萧叶的话可以说是白废了，他喊了一阵后，对方根本没有任何的反应，不过对方不出现并不代表他不去主动找对方的麻烦。

    是以他邪笑道：“几位，看来那噬魔准备和我们捉迷藏，这个游戏倒是有意思，既然他有兴致，我们就陪他玩玩如何？”

    世娜听到之后，连忙拍手答应下来，其他两人也没有反对意见，都是点点头之后，便向着那山峰迫近着。

    这山峰果然是相当的怪异，几乎他们每接近一分，便感觉到空间中传来一股异样的感觉。

    这种感觉中包含了危险，警告等意味，而且还隐隐传来一种不知名的压迫感。

    可是既然到得这里，他们四人自然不会轻易就退去，而是顶着这股莫名的压迫感，快的向其飞去。

    ‘翁’空间中一阵轻颤，四人仿佛在不知不觉间，穿越了过了一道结界，这让萧叶等人心中一惊。

    刚才他们可以清楚的感觉到，确实是穿越了一道结界，可是他们几人却没有觉结界的存在，然面前的情景，与之前看到的却绝对不同。

    之前那到处是黑气的场面，此时完全的消失了。

    这里冲斥着大量的巫族气息，虽然别离感觉不到，可是萧叶能，而世风兄妹更是瞪大着眼睛，有些不敢相信。

    世娜张着可爱的小嘴，瞪着大眼睛道：“这里，难道就是我们亚松族传说中的圣地吗？可是这圣地怎么会出现在仙界，而不是在我们亚松族内？”

    萧叶感觉自己的脑袋有点不够用了，怎么突然间又冒出一个亚松族圣地来，这里明明就是巫界的气息。

    这股气息相当的精纯而博大，而且在这里，萧叶体内的雷罚之源，居然变得异常活跃起来。

    这次不仅是体内的那股血气，就是雷罚之力，也在不停的吸收着这些能量。

    不过这种吸收很缓慢，萧叶也没有在意，只是奇怪道：“亚松族圣地，这又怎么讲？”

    世娜一脸自傲道：“传说中，我们亚松族圣地就是这个样子的，这里充满了无数精纯的能量，一旦我们亚松族人进入到这里，修炼度绝对是外界的千百倍。。。好强的能量啊。。唉呀不说了，本小姐要好好利用一下这里的灵气，先修炼一番再说。”

    这世娜倒也干脆，就这么突兀的坐在了地上，全身在一股怪异的能量包裹下，闭目修炼起来。

    而空围的空间内，一股股肉眼可见的能量，也在向着她体内钻去，再看世风，不知什么时候已经坐在了地上，专心吸收起这股能量来。

    萧叶这下明白了，所谓的亚松族圣地，就是那巫界人所说的炼巫池。

    ps：第二更到了，砸个花儿。

第395章 - ～激战～

    世风兄妹在这个时候修炼起来，萧叶与别离不得不苦笑的对视一眼，临时充当起护法的职责来。

    那噬魔想必就在这附近，随时可能给他们来上一下子，二人可是不敢大意，一刻不停的注意着四周的情况。

    然自从他们到得这里之后，那噬魔却没有再向他们攻击，甚至是现在世风兄妹在修炼的大好机会面前，意料中的攻击依然没有出现。

    这倒是让别离有些好奇道：“萧兄，你所说的那噬魔，真的在这里？”

    这时连萧叶也不敢确定了，虽然心中对那噬魔有着无比的杀意，可是噬魔对他，又何尝不是如此呢？

    所以萧叶不相信那噬魔一旦看到他，会无动于衷一直隐忍，所以现在的情况，也让他有些不确定起来。

    不过有一点倒是可以肯定，这里绝对与那炼巫池有关，这下他可是找到了炼巫池的所在，想必那巫界的金身密法也跑不了了。

    高兴之余，萧叶也是笑道：“这个在下也不知道，想必那噬魔见我们人多，不敢出来吧。”

    这理由也太可笑了，连他自己都不相信。

    噬魔之前既然敢攻击他们，现在他们二人还要保护世风兄妹，无法放开手脚的情况下，自然是不会浪费这个机会。

    所以听到萧叶的解释，别离却是微笑不语。

    这世风兄妹自从进入修炼状态后，便一直没有醒来，而萧叶与别离，也是一些充当着护法的角色，这护法当的确实合格，这一下子就是四个月时间。

    四个月里，没有任何的情况生，甚至萧叶在怀疑之前攻击他们的，到底是不是噬魔了。

    ‘哧哧’空间中陡然出现一股强烈摩擦的声音，一股股强烈的能量，比之以往更加快的进入到世风的体内。

    一直闭目不语的世风，脸上的表情看似有些痛苦，不停的抽搐扭曲着，而空间内的能量，也是无比的暴乱起来。

    萧叶二人心中一惊，不知道生了什么事情，这种情况他们根本就帮不上忙，只能看着世风满头大汗，体外升起一股强烈的巫族气息。

    初时这股能量，只是给人一种压迫感，可是半个时辰之后，这种压迫感越愈加强劲。

    就算是萧叶二人的实力，也不得不暂时后退了数百米，才让那股压迫感稍减。

    别离与萧叶对视了一眼，投给了彼此一个震惊的目光。

    世风的实力他们都清楚，虽然已经是绝对的级强者，可是和他们相比，还有一段不小的差距。

    然刚才世风所表现出来的气势，已经不在他们之下，这让二人不得不震惊。

    同时萧叶也在想着，这巫族的炼神池气息，果然是强大无比。

    一个如世风一般修为的人，仅仅是四个多月，便将实力提升到如此地步，他实在想不出天下间，还有什么存在能与这炼巫池的神奇相比肩。

    ‘轰’在萧叶二人难以置信的目光中，那世风的全身突然能量大盛，一股气爆声在他头顶上方炸起，使得空间因为能量涌动的震荡，变得更加剧烈起来。

    那阵所爆之中，世风的身形完全被一股能量覆盖起来，连带着他附近的世娜，也显得有些朦胧不清起来。

    令人惊诧的是，以萧叶的神识，居然看不透那层包裹着世风的能量，此时的世风如同一个巨大的蚕茧一般，显得相当诡异。

    震爆之后，空间慢慢变得平稳起来，世风也停止了能量的吸收。

    只是现在萧叶看到的，只是一个巨大的能量茧，其它的却再也看不透。

    ‘哧哧’然这种情况还没有结束，就在世风的情况刚刚稳定下来后，世娜那边也开始出现了同样的变化。。。

    十天时间，萧叶二人一直在大眼瞪小眼的看着两个能量茧，不知道对方修炼的是什么功法，居然会如此的奇怪。

    就在这时，空间中陡然升起一阵大笑声：“哈哈，本帝终于成功了，哈哈。。。萧叶这下看你还不死。”

    在这笑声响起的同时，一个人陡然站在了他们十里之外。

    这人一身淡绿的袍子，两只眼睛更是绿的有些慎人，尤其是在他看向别人时，总是会闪过一道光芒，眼神犀利无比。

    是噬魔，这人正是噬魔，此时他正一脸傲然的看着萧叶与别离，有些不屑道：“哼，离萧齐聚，想不到本帝能够一下子杀掉了两个仙界最强大的存在，倒也不算欺负后辈了。”

    这噬魔果然是够狂的，还没有动手呢，已经说把他们干掉了，真是个级自大的白痴。

    而萧叶在对方出现的时候，身上的杀意已经不可避免的涌现出来。

    想到之前二弟两的重伤时，他看向对方的眼中，除了杀伐之意，只剩下无尽的怒火。

    “哼，噬魔，既然你有种动我家人，现在还敢出来放此狂言，那么萧某倒要看看，你凭什么如此猖狂！”

    “哈哈，凭什么？等本帝杀了你之后，你自己慢慢想吧。”

    ‘刷’那噬魔根本没有与萧叶硬碰的打算，直接祭出那他噬魔金牙炼化的法宝，一手一根向着前方凭空一绞。

    稳固的空间在对方一绞之下，居然呈现出一种螺旋状扭曲起来，一道如同电钻一般的能量，飞旋转着向着萧叶绞去。

    看着面前的空间，在这股能量之下纷纷破碎，所过之处形成一个巨大的漩涡，所有的灵气均被吸入其中。

    那可怕的撕扯力让萧叶心中一凛，对方仅此一招，已经让他感觉到了危险的味道。

    面对如此可怕的对手，萧叶没有自大到硬去抗下一击，而是心念一动间，一件雷芒四射的黑色连体铠，出现在身体表面。

    造型夸张大气的雷罚铠一出现，那让天地间一切事物黯然失色的光辉，让远处的噬魔一阵意动。

    同时嘴里更是大笑道：“哈哈，好一件防御性神器，归本帝了。”

    对于这噬魔的厚脸皮，萧叶实在是无语了，不过眼下他却顾不上这些，面前的攻击已经到了。

    这时候和对方打嘴仗，无异于白痴一般。(）

    是以萧叶猛然闪开攻击的同时，却是身化闪电，在一道黑色雷电中，向着那噬魔劈去。

    萧叶拥有着级神兽龙鹰的度，堪比上品神器的**强度，以及远剑仙无数倍的可怕攻击力。

    这种完美的结合，让他成为了仙界之中最危险的存在，此时萧叶的度瞬间提升到极限，以雷电之态击向那噬魔。

    萧叶的度太快了，快到他当出现在噬魔身边时，他后方数十里的空间才有所反应，才开始出现一道道的裂口，近而变为一道可怖的鸿沟。

    面对萧叶的攻击，那噬魔虽然猖狂无比，可是并不敢大意，如果是之前他的实力，绝对会在对方的一击之下，连反应都没有便被轰杀至渣。

    可是现在不同，他拥有了向仙界任何高手叫板的实力，因此萧叶的度虽快，噬魔依然轻松的一拳迎击而上。

    妖修，最重要的攻击手段不是使用法宝，而是以绝对的**力量轰杀对方。

    他们享受那种接触敌人**时，听到对方那骨骼碎裂，**爆开的美妙一瞬。

    是以在那一瞬间，噬魔收起了自己的法宝，转而一拳迎上萧叶的攻击。

    面对对方这将空气完全击爆，让空间形成一片塌陷区域的可怕一拳，萧叶自然是毫不犹豫的一击迎上。

    ‘蓬’那种双方以强悍**的绝对碰撞，造成的可怕后果自然是无与伦比的。

    本来只是因为各自的攻击造成的空间塌陷，这时候却像合为了一体，不停的扩大的着范围。

    ‘哧’一道能量波环以二人的为中心，向着四周不停的扩散。

    转眼间已经波及到了千里范围之外，无数的巨树毫无任何阻拦的，直接被绞成了齑粉。

    而两人的身体表面，更是电光与空间的裂缝齐舞，一道道雷鸣因为巨大的能量从天而降。

    地面之上，在那巨大的雷电轰击之下，一道道开裂让人忍不住暗生心悸。

    甚至到得最后，那坚硬的地面再以承受不住这些雷电的轰砸，陡然被下压了数米之深。

    一些巨大的岩体更是因为能量的吸引，或是直接飞上天空，或是直接化为湮尘，一道巨大的土浪自地下掀起，完全将四周的光线遮住。

    两个硬接对方攻击绝强之人，也是在对方的可怕力道下，不由自主的退后再退后，直退到数百里的距离才堪堪稳住身形。

    一击之下，二人平分秋色，似乎看不出谁更强上一些，只是萧叶却知道，自己输了，论**的强度，他绝对在对方之上。

    在**上的坚硬程度来说，对方至多只有中品神器而已，与他的上品神器相比，差了何止百倍。

    但是真正的实力，对方却在他之上，刚才之所以平手收场，就是因为他占了**强悍的优势。

    但即使如此，他仍然受到了剧烈的震荡。

    好在体内的都天星辰图，并没有因为这股震荡而再次偏移轨迹，不然的话，不用对方再出手，他就只能束手待毙了。

    显然噬魔对于一击之下，没有将萧叶轰杀有些怒意，在他心中，自己的实力已经是仙界当之无愧的，就算是雷灭大帝，也已经不被他放在眼中。

    可是萧叶居然没死，而且看起来没有任何的异状，噬魔面容狰狞的怒喝道：“小辈，看你还能撑到什么时候！”

    ‘啵！’噬魔双手陡然结出一个手印，一道能量以无比的破坏力，在他十指间快集结起来。

    那些能量在涌动间，总是会将空间带起一道道细密的裂缝。

    而看着对方的结印，虽然萧叶不懂，可是那股能量他却看明白了，那是最为精纯的巫族能量。

    ps：三更到，仲秋到了，吃月饼了，嘿嘿，砸个花庆仲秋了

第396章 - ～强大的巫界力量～

    对于巫族能量的特性，萧叶并不完全了解，但是对于巫族之人的强大，他却是没有任何的怀疑。

    想必之前那噬魔刚一出来时，说什么成功了，应该就是成功掌握了巫族的能量。

    而能让一个如此高手这般兴奋，想来那股能量的可怕，绝对强悍到让人惊恐。

    那噬魔的结印非常的快，仅仅是用了两息间不到，便已经顺利的结成。

    虽然早就猜到这巫族力量的可怕，可是当对方真的结成手印后，萧叶还是惊呆了，整个人如同失了魂一般，诧异的看着面前的一切。

    那噬魔在结印完全的瞬间，天空中居然陡然裂开一道巨大的开子，一道晦涩的能量光柱瞬间便劈向了噬魔的身体。

    但是这道光柱却没有给他造成任何的损伤，而是在劈向噬魔的同时，引动了他体内的某种能量。

    在这种能量的牵引下，一个长着狰狞面容，手持一柄幡状法宝的人，站在了那噬魔的背后。

    这个人物只是一道虚影而已，而且他也仅仅是一显即隐，可是这虚影隐入的地方，却是那噬魔的体内。

    在这虚影钻入噬魔体内后，萧叶惊恐的觉，对方的修为就像是充了气的气球一般，不停的飞涨着。

    那种恐怖的气息，让萧叶感觉到了前所未有的巨大压力，虽然这种气息无形，可是空间已经开始激荡起来，一丝丝的裂缝不停的闪现着。

    而萧叶，这时候却有种无法动弹的感觉。

    虽然只是感觉，但是那种内心下意识的暗示中，却在告诉他，对方此时很强大，强大到让他没有任何的抵抗之力。

    甚至这种力量，完全可以在瞬间摧毁一切的目标，包括萧叶在内，即便他的**强度已经堪比上品神器，依然无法挡下对方的一击。

    然对方的气息并没有因此而停止，依然在不停的壮大着，这种近乎病态的修为增长，让萧叶真正体会到了巫族力量的可怕。

    噬魔的修为，一路从三级妖帝，飙升到了让萧叶看不透的地步，提升。。再提升。。

    ‘咔嚓’天空中再次响起一道巨大无比的震声，那种来自不属于仙界的可怕力量，终于完全的停止了飙升，萧叶下意识的松了一口气。

    如果任由对方的气息暴涨下去，他甚至有些怀疑光是对方的气息，是否就能够将他压成一抹湮灰。

    噬魔此时一脸的狂笑，看着萧叶如同在看一只毫不起眼的蝼蚁一般，眼中所闪现出来的，除了轻蔑之外，没有了任何的意思。

    萧叶很讨厌这种感觉，他可以随便拿这种眼神去看别人，而且非常的享受那种感觉。

    但是如果有人敢拿这种眼神来看他，那么绝对是他所无法容忍的，虽然这有种只许周官放火的意思，可是萧叶就是如此霸道的一个人。

    是以对方的修为虽然已经完全到了越帝级，甚至是已经到了足够飞升神界，足够让他感觉无力的程度，但萧叶却依然保持着自己的那份傲骨。

    “哈哈，这种感觉真的不错，萧叶，你能够死在本帝手中，也算是你的福气了。”

    这噬魔刚刚笑罢，那两只犹如毒狼的眼中绿光闪现，萧叶刚刚闪过一个危险的念头，身体却突然被一股从未感受过的力量，猛烈的轰中。

    ‘噗’萧叶没有任何的反应，甚至连对方是怎么攻击他的，他都没有丝毫的感觉到，只是知道自己在自由的飞翔着，自己的口中在向外吐着一股股液体。

    而在噬魔击中他的同时，他的意识也在开始变得模糊起来，除了惊惧于对方的实力之外，萧叶没有任何的办法。

    。。。。。。

    远在百里外，别离身前的结界刚刚撤去，刚刚若不是他，萧叶与噬魔攻击后的余波，对那世风兄妹造成的伤害，恐怕已经无法避免。

    可是刚刚还看似势均力敌的双方，却以萧叶的重重跌在地上而结束，别离心中除了震惊之外，没有了任何的想法。

    他知道，萧叶无法挡下对方的一击，换了是自己的话，恐怕在那噬魔的手中，也讨不了任何的便宜。

    可是此时他却不敢动，世娜二人还在修炼当中，虽然他们选择的修炼地点有些不合时宜，可是自己却不敢舍下他们不顾。

    是以别离只能焦急的看着世娜二人的能量茧，祈祷他们快点醒来，那样的话，也许合他们三人之人，虽然不可能战胜噬魔，但要救下萧叶的话，或许会有一丝希望。

    。。。。。。

    噬魔一击之下将萧叶击的失去了意识，但是对方并没有如他所愿，直接被他轰成碎渣，只是**有些残破而已。

    真正说来，他与萧叶并没有什么仇，只是因为对方将妖皇镯给了战鲲，结果让他杀掉妖皇的可能，能为了泡影。

    就算是他现在的实力，对于杀掉妖皇，也没有完全的信心，之前在与妖皇的交手中，那妖皇镯给噬魔留下的印象太深了。

    那种一旦动，类似于绝对防御一般的可怕防御力，他根本没有信心破掉。

    就算妖皇一直被他压着打，可是对方只要拥有妖皇镯，他便没有希望杀掉对方。

    没有人知道，噬魔对于妖皇的宝座，并不感兴趣，他只是单纯的与战鲲不合而已。

    但是那一切已经不重要了，看着倒地的萧叶，他的脸上狰狞的闪过一丝狠戾，再次消失在原地。

    ‘蓬’空间中传来一声巨大响，萧叶所躺的地方，陡然被一股巨大的力量所覆盖，天空中到处弥漫着一股可怕的暴乱能量。

    一击攻向萧叶的噬魔，并没有如愿的将萧叶击杀，而是一拳轰在了一道看不到的结界之上，那结界的强度之大，就算是战鲲的妖皇镯，也不能与之相比。

    噬魔一脸震惊的看着面前的混乱能量，他想不出是什么样的存在，才能挡下他的攻击，难道是妖皇？

    这个念头刚刚升起，便被噬魔所否定，妖皇的实力他清楚的很，绝对不可能挡下他刚才的一击，而且还是如此的轻松便挡了下来。

    再者妖皇镯所出的结界，是一道彰显着皇者之气的金色，眼前的结界，却是透明的，甚至是根本就看不到结界的存在。

    但是噬魔的攻击，却真的被这结界挡了下来。(）

    噬魔暴睁着双眼，一眨不眨的盯着慢慢散去的混乱能量，他倒要看看，仙界之中还有谁能挡下他的攻击。

    能量散尽，噬魔的眼中，也渐渐出现了一个人影，当他完全看到对方的样子时，心中忍不住一陡。

    雷灭大帝，是雷灭大帝。

    这个在仙界之中，一直有着高手，却少有几人见过他的神秘存在，此时却是静静的站在这里，眼中带着一丝丝的寒芒，直射入噬魔的灵魂深处。

    雷灭大帝的可怕，在仙界之中只有传说，只有飘渺的谣传，从来没有几人见过他真正的出手，甚至连见过他的人都是屈指可数。

    但是三人成虎，当所有人都在言传，就是一块狗屎，只要众人认为它的价值堪比黄金，那么狗屎的身份也会在瞬间翻倍。

    雷灭大帝自然不可能是狗屎，而且噬魔也恰恰是见过他强大实力的几个人之一，当时雷灭在他的心中，绝对是堪比神一般的存在。

    虽然此时噬魔自认实力强过雷灭，可是心中那深植在灵魂之上的深刻印象，依然让他在见到雷灭的时候，产生了一种害怕的感觉。

    只是这种感觉很快就过去了，噬魔陡然间想起，自己现在很强，强到根本不必再害怕对方。

    是以他冷着脸道：“怎么，雷灭大人想管在下的闲事？恐怕没有这么容易吧！”

    雷灭根本不去理会噬魔，而是伸手挥出一股晦涩的能量，将萧叶的**在一瞬间修复完好，然后单手按在他的头上，将其体内的伤势瞬间治愈。

    意识已经不存的萧叶，只感觉自己做了一个梦，梦到自己快要死的时候，自己的师尊雷灭出现了，正在这个梦继续的时候，却感觉身体一震。。

    当萧叶睁开眼睛时，入眼看到的，是一个顶着一头嚣张的银，一脸笑意看着他的雷灭。

    此时的萧叶，如同一个受大莫大的委屈的孩子，一下子伏在雷灭面前道：“师尊。。”

    雷灭轻笑道一挥手，一股柔和的力量将他托起后才笑道：“小子，本来当你的师尊，还以为省了不少力气，将来只等着好好享受当师尊的成就便可以了，没有想到你如此不让师尊清闲。”

    听到师尊的话，萧叶却是尴尬的笑笑，雷灭虽然没有花时间教导他，指导他修炼上的事情，可是为他所做的事情，每件皆是让他无法忘却。

    在内心中，对于雷灭这个师尊，萧叶还是无比感激的，就待他准备说几句意思意思，表达一下当徒弟的感激之情时。

    那噬魔却怒喝道：“哼，雷灭，本帝给你面子叫你一声大人，你还真以为自己还是仙界高手不成？”

    萧叶这才注意到噬魔的存在，听到他的话后，他除了认为对方是个sB以外，没有了任何的想法。

    师尊可是神界之人，这是他已经知道的，难道那噬魔真以为自己的实力可以强过师尊不成？

    骂吧骂吧，一会激怒了师尊，让他老人家一指头灭了你丫的，看你还敢装B！

    然雷灭的修养好的有点过份了，根本没有理会对方的叫嚣，而是轻声道：“噬魔，你如今的力量已经引动了仙劫，恐怕一会你就要后悔使用巫界的力量了。”

    ps：更到了，大家吃月饼了，仲秋快乐，团团圆圆，鲜花砸来。

第397章 - ～逆天仙劫～

    雷灭的话让萧叶不理解，对于师尊知道巫界的力量，他没有任何的疑问，想想师尊身为神界之人，知道巫界的力量，并不算太奇怪。

    至于噬魔，更是没有放在心上，使用巫界的力量，虽然他不知道什么是巫界的力量，不过想来就是他刚刚拥有的这种逆天力量。

    然噬魔那不屑的念头刚刚落下，他的眉头却陡然皱了起来，天空中更是隐隐间传来一股让人心生恐俱之感的可怕威势。

    ‘呼’凭空中，地面开始产生了一阵阵万马齐奔，大地震动的剧烈晃动，空间也在一点点上下颠簸起来。

    仅仅是一会的工夫，上空已经开始聚起一团团巨大的乌云。

    这些乌云中透出一股股暴戾的气息，内心蕴含的力量，似乎想要将一切都撕碎一般的可怕。

    这一切的变化，让旁边的萧叶惊道：“仙劫！”

    萧叶先是一阵惊呼，接着心中却是一凛暗道：原来雷灭不是心境界过人，也不是骂不还口。

    原来他老人家才是最阴险的，知道这噬魔强行摧动修为，结果引了仙劫，这下看来那噬魔再也没有工夫理我了，嘿嘿，师尊就是师尊。

    但是萧叶的话刚落，雷灭却道：“不是仙劫，而是逆天劫，这噬魔强行用逆天之法摧动了修为，引了逆天仙劫，一会有他受的了。”

    萧叶露出一个了然的表情，开始有同情这个噬魔了。

    雷灭虽然没有明说逆天仙劫的威力，可是话里话外都透露着一个讯息，这逆天仙劫很强很强。

    似乎那逆天仙劫在没有形成前，已经给那噬魔造成了无匹的压力，所以对于雷灭的话，他也没有工夫去反驳，而是整个人的表情阴睛不定。

    看其那一副狰狞的面容上，绿光寒烁的双眼萧叶也能猜到几分，想来这噬魔此时也在后悔吧。

    不过现在稍晚了点，天空中劫云已经在渐渐形成，巨大的压力也在慢慢释放出来。

    只是现在已经让人有种仙元不畅的感觉，那逆天仙劫的威力，绝对是不可想象的可怕。

    这时雷灭看着天空中的变化也是轻声道：“我们离开这里吧，不然一会我们的力量，可能引仙劫更大的威力。”

    萧叶实在有些不甘心就此离开，这逆天仙劫他也是头一次听过，还真就想看看它的威力到底强到何等程度。

    只是师尊的话也有道理，是以他只能暂时离开。

    至于世风兄妹，雷灭直接挥出两股能量，将他们的能量茧包裹住带离了原地，而且并不影响他们的修炼。

    这逆天仙劫的威力有多大萧叶等人并不知晓，可是直到雷灭带着他们飞到几千里之外才，才轻笑道：“这里也算得上安全了，你们还是各自离开吧，那噬魔绝对没有可能渡过仙劫的。”

    萧叶心中一惊，难道那逆天仙劫真的如此可怕吗？

    不仅是他，就连别离也是一副震惊的表情，可是对于雷灭，别离可不敢造次，只能震惊的看着他。

    雷灭笑道：“那噬魔身上的巫族力量，并没有完全的融合，虽然看起来强大无比，可是在面对逆天仙劫时，恐怕就没有任何作用了。”

    萧叶躬身道：“师尊，徒儿还是准备留在这里看看那逆天仙劫，说不定将来我的仙劫也会是这逆天仙劫也说不定。”

    雷灭点头道：“没有用的，这逆天仙劫降下时，外界的神识根本透不进去，如果强行透进去的话，只能把元神震散，就算是原境之期的修为，同样不行。”

    萧叶现次一震，想不到这逆天仙劫除了威力可怕无比之外，还如此的神秘。

    不过看不到不要紧，等到仙劫结束后，他最少也要看看那噬魔的下场。

    如果噬魔勉强在那仙劫下活过来，差不多也应该重伤不起了，那么对不起，萧先生绝对不是那种白痴，因为对方没有还手之力就放你一马。

    当然了，如果对方直接在仙劫之下挂掉，更省得自己动手了，反正萧叶暂时不准备离开这里。

    打定主意后，萧叶也就笑道：“师尊，徒儿还是决定留在这里看看再说。”

    似乎是猜到萧叶的打算，雷灭也没有再说什么，只是点点头后，便消失在原地。

    雷灭神出鬼没的本事，萧叶算是领教过了，因此根本没有抱着什么聆听师尊教诲的念头。

    是以雷灭直接离开后，他没有任何的意外，反倒是别离有些一怔。(）

    ‘轰隆’几千外里，那巨大的雷声清晰的传来，想必是那逆天仙劫所造成的，不过很可惜，两人没有一个敢用神识探过去的。

    是以对于那噬魔现在的境遇，根本没有一个具体的概念，真正要说起来，他们现在不是在观人渡劫，而是听天劫。

    这名字听起来有些怪异，但事实上他们现在确实是在听。

    只是由于看不见的情况下，听着那逆天仙劫中出的一阵阵巨鸣，更增加了二人想像的空间。

    萧叶已经在恶毒的想像，那噬魔在仙劫之下吐血倒地的画面，然后他以英雄般的出场方式，在对方的身上踩啊踩啊的。。。

    ‘轰隆’一声剧烈的震动，连萧叶几人都感觉到了地面明显的晃动，一下子将他从想像中的画面惊醒过来。

    别离有些震惊道：“好可怕的仙劫，几千里外都能感觉到大地的震动，那噬魔恐怕是真的没有希望活下来了。”

    萧叶正待回答，却是听到远方不停传来的嘶吼声，地面这一阵阵强烈的晃动中，连他们现在所站的位置，灵气也在一点点震颤起来。

    两人惊讶的对视了一眼，露出一个难以置信的表情。

    ‘咔嚓’正在这时，一声物体破裂的声音传来，接着却又是连续几声的脆响，萧叶询声望去，却是世风体外的能量茧，开始产生了一点点开裂。

    萧叶知道这世风就要修炼完毕了，是以暂时放下了对仙劫的关注，看着即将破茧而出的世风。

    物体碎裂的声音陡然加快起来，这次不仅是世风，就连世娜体外的能量茧，也开始出现了一道道的缝隙。

    两人的能量茧从外表看来，虽然没有什么不同，可是当他们破开的同时，出现的情景却截然不同。

    这世风的能量茧，每破开一道口子，都会从其中透出一道强烈的红色能量射线，但是世娜却是从其中飘出一阵红色的雾气。

    伴随着这些裂口越来越大，能量茧内散出的能量也越加的强大，过了足有一柱香时间，世风的能量茧先破了开来。

    ‘轰’一股通天彻地的可怕能量，自世风的能量茧中完全释放，那能量茧更是变得黯淡下来，一点点化做巫界的力量，钻入了世风体内。

    萧叶二人却清晰的感觉到，随着这些力量的涌入，世风的气息在生着巨大的改变，让人无法看透，无法捕捉。

    ‘翁’在二人惊诧莫名的目光中，陡然世风的身上出一阵玄玄妙音，而他的双眼，也是瞬间睁开。

    但是此时世风的眼睛中，根本没有一丝的眼白，完全是诡异无比的黑色，如同黑色的钻石一般耀眼夺目，给人以一种侵人心肺的穿透感。

    世风睁开眼睛后，却又再次闭了起来，双手轻轻的舒展开来，露出一个惬意无比的表情，过得一会他才陡然站了起来。

    看着萧叶二人那迟疑的目光，世风微笑道：“多谢二位之前的护法，世风的实力能够进境如厮，还要亏了二位。”

    感受着世风此时已经完全不下于自己的实力，萧叶有些羡慕道：“巫界的力量果然神妙，世风兄能有此机缘，那是上天注定，我与别离兄只是之美而已。”

    ‘翁’又是一阵奇妙的玄音，正待世风客气几句时，自世娜身上却又出这种声音，之后她的表现却与世风出奇的一致。

    待世娜得意的挺着胸脯，如同骄傲的母鸡一般，站在了别离面前时，这才得意道：“怎么样白毛，这下本小姐的实力可是不比你差了，要是再敢欺负我，我扰不了你。”

    “。。。。”

    萧叶立即岔开话题道：“真是恭喜二位了，如今的实力大进，就算是整个仙界内，也是少有对手了。”

    虽然不知道世风兄弟的实力强到了什么程度，不过萧叶却知道，现在的二人绝对非常的难缠。

    而且对方拥有越战越强的可怕天赋，还有着变身的能力，那都是他这个普通人类无法理解的能力。

    相对来说，如果对方一旦变身战斗的话，那可怕的战力绝对是成倍的增长，到那时候也许萧叶与别离未必是两兄弟的对手了。

    听到萧叶的夸奖，世娜更是得意道：“那还用说，本小姐本来就实力强大，这下好了，想找谁的麻烦都可以，咯咯。。”

    萧叶一汗，最后这世娜虽然是在娇笑，可是听在他的耳朵里，绝对有些寒冰刺骨的感觉，这小妞太难缠了。

    ‘轰’一阵惊天动地的巨响，一下子吸引了众人的注意力，远远那一声声震响，让世风两兄妹奇怪的看着萧叶二人。

    萧叶只好解释道：“之前在下要找的那个噬魔，利用了巫界的力量强行提升修为，可是现在却引了可怕的逆天仙劫，现在估计正在里面硬挺。”

    萧叶并没有明说什么神识不能探入的废话，世风两兄妹的原神境界，根本探不到那么远的距离。

    可是他的话刚一说完，远处一直在响动的声音和不停晃动的地面，陡然停止了。

    而别离也是怔怔的看着萧叶，似乎这逆天仙劫的时间有点太短了。

    ps：第二更到了，唉，仲秋节啊，砸个花吧，家人在吃团圆饭，灵魂还要蹲电脑前码字

第398章 - ～炼巫池～

    对于别离的疑惑神情，萧叶也有些不解，按说刚才他们听到三声巨大的响动，也就表示着噬魔经历了三道雷劫。

    虽然三道雷劫在中间有停歇的时间，可是那逆天仙劫的威力，显然已经出以往任何一种仙劫。

    光是那劫云带来的压力，已经让几千里外的此处在不停的微晃着，灵气也在产生了一点点的紊乱。

    而且这种变化声巨响开始，也在持续的加强着，可是此刻所有的变化完全停了下来，灵气平和无比，地面也不再产生晃动，似乎那仙劫真的结束了。

    只是萧叶还是不放心道：“我们还是先等等再说，万一这仙劫正在酝酿更可怕的攻击，我们过去恐怕就要受到波及了。”

    可是当众人等了足有半个时辰后，却再也没有感觉到一丝的震动，是以萧叶一挥手道：“我们看去看看。”

    其它他人也早就有些焦急的表情，此时一听自然是没有任何意见，一行人快向着仙劫降下的地点接近着。

    当他们来到之前所在的地方时，地面上的一切却让几人有些无法相信，此时那黑色的山峰早已经足足被劈掉了一角，到处是一个个巨大的坑洞。

    更加夸张的是，有些地方依然在闪耀着无数游离的电光，以及一些树木燃烧的可怕情景，那样子就像是这里经过了一场惨烈无比的大战。

    这种比大战过后还要糟糕的情景，让众人不禁心生惊俱，这逆天仙劫的威力，果然是强悍无比。

    既便之前萧叶已经猜到仙劫的强大，可是他还是猜错了，因为仙劫比他想像中还要强大千万倍。

    原因就是他在一处坑洞中，看到了只剩下一半身体，变得像块焦炭一般的物质，这正是那噬魔的肉身。

    不是逆天仙劫只有三道，而是这逆天仙劫的威力过于浩大，以至于连噬魔这种级数的高手，都没有挡下三道劫雷便魂飞魄散了。

    面对这种威力的攻击，不仅是萧叶，就连见过噬魔那可怕实力的别离，也在心中暗自思量着，如果是换成自己的话，是不是能够挡下一道劫雷的攻击。

    倒是世风兄弟，他们没有见过噬魔的实力，因此显得相当轻松。

    看着坑内那完全残破的肉身，萧叶摇了摇头便不再去想了，反正对方已经死了，再想也没有用了。

    虽然不是他亲自杀掉那噬魔，不过结果都是一样，只要噬魔死，就算是为二弟的受伤报了一箭之仇，至于对方怎么死的，已经不重要了。

    萧叶回头看着三人道：“几位，这山峰之内，可能拥有一座叫炼巫池的存在，这噬魔就是靠着它才实力飞涨，而在下也答应过一位前辈，帮助找到它。”

    世风笑道：“既然如此，索性我们也没有事情，就去找一下又何妨？”

    四人互相微笑了一下，跟着萧叶向某处飞去，那里是他感觉最强烈的地方，体内的雷罚之源告诉他，炼巫池就在那里。

    这山峰虽然只有一座，可是地域着实不小，再者未知这里是不是有什么危险的存在，几人一路上只能小心前进。

    一柱香后，四人在一处足有十米粗的巨树身上，现了一个幽黑无比的树洞，只是自那树洞内，却出一股股精纯的巫界之力。

    “就是这里，我也能够感觉到这里有什么东西，这里的力量好精纯啊，和我身上的力量完全的一致。”

    世风在一阵惊叹中，带着些许的感慨，看着面前这幽黑的树洞。

    对于这树洞内是否有危险，萧叶并不敢保证，不过想到那噬魔能够安全的出入，想来内部不会再有什么危险。

    是以他笑道：“既然如此，我们进去看看就知道了。”

    说着，萧叶当先身形一闪，便直接钻了进去，待四人全部进入后，他们现了一个让人惊奇的现象。

    这树洞内，居然是一条巨大的地上通道，树洞只是一个入口罢了，当他们进去后，才现这里有着一条通向地底某处的道路。

    这些通道只有着一道道石阶，倒是没有任何的危险存在，想想也能明白，本来要进入风间林已经难上加难了。

    更不用说闯到这里来了，所以说能够走到这里已经是相当的困难，若是这里再有什么可怕的存在，估计当初那噬魔也不可能轻松提升修为了。

    尽管如此，几人还是一路小心的前进着，这道路一直向下延伸着，待众人走了大半个时辰后，才陡然感觉面前一阵开阔。

    面前是一个巨大的地下空间，几人的面前一个看起来足有数百米大小的巨大的水潭，就这么突兀的出现在这里。

    这处地下空间内，除了这处水潭之外，并没有任何的其它东西，而在这水潭中，不时散出的精纯力量告诉众人，这里就是那所谓的炼巫池。

    ‘刷刷’正在众人想着要不要进入那潭内，试一下这里水潭是不是真有提高修为的作用时，空间中陡然出现了无数的能量波动。

    几张让萧叶既熟悉又陌生的面孔，陡然间出现在这里，这些人居然是他在无间洞时，遇到的那几个巫界之人。

    看到这几人突然间出现，萧叶正待疑惑他们是怎么找到这里的，空间却在此时连续的波动起来。

    无数的人影6续出现在这里，可是这个数量还在继续增加，很快这地下空间内，站了便足足有数千人之众。

    本来还算开阔的空间内，由于人数的突然增加，反而变得有些拥挤起来。

    看着萧叶那疑惑的目光，当初那巫界之人也行是微笑道：“小辈，谢谢你为我等寻得这炼巫池，多少亿年了，我等终于有机会渡过仙劫，飞升神界了。”

    萧叶有些奇道：“前辈，你们是怎么找到这里的，似乎晚辈还没有去告诉你们，这炼巫池所在的位置，而且前辈不是说过，你们出不了无间洞吗？”

    这时候，萧叶的话让别离与世风兄妹也傻了，在风间洞时，他们并不知道萧叶的经历。

    是以一个个茫然的看着周围无数的帝级高手，心里有些颤。

    这里几千个人，全都是三级顶峰的帝级高手，如果这些人一旦出现在仙界，管他是什么样的高手，恐怕立时间便被消灭的渣都不剩。

    那巫界之人笑道：“哈哈，我们是无法出得无间洞，可是本座也说过，要你找到炼巫池，言下之意自然是表明，只要你找到了炼巫池，我们便可以出来了。”

    萧叶不想和对方打哑迷，反而轻笑道：“前辈说的是，不过晚辈也记得前辈曾经说过，找到炼巫池的话，晚辈是可以修习那金身密法的。”

    “哈哈，本座自然是不会食言，接着。。”

    那巫族之人，向萧叶扔过一条绵薄一般的布条，只是这张布条被无数的禁制所封印。

    当萧叶用神识探去时，那绵薄之上陡然出一道强烈的光芒，在一阵流光之中向着他的识海内钻去。

    萧叶只是感觉识海一阵轻微的震动，便感觉多了一些根本没有见过的怪异符文，可是出奇的是，他却能够看懂那些符文的意思。

    这些符文全是巫界的文字，而萧叶在经过仔细观看之后，觉这些文字所载，确实是巫族的金身密法。

    这巫界之人笑看着萧叶，心里却也在得意，他之所以如此大方的把金身密法交出来，除了受到相当的承诺所限外。

    更重要的是，他根本不怕萧叶能够领悟这金身密法的奥秘，这金身密法自神界传下以来，还从来没有任何一个巫界之人炼到最高境界，非巫界之人，更是无法修炼。

    一共分为十二层的金身密法，就算是巫界的最强巫神，也就是炼到第九层而已，可是即使是第九层，也能让**强度过上品神器数千倍。

    萧叶在确定功法的真实性后，便一拱手道：“晚辈多谢前辈赐下功法。”

    说着他便向世风等人看去，别离倒还好一些，可是世风兄妹此时完全的傻掉了，一脸呆呆的看着那巫界之人。

    因为刚才对方丢给萧叶的，是他们亚松族，传说中只有任族长才修习过的镇族功法，想不到传说是真的，而且就在他们面前出现了。

    呆的二人，倒是世娜最先反应过来，露出一个小狐狸一般神情，两眼眼睛不停的转来转去，上去左右的打量着萧叶。

    萧叶有些毛毛道：“世娜小姐，你有，你有什么事情吗？在下一定照办。”

    世娜一喜道：“真的？你可不许骗我，不然的话，渡劫之时会被天雷噬心的。”

    “呃，世娜还是说说有什么事情吧。”萧叶感觉自己全身有些不自在。

    世娜突然有些扭捏道：“萧大哥，你刚才拿到的，是不是一种金身密法的功法啊？”

    一听对方叫他萧大哥，萧叶还一怔，好像这小妞头一次这么懂礼貌，以前都是一个‘喂’字就代表他的称呼了。

    听到对方此时又问起这金身密法，萧叶立即明白过来，这小妞可是亚松族人，虽然是巫界的后裔，可要是听过金身密法也不奇怪。

    想必这小妞此时是对功法起了心思，所以才表现的如此乖，诚心想逗一下对方的萧叶，也是装傻道：“什么法？萧某可没有听过。”

    一旁的世风对着世娜道：“小妹，你怎可如此无礼，不知道刚才的行为容易让人误会吗？”

    萧叶一听世风的话就知要糟，果然那小妞眼圈红红的，一脸恨恨的看着自己。

    心中叫苦的萧叶只能圆场道：“世风兄不用如此，这金身密法既然世娜小姐有兴趣，在下自不会吝啬区区一本功法。”

    ps：第三更到了。

第399章 - ～阿照恢复了～

    萧叶的话让世风兄妹一怔，世风虽然看起来有些意动，可是仍然推辞道：“萧兄，虽然这功法在下想要修习，可是这毕竟不是凡物，不要因为小妹的孩子气而迁就她，要知道你手中所持的，可是整个仙界最强大的功法。”

    听到二哥说自己像个孩子，虽然世娜有些不满，不过此时她也反应过来，刚才她的意思确实容易让人误会。

    不过她却拉不下脸来道歉，只是厥着嘴看着一旁的别离怒道：“白毛，你是不是死了，怎么看我被人欺负，也不知道站出来。”

    别离很机警的选择了沉默，这时候若是他站出来的话，才是个白痴呢。

    世娜的话萧叶也是听到了，这金身密法他本来就想传于世风二人，毕竟人家是巫族后裔，也许修炼起来更加容易也说不定。

    是以他微笑的伸手拿出一块玉简，双手连连结起手印，只是几息时间，识海内的金身密法，便完全刻入这玉简之内。

    “世娜小姐，玉简可是拿好了，到时候不要再找别离兄站出来了，嘿嘿。”

    世娜小脸微红，偷偷的看了别离一眼，这才怒道：“算你识相，既然你非要将功法送给我，那么本小姐就勉勉强强笑纳了。”

    然未等世娜接过玉简，那一直站在旁边的巫界之人便道：“小辈，你把金身密法送于他们二人倒是不要紧，毕竟算是我巫族后裔，至于别人，除了你之外，这个功法不要让第二个人知道。”

    萧叶明白对方的意思，又是什么功法不外传之类的训条，知道人家有人家的规矩，也就答应下来。

    世风看着小妹手中的玉简，感激的看着萧叶道：“萧兄如此恩德，日后但有吩咐，在下二人绝不推委。”

    萧叶明白对方的心情，也是理解的笑道：“你我二人何需如此，再说这密法也算是你亚松族的东西。”

    世风也不再多说，这一刻，萧叶在他心里真正算得上是推心置腹的朋友。

    事情往往说多了反而无益，只是向着对方点了点头，世风便不再说话了。

    萧叶看看四周，似乎没有什么有用的东西了，至于那炼巫池能够提升修为，他也没有什么好羡慕的。

    毕竟强行提升的修为，只能让日后的成就更小而已。

    再者说，萧叶现在对于修为并不是多么看重，实力才是最重要的，对于他以及各别修炼之人来说，修为并不代表全部的实力。

    是以他拱手向那巫界之人道：“前辈，如果没有其它事情的话，晚辈等人就要告辞了。”

    那巫界之人也是笑道：“去吧，恐怕你们不走也不能留在这里了，这里数千人可是都在等着渡劫，你们留在这里的话，反而无益。”

    萧叶心中惊悸，几千个帝级高手渡劫，那是什么样的场面？

    虽然不可能这些人一起渡劫，可是想想那天劫一道接一道的场面，绝对是整个仙界的奇闻了。

    “既然如此，晚辈等告辞了。”

    。。。。。。

    萧叶一众人按照原路，仅用了不到一个时辰，便出得这风间林，待他们重新回到这风间林的入口时，却有种恍如隔世的感觉。

    半年前他们就是从这里进到风间林的，现在却再次站在了这里，只是此时世风兄妹的实力，已经与之前不可同日而语。

    而噬魔这个仇敌也死了，不管对方是怎么死的，反正萧叶却是邪笑起来，因为战鲲这次可是又欠了他一个人情。

    看着四周依然有不少准备进入风间林的队伍，萧叶不禁为他们的命运感叹，这些人进入那风间林，根本就是送死。

    四人倒是没有急于回去，而是向着风间城走去，可是刚进入城中没有多长时间，便感觉到来自风间林内部那疯涌而起的可怕能量。

    那股天地间无匹的压力，既便是隔着千万里的距离，依然让他们几个心中一惊。

    同时世风更是迟疑道：“他们开始渡劫了？可是这么远的距离都能感觉到天地间的变化，那要多少人一起渡劫？”

    萧叶也不得不感慨这些巫界之人的疯狂，这么多人渡劫，那仙劫的威力，恐怕就是逆天仙劫与之相比，也没有其百分之一的威力吧。

    不过这些可不是他要关心的，反正渡劫的不是自己，他也没有必要操那么多心。

    风间城内，世娜一路上围着别离说个不停，凡是看上的小玩意，只要她一指，别离这个仙界的级高手，便不得不停下买来送到她手上。

    等到他们行至之前那妖修所开的法宝店铺时，却看到猎杀此时居然亲自当起了小二，正在与一全身白衣的年轻人说着什么。

    既然遇到了，怎么也要上前打个招呼吧，等几人进入店铺内，却感觉猎杀对面所站之人，乃是三级的仙帝。

    这仙帝萧叶没有见过，不过看对方身后负着一柄长剑的样子，应该是一位剑仙，三级仙帝的剑仙，在仙界也是绝对顶级的存在。

    只是这剑仙却是一脸的冰冷，向着那猎杀道：“本帝只想知道，这把剑还有没有可能恢复原状。”

    就见猎杀有些苦笑道：“大人，你的法宝是件上品神器，根本不是普通帝级高手能够炼制的，就算是拥有材料，想要恢复的话，最多只能恢复到中品神器的品阶，恕晚辈无能为力。”

    那仙帝冰冷的脸上，闪过一丝失望的表情，却陡然感觉到旁边的萧叶等人，投去一个诧异的目光后，便准备离开了。

    猎杀看到萧叶等人后，也是惊喜道：“萧大人几人从风间林内出来了？”

    萧叶点点头道：“不仅回来了，而且噬魔也被在下杀掉了。”

    萧叶无耻的将杀死噬魔的功劳，强行归到了自己的身上，旁边的世娜厥了厥小嘴，却没有出来破坏他的赚人情计划。

    果然，那猎杀一听噬魔伏诛，立即面露惊喜道：“太好了，在下要立即将这个消息告诉战鲲与战龙两位大人。”

    说着，就见这猎杀毫无顾及的拿出了玉简，一会之后便笑道：“这下恐怕我们修妖，又要欠下大人的人情了，唉，可惜了，我们妖修的人情越欠越多，却没有机会偿还。”

    (）

    萧叶不置可不否的笑了，对于妖修欠他多少人情，他其实并不在乎。

    他在乎的是妖修这个盟友，有了这么一个盟友的存在，他飞升神界后，对于家人的安全也比较放心。

    这时那三级仙帝的剑仙，本来正准备离开这里，结果听到对方的话后，却一直没有动，只是站在这里看着萧叶。

    感受到对方的目光后，萧叶向其轻轻的点了下头，却是奇怪道：“刚才听仙友似乎要修复一件上品神器？”

    那剑仙冷脸点了下头，那表现与剑风更是出奇的相似。

    萧叶并不在意对方的态度，有实力有就个性，何况对方还是一个三级仙帝的剑仙，恐怕那实力比起当初的血海也不承多让。

    一时好奇之下，萧叶也不知想到什么，居然笑道：“在下对于炼制法宝，还是有一些心得，不知道仙友可否给在下看看你那件受损的神器？”

    这剑仙毫不犹豫，从背后抽出一把闪着强烈光泽的断剑，剑已断，然却丝毫无法掩饰它做为上品神器的风采。

    看着既使是断剑，依然闪耀着如此锋利剑芒的法宝，萧叶不禁赞叹道：“好剑，就算是在上品神器中，也是最顶级的。”

    听到萧叶的夸奖，这人的脸上，才稍稍露出一丝微笑，但是当他看到手中的断剑时，却又闪过一丝悲伤。

    萧叶明白，像是这种实力强大的剑仙，一生之中与剑为伴，那种将手中长剑当做唯一至友的感情，虽然他无法理解，可是却能体会到对方现在的心情。

    是以对于此人的表情，萧叶并不感到吃惊，而是凄然道：“可惜了，长剑已断，只是不知道还有什么样的法宝，能够断掉这上品神器？”

    却不想这人冷声道：“不是法宝所断，而是被人生生的折断了。”

    ‘嘶’法宝店内的几人，皆是在内心中，升起一股强烈的寒意，被人生生折断，这需要什么实力？

    萧叶自认实力强大，如今的仙界少有对手，可是也没有任何的可能，将上品神器生生的折断。

    那人见几人一副吃惊的表情，也是冷然道：“不要说你们，就连本座现在想想都不敢相信，可是他却实是被人折断的，而且没有一丝的勉强。”

    萧叶无语了，仙界还有什么人有这种实力？折断上品神器，除了师尊与那摩罗之外，萧叶想不出任何人有此可怕的实力。

    对于恢复这上品神器的原貌，萧叶虽然不敢说有百分之百的把握，但也相去不远，是以准备毛遂自荐。

    一旦修补好对方的神器，便又可以交下一个强大的朋友，但是陡然间，他身上的玉简却是震动起来。

    神识一探下，却传来寒寒焦急的声音：“哥哥不好了，那天照快要恢复了，现在那玉简正在不停的抖动呢，恐怕一会他就要出来了。”

    看着寒寒过来的消失，萧叶心中一凛，想不到那天照居然在这时候恢复了，不过想想当初那天照的情况，这时候恢复也算是正常。

    不过看到面前这剑仙手中的断剑，萧叶并不想失去一个结交高手的机会。

    是以他向着那人道：“这位仙友，如果仙友信的过在下的话，请随我一同到盟重星茂云城如何，在下现在有点事情，待处理完之后，自会想办法帮仙友修复神器。”

    ps：更到。

第400章 - ～阿照终于挂了～

    本来萧叶以为对方未必会答应，但是他却低估了对方那希望修复手中之剑的迫切心情，此时有了希望，又怎么会轻易的放过。

    那剑仙轻轻的一点头道：“疯帝萧叶在下自然信得过。”

    萧叶一怔，随即释然道：“既然仙友信得过在下，而且认识在下，想必应该知道接天别院的位置，我们接天别院见。”

    说着，萧叶便对别离等人道：“寒寒刚刚来讯息，那天照快要完全恢复了。”

    世娜一听喜道：“那还等什么，我们现在就回去，嘿嘿，有热闹看怎么能少昨了本小姐呢。”

    萧叶向那剑仙一点头后，便匆匆消失在原地。

    接天别院，萧叶刚刚出现，那感觉到了接天别院外那剑仙的气息，自然是亲自带着那人，一层层的走出各种阵法后，来到大厅之中。

    此时的大厅中，萧天易夫妇居然出关了，看着儿子平安归来，身边还有许多气息强大的高手，自然是心中喜极。

    欧敏一把拉过萧叶道：“叶儿，还不快介绍几位大人让娘认识。”

    萧叶立即向双方做了介绍，萧天易夫妻虽然修为不高，可是因为萧叶的关系，没有人会摆出一副前辈高人的样子。

    而那世娜更是乖巧的不得了，让萧叶在一旁直翻白眼，这还是他头一次见对方这么柔顺的样子。

    待介绍过几人后，寒寒便跑过来道：“哥哥你看，那天照真的要恢复了。”

    旁边的欧阳也是怪叫道：“是啊老大，这家伙快醒了，想到什么办法整治他没有，不然让小弟出个主意怎么样？我们禁锢他修为，然后他。。。”

    看着欧阳那邪恶的表情，一旁的江影直接无视道：“白痴。”

    “。。。。”

    再次提到天照，那剑仙有些奇怪道：“这天照不是已经被萧仙友杀掉了吗，怎么他的灵魂会出现在那玉简中？”

    对于对方能现那玉简中的秘密，萧叶并不感到奇怪，只是简单的解释了一下，便向那玉简看去。

    此时那寄存着天照灵魂的玉间，正在猛烈的颤抖着，一丝丝天地间的仙灵力，也在这时候向着那玉简汇集而去。

    接天别院的上空，更是形成了一股股灵力波动，在其间形成一个巨大的灵气漩涡，不停的吸收着来自四面八方的灵气。

    这种灵气波动造成的场面并不大，是以在场的一众高手并没有惊讶的表情，而萧天易等人可是见惯萧叶的手段，自然也没有过于震惊。

    这种灵气的波动，只是持续了不到半刻钟，便随着那玉简中一道黑色流光的飞出而结束。

    “哈哈，萧叶，本帝终于恢复了，先让你快活几天，等你飞升神界后，就是你的家人给本帝一雪前耻的时候。”

    这白痴天照，刚刚一出来，却在想着怎样报复萧叶，根本没有去注意四周的情况，只是一阵咆哮后，便坐在地上恢复起肉身来。

    恢复肉身的过程非常的快，仅仅是一柱香时间，天照的**强度，已经达到了妖尊的级别。

    只是想要恢复到原来的地步，却不是一朝一夕可以成功的，唯有通过慢慢的修炼，才有希望完全恢复。

    当天照恢复肉身后，那对绿豆般的小眼睛终于睁了开来。

    可是当他睁开眼睛的瞬间，看到的却不是荡云山脉内的石室，而是一张让他永远无法忘记的脸。

    此时萧叶正带着三分冷，七分邪的诡异笑容，看着近在咫尺的天照，那一会红一会青的面容，心里却是爽到了家。

    这天照的表现，果然如他之前想像那般，像是吃了死老鼠一般说不出是什么感觉。

    可是他那不甘，郁闷，怨毒，愤怒的表情，却与萧叶的心情截然相反。

    ‘噗’陡然间，天照脸色一黯，就见他一口鲜血猛得吐了出来，若不是萧叶闪的快，恐怕还真就被喷一脸。

    萧叶邪笑道：“啊，天照大人刚刚恢复，怎么就吐血了？”

    此时的天照再也没有了之前那雄起的昂扬表情了，如同萎了一般瘫在地上，一只手无力的指着萧叶道：

    萧叶很无辜道：“对啊，是我，天照大人不会如此健忘吧，在下萧叶，你准备报复的那个萧叶。”

    说到这里，萧叶心中也是渐渐起了杀意，但是他却没有动手，杀一个人容易，但是慢慢的折磨死他，才是最让人心寒的手段。

    萧叶对待敌人从不留情，但是也不屑于用此等方法。

    然唯独对这天照他却丝毫没有任何的犹豫，只想着让对方求生不得，求死不能。

    天照听到萧叶状似无辜的表情，再次喷出一口鲜血，只是不知道他那矮小的样子，哪里来的这么多血。

    旁边的欧阳夸张道：“哇，吐了，吐了，看啊，看啊，他又吐了。”

    众人又不近视眼，不用他说也看看清清楚楚，看天照那副不堪打击的表情，萧叶摇了摇道：“这矮子恐怖今后就废了，心境已经失衡，再也没有可能有所成就了。”

    这时候别离也是笑道：“恐怕就是他想有所成就，萧兄也不会再给他这个机会了吧。”

    萧叶看了别离一眼，再看着众人望着他的奇怪表情，突然间大笑起来：“哈哈，是啊，他确实没有机会了。”

    看到萧叶那肆无忌惮的大笑，几乎已经吐血吐虚脱的天照，胸口起伏道：“萧叶，本帝誓，如果今日侥幸不死，日后必然杀你全家。”

    ‘啪’一声清脆的声音，却是寒寒一脸愤怒的给了天照一巴掌，看着对方脸上高高肿起的样子，她却怒道：“敢威胁我哥哥，寒寒先打死你。”

    说着一双小拳头如同暴风雨般抡了起来，不停的击打在天照的身上，此时天照虽然没有被禁锢修为，可是与废人也差不了多少。

    面对寒寒这毫无章法的打击，却是没有任何的还手之力，只能用两只绿豆般的王八眼，看着不停打击在身上的拳头。

    寒寒虽然修为不高，可是她的**强度，就连萧叶都比不了，打在身上却是真正的拳拳到肉，是以天照只能闷头吐血。

    萧叶一把拉住她道：“好了寒寒，别打了，别脏了你的手。”

    听到萧叶那不屑的语气，躺在地上的天照有些怨毒的看着他。

    虽然眼中有着深深的不甘，可是他却知道，落在这个疯子手中，他的下场注定是凄惨无比。

    萧叶却像根本没有看到一样，掌心陡然一翻，凭空一股跳动的透明火焰，在他手掌中熊熊燃烧起来。

    阴阳业火，达到三级仙帝的萧叶，体内的阴阳内火终于完全成为了透明的颜色，但是它的威力更大。

    整个大厅内，瞬间便被这股火焰炙烤的温度飙升，可是在一众高手的保护下，就算是萧天易等人，也没有感觉到火焰的可怕。

    除了一个人，一脸痛苦的天照，在这高达数万度的高度下，全身不停的扭曲着，惨叫着，一对眼角更加因为过于用力而崩裂开来。

    那两行血线沿着面颊流下，可是在那高温之下，瞬间便凝固起来，那惊恐万分的表情中，此时没有了半分的怨毒。

    有的，只是可怜的乞求，但是萧叶却没有丝毫的手软，手中的阴阳业火陡然向着对方飞去。

    ‘啊’在一阵阵刺眼的哧哧声中，天照仅仅是惨叫了一声，那**便在迅的萎缩着。

    在最最可怕的阴阳业火面前，就算是天照全盛时期，也不可能挡下这透明的火焰，何况他现在的样子。

    当天照的**被焰烬的一刻，突然自他的体内，飞出一道晦涩的流光，想着向远去遁去。

    可是此时天照身在萧叶的结界之内，灵魂的力量并不足以飞出去。

    同时萧叶也现了他的企图，一脸不屑的冷笑道：“你以为同样的方法可以用两次吗？”

    “萧叶，本帝与你拼了。”

    这是天照最后的惨号，可是只有灵魂的他，却根本支撑不住阴阳业火散出的强烈温度。

    只在一息之内，灵魂便真正的消失在整个仙界，再也没有了恢复的可能。

    ‘刷’萧叶随手撤掉了之前禁锢天照的结界，转身向大厅内的众人道：“这天照也是活该，上次不老老实实的死掉，这次还要再死一次，真是犯贱。”

    “。。。。”

    天照的事情算是彻底的解决了，寒寒此时乖巧的看着萧叶，不知在想些什么。

    萧叶摸着她的小脑袋道：“好了，不要再想了，那矮子这下死透了，以后你要快快乐乐的生活下去，知道吗？”

    寒寒重重的点了下头，最后犹豫了一下之后，终于还是猛得在萧叶脸上吻了一下，然后乖乖的站在江影的身边。

    萧叶尴尬的看了江影一眼，对方却投来一个了然的目光，同时眼中也带着深深的感激之情。

    轻轻一笑，萧叶向着众人道：“这下总算是可以轻松下来了，这位仙友，在下之前可是答应帮你修复法宝，如果仙友不急的话，三天之后你看如何？”

    那剑仙冷然的一点头，看着萧叶道：“萧仙友为何要帮我，你我素不相识！”

    萧叶一怔，接着却哑然失笑道：“哈哈，难道所有人一生下来都是相识的吗？在下想交你这个朋友，不知仙友是不是看得起在下？”

    那人深深的看了萧叶一眼，想看出他心中隐藏的目的。

    不过萧叶那清澈无比的眼眸，却是包含了不掺杂任何**的真诚，最后这剑仙一点头道：“不管剑能不能修复，以后你就是我剑无情的朋友。”

    ps：第二更到了

第401章 - ～重铸～

    剑无情这种性格的人，轻易不会表达自己内心的意思，他们终日与剑为伴，唯一的朋友只有剑。

    但是他能够对萧叶说出这番话，就算是只有短短的一句，可是话里包含的意思，却比一些说的天花乱缀之人，要可信了无数倍。

    甚至这种性格的人，他们说出的话，如同心魔血誓一般让人信服，因此萧叶重重的一点头道：“好，无情兄说的好，从今以后咱们就是朋友。”

    萧叶的话也不多，但是那剑无情却是眼中一亮，默然的一点头之后，再不再言语了。

    三日时间，萧叶与一众人悠闲的聊着天，喝着酒，与众人间的关系更是近了一步。

    尤其是剑无情，这个冷傲的三级剑帝，对待众人表情也不再那么冷漠，偶尔会与众人有说有笑。

    ‘蓬’茂云山脉一处山谷之内，剑无情的攻击与世风的一击撞在一起，两人遥遥的看着对方，看着刚刚两人的攻击交汇之处，地面上满目疮痍的情形。

    “哈哈，无情兄的攻击力果然不愧剑仙之名，在下这次可是真的领教了，若是等到萧兄为你修复好神器，攻击力更要提升一倍不止。”

    世风现在是一身轻松，这几天小妹世娜终于把精力从他身上移开，终日缠着别离，是以一时技痒之下，便与剑无情二人来此比斗一番。

    此时二人以平局收场，但是剑无情依然是冷冷道：“在下没有还没有尽全力，世风兄也没有尽全力，不过亚松族人的战斗力，确实厉害。”

    世风轻笑一声：“无情兄过誉了，萧兄可是答应为你修复法宝，我们现在就回去如何，等到将来你法宝恢复，我们再痛快的打一场。”

    剑风轻点其头，便与世风重新出现在接天别院。

    接天别院内，萧叶早早的等候在一处密室内，此时放满了各种炼制神器的材料。

    待剑无情将那断剑交给他后，深深的看了那断剑一眼，便走出了密室。

    萧叶手捏印诀，郑重的布下一道结界，将一堆炼器材料反复挑选，最后面前放了一块天续玄砂与斩风岵岩。

    剑无情的神器，不知是用什么材料炼制而成，至少这种材料萧叶并没有见过，是以只能用其它的材料代替。

    这天续玄砂，是专门用来修复神器的最佳材料，就算是上品神器，被其修复之后也看不出一丝一毫的瑕疵。

    当然，这所谓的没有瑕疵，也要看一个人炼器的水平与修为，以萧叶如今的实力，只要材料允许，炼制出上品神器绝对没有问题。

    但是修复神器却比单纯的炼制一件神器更加难，不过以他连傀儡兽都可以炼制的炼器实力，想来最少有着七层的把握。

    而那斩风岵岩，却是神器材料中最顶级的存在，本身内部的杂质极少。

    加之天生坚硬无比，所以煅烧极难，就算是拥有透明的阴阳业火，煅烧时间也相当的长。

    材料备齐，萧叶并没有急于炼器，而是闭目调息，将自己的身心完全与天地契合，就算是炼器，也是有状态可言的。

    如果状态不好，可能炼出来的法宝，并不会尽如人意，可是在状态大好之下，往往能够水平挥，炼制出远自己炼器实力的法宝。

    萧叶一坐就是十天时间，十天之内，他心里的杂念渐渐被排除，脑海中只剩剑无情那把断情，以及断剑修复好的样子。

    ‘翁’当某一刻，萧叶心中万念尽除，完全一片空寂，没有了任何的想法，只是与天地同存，这种感觉让他双眼中划过一道闪电，双手更是轻轻向着前方虚按。

    (）

    ‘呼’一股纯透明的阴阳业火，在萧叶的胸前燃起，灼灼的高温，在整个结界内将空间烧起一个个黑洞，空间中的灵气，更是被燃烧的劈啪炸响。

    没有任何的想法，萧叶只是向只那断剑投去一个目光，那断剑便凭空飘向了阴阳业火。

    ‘哧哧’在断剑遇到阴阳业火的瞬间，便产生了一阵阵不甘的哀鸣，萧叶的双手更是连连结印，牢牢将断剑束缚在虚空中，接受着阴阳业火的煅烧。

    陡然，本来一股巨大的阴阳业火，却是一下子分成了三股，其中一股继续灼烧着断剑，而另外两股，却是噬向斩风岵岩与天续玄砂。

    断剑与斩风岵岩同样是坚硬无比的存在，因为在阴阳业火煅烧了整整两个时辰后，才开始出现一点点的变化。

    但是天续玄砂，却早已经被煅烧完毕。

    萧叶将这煅烧完好还在流动状态的天续玄砂，用一道禁制封印，将其暂时扔入了没有时间流动的储物戒指中。

    这一切做完之后，转将三股火焰重新汇聚。

    一团巨大的阴阳业火，哧哧灼烧着断剑与斩风岵岩，威力加强之后，明显的感觉到两件东西产生的变化开始加快。

    一个时辰后，这断剑已经开始融化，在萧叶的心煅术控制下，断剑一点点拉长，完全形成一把细长的剑。

    这时候斩风岵岩的杂质已经尽去，开始慢慢的在萧叶的控制下，一点点转化形态，以一种让人无法理解的形态，向着那细长的剑身溶去。

    倏然萧叶的身上气势大盛，两眼中闪电滋生，在其心念一动间，早已经放入诸物戒指内的天续玄砂，这时候也猛被其祭出，向着那剑身涌去。

    ‘滋滋’三种不同的存在，一直在萧叶的控制下快的产生了各种莫名的变化，每一次的变化，都会产生数千种的结果。

    对于这种变化，如果能够轻易掌握其变化后的结果，就能够煅造成心中所想的一切法宝，这也是所有炼器之人终生追求的目标。

    但是萧叶却轻易的做到了，他的脑海中没有任何的想法，只是随着自己的感觉，自然而然的选择了最好的结果。

    一步又一步的完美控制，萧叶将心煅术，这种最难被炼器之人掌握的炼器方法，在这一刻挥到了一个让人赏心悦目的境界。

    而同时，萧叶也如同闲庭散步一般，整个身心完全放松，享受着与天地完美一体的感觉。

    这重新被他修复的上品神器，此时并没有完全，仍然在进行着快的变化。

    萧叶仍然在享受着这个过程，将斩风岵岩与天续玄砂，最大程度的与原来的断剑融合为一个整体。

    这个过程到得现在，已经整整持续了七个时辰，萧叶也在这种境界中双手不停的结印了七个时辰。

    剑无情的长剑，在这七个时辰里，终于在萧叶最后一个结印之下，完成了。

    萧叶结印咋停的一瞬间，长剑之上放射出万道光芒，那种刺人心神的可怕光芒，让他露出一个轻轻的微笑。

    陡然，萧叶表情一阵肃然，身边早已经准备好的各种材料内，飞起一只小小的玉瓶，就这么凭空对着那长剑，滴出一丝乳白色的液体。

    淬火，这是炼制法宝的最后一步，虽然说是在修复神器，但是萧叶却相当于将剑无情的法宝，重新淬炼了一次。

    ‘哧哧’这些得自弱水寒池内的浮白液体，在一碰触到放芒四射的长剑后，迅使剑身的高温冷却下来。

    ‘翁’一股剑身中自带的寒芒，在其冷却的一同时，轻轻的如同一条苍龙一般，游弋在整个剑身之上。

    这道寒光中散出的光辉，让人视之心魂震颤。

    即使是萧叶亲手将之炼制出来，却依然能够感受到，那不停游走的寒芒内，有着一股冷傲的气质。

    看着这把似乎是天生为了剑无情而存在的长剑，萧叶知道自己成功了，这是上品神器，而且气势之凌厉，更是他无数年来所仅见。

    虽然萧叶没有见过剑无情原来的长剑是何等气势，但是就眼前这件法宝，那滔天的冰冷气息，绝对是上品神器中的顶级神兵。

    而一旦这件法宝出现在仙界，绝对是引所有帝级剑仙为之拼命争夺的可怕原罪。

    长剑与剑无情原来的剑没有任何的区别，也许唯一的区别，就是它表现出来的气势，看着面前的上品神器已经修复，萧叶却没有立即离开的打算。

    将长剑轻轻归鞘，萧叶脸上却是陡然闪过一道威凛的神情，在他双眼注目之处，却是一个空间黑洞凭空产生。

    ‘滋滋’空间黑洞的产生，让结界内的一切开始不稳定起来，无论是空间还是灵气，都在这一刻，因为这黑洞的出现，完全的混乱了。

    就算是萧叶全力布下的结界，也在这一刻开始陡然微晃起来。

    至于那空间黑洞中，却是有着一股让人惊骇莫名的强烈气息，这种让人在不知不觉间产生无可抵抗的可怕气息，却让萧叶露出一个自信的笑容。

    原地盘坐的萧叶，只是轻轻的思虑了一阵，便毅然抬手向着黑洞内伸去，一件闪耀着黑色雷电的雷枪，伴随着无数空间裂缝被他虚抓在手。

    雷罚枪的气势过于狂暴，全身的雷电似乎就是为了破坏而生存，为了战斗与杀伐而生存。

    那散射的雷电与不停出现的空间裂缝，即使是萧叶布下的结界，也在这一瞬间，轰然消散。

    接天别院内，众人只是感觉一股可怕的气息陡然出现，却没有人上前，甚至连神识都没有探过去，只是静静的等待。

    而此时在没有任何强大对手出现之时，萧叶却祭出了雷罚枪，并不是要战斗，而是他突有所感，要将雷罚枪近一步祭炼。

    不是用阴阳业火去煅烧，而是依靠体内已经变得有些黑白分明的雷罚之源。

    ps：第三更到

第402章 - ～器劫～

    用雷罚之源的力量重新祭炼雷罚枪，是萧叶临时起意，能否成功他并不知道，因为这雷罚枪本身已经是自主进化的神兵。

    而萧叶之所以如此做法，只是想让这雷罚将来的成就，能够更近一步，至少也要达到刑天把那巨斧的级别，至于能成功，暂时不予以考虑。

    心念动间，体内雷罚之源的力量，开始剧烈的活跃起来，那极度凝聚的雷罚之力，更是疯狂的滋闪在萧叶的体外。

    面前的雷罚枪，也产生了一声雀跃的翁鸣，全身的雷电之力，居然在这一刻，在没有萧叶的控制下，完全的收敛入枪内。

    整杆雷罚枪现在看起来黑芒透体，只是没有了雷电的闪耀。

    然萧叶体内的雷罚之源，却在这一瞬间，将一股黑白相间的雷电之力，透过他的胸口，向着雷罚枪钻去。

    无数的雷罚之力，像是输液一般，向着雷罚枪轻轻的钻入，而萧叶要做的，只是控制着雷罚之力的度。

    那雷罚枪像一个无法满足的怨妇，不停的汲取着雷罚之源的能量，而雷罚之源，更是将所有的精华这一刻，毫无保留的释放出来。

    一切都在平衡的进行着，半个时辰后，雷罚枪突然出一股震颤的欢鸣，枪身上这那原本收敛的雷电之力，在这一刻完全大放。

    雷罚之源内输出的力量，也不再钻入雷罚枪的体内，而是绕着雷枪的体表，不停的萦绕着。

    ‘轰’空间内倏然产生了一阵震裂的晃动，随着雷罚枪的每一次轻颤，空间中都会产生一阵阵的涟漪，不停的向着四周扩散而去。

    这空间的变化却没有因此而停止，而是变得更加猛烈起来，空间裂缝也产生的更加频繁。

    撕裂，扭曲，重合，空间在萧叶惊诧不知所措的目光中，开始变得暴乱起来，雷罚枪的气息，更是飙升到一个他无法想像的可怕程度。

    仅仅是雷罚枪的气息，此时居然已经完全过了萧叶自身的气息，可是它依然在继续飙升，雷源之源内，此刻也产生了无比剧烈的变化。

    那些黑色的混沌物质，也在这一刻不停的翻滚着，不停的吞噬着原本银白色的雷罚之力，但是它们之间，却与雷罚枪相联系。

    以至于雷罚枪颤抖的更加厉害，空间更是因此变得更加狂乱，起初这种空间的变化，只是萧叶的周身几米处。

    但是随着时间一点点的过去，这种可怕的空间变化，却有着愈加漫延之势，直到整接天别院，皆在空间变化的覆盖之下。

    萧叶有些惊惧的看着雷罚枪的变化，此时他完全无法把握这雷罚枪为什么会产生这种变化，只是试图截断雷罚之源与雷枪间的联系。

    然他的努力却没有任何的效果，雷罚之源内依然在混乱，雷罚之源与雷枪的联系依然存在。

    萧叶脸色有些难看注意着面前的一切，现在他整个人几乎完全被空间裂缝所包裹。

    这种情况，就算是当初身在泰农星的无数空间裂缝下，也不过如此。

    只是这些空间裂缝，却并不会伤害到萧叶，只是让他整人看起来危机重重而已。

    这种可怕的空间变化，早已经让别离等人所震惊，早在那些空间裂缝覆盖在接天别院时，他们便完全撤掉出来。

    即便是还在闭关中的萧战等人，也被他们强行叫醒。

    众人虚空站在离接天别院数百里外的空中，看着接天别院完全被空间裂缝所覆盖，却无法帮上任何的忙。

    而一旁的欧阳更是大叫道：“我靠，老大就是老大啊，连修复件法宝都要搞出这么大动静，不愧是我这个天才的老大，事事与人不同。”

    众人鄙视的看着他：“。。。。”

    而萧叶此时，也只能无奈的看着雷罚枪的气息越来越可怕，枪身上也在生着一丝丝诡异的变化。

    这雷罚枪，居然在没有人的控制之下，枪体之上产生了一道道雷电花纹，这些花纹让萧叶产生了阵阵亲切的感觉。

    那种感觉是没有原因的，但是潜意识里，他却对于这些花纹，有着异样的亲切感，仿佛自己多年的老朋友一般。

    ‘翁！’一阵来自雷罚枪上的轻吟，在萧叶欣赏那些花纹的瞬间，却是自行飞向空中，整个枪身在无人控制下，向着无边的虚空之上划去。

    ‘刷’一道似乎能够将仙界空间完全毁灭的苍芒，在这雷罚枪划出的一瞬间，向着虚空射去，在虚空中形成一个巨大的雷罚枪虚影。

    这雷罚枪的虚影，完全将虚空中破开一个似乎通向另一个位面的黑色巨洞，直到数息后，枪影才慢慢消失。

    这一枪的威力之强大，完全惊动了整个仙界。

    在这一刻，当这雷罚枪划过天际的一刻，整个盟重星，不，是整个仙界，整整八十一个大星的仙界空间，震动了。

    仙界的空间之上，陡然间变得风起云涌，空间在瞬间变得混乱不堪，无数的裂缝在这一刻不停的破开。

    仙界之内，只要是拥有生命的个体，都在这一刻被惊动，无论是人还是动物，都在这一刻，惊恐的着着天空中的变化。

    就算是实力强大的帝级高手，此时也是一脸的凄然。

    因为他们的神识现，不仅是自己所在的大星，就算是神识所至的其它大星，同样有着可怕的变化。

    真正要说起来，这些空间裂缝的破坏力，对于尊级高手来说，都没有任何的破坏力。

    可是整个仙界同时产生如此变化，却是让人不得不感觉到了世界末日一般的惊恐。

    这种整个仙界的空间变化，连续出现了十息有余，接着却是毫无征兆的停止。

    但是在接天别院的上空，这种变化非但没有停止，且有愈演愈烈之势。

    盟重星上的一些高手，他们都知道空间变化之处是疯帝的府上，没有人敢于冒犯萧叶的威严，冒然将神识探入，只是小心的看着这一切的变化。

    身为始作俑者，萧叶只是知道眼前的空间产生了可怕的变化，却没有心情去注意整个仙界。

    是以他并不知道，现在整个仙界像是炸了锅一般，高手与高手，白痴与傻瓜之间，只要是互相认识的，都在这一刻谈论着刚刚的空间变化。

    而那些大势力，也是聚在了一起互相猜测商量着，很快便有人现，仙界变化的源头，居然是出自接天别院。

    这个消息在萧叶本身强大的实力之上，更是加上了一层神秘的光环，纷纷猜测着他到底拥有如何可怕的实力。

    让仙界的空间齐动，就算是全仙界的人加在一起，也不可能办到。

    ‘轰隆’接天别院的上空，陡然间涌起了无数的黑云，可怕的狂暴力量，像是飓风一般瞬间汇集在一起，完全将接天别院所遮盖。

    黑色的乌云，完全透出一股将任何物质吞噬其中的霸道，整个接天别院下，就像是被黑色所占据的世界，没有了一丝的光线。

    身在接天别院下的萧叶，满脸震惊的看着天空中的黑云，看着黑云中不停闪出的可怕雷电，天劫？？

    可是萧叶并没有感觉到天劫的到来，如今他的修为，只是刚刚进入三级仙帝而已，要迎来天劫，似乎为时尚早。

    不仅是萧叶，就连远处的萧天易等人，也傻眼了，萧叶与他们团聚时间虽然几百年了，可是在一起的时间并不长。

    然现在突然间就要渡仙劫了，这让他们一时间有些回不过神来，只能呆滞的看着那乌云在不停的汇聚。

    猝然间，萧叶感觉到了那雷罚枪的震颤，从雷罚枪中那一丝丝的兴奋感中，他却把握住了一股无可言明的感觉。

    体内的小本感觉到了萧叶的疑惑，适时的站出来道：“笨蛋，还傻矗在这里干吗，准备迎接器劫，你小子走运了，雷罚枪一旦过了器劫，那品阶谁也不知道有多强悍。”

    “什么是器劫？”

    “器劫是所有逆天级法宝诞生后，宇宙间降下的一种劫难，是专门为了毁灭这种法宝而存在的，如果是在神界，自然不可能出现这种情况，可是这里是仙界，你的雷罚枪已经越了神器太多，所以才会降下器劫，这器劫有三道，不过千万要小心。”

    萧叶心中一喜，想到他真的将这雷罚枪祭炼成功了，而且不是一般的成功，能够招致器劫的品阶，绝对是相当牛丫的。

    ‘轰隆’天空中，这器劫的乌云并不像仙劫一般，要经过长时间的汇聚，仅仅是过了不到半柱香时间，道器劫雷便陡然轰至。

    整个空间在这一道可怕的劫雷下，纷纷避让，化成一道黑色的裂缝闪到了两旁，而那劫雷也在霸道的向着雷罚枪轰去。

    萧叶这才明白，所谓的器劫，根本不是向着人，而是向着法宝轰至。

    想不明白这一点后，他的手中陡然出现了一件防御性的上品神器，这是一件得自玄枫湖的盾牌。

    那盾牌在萧叶扔出的瞬间，便化为一张巨大的遮天巨盾，陡然迎向了那劫雷，在这同时，萧叶却将雷罚枪抓在了手中。

    ‘咔嚓’没有任何阻挡一般，这器劫直接便将那盾牌轰成了齑粉，转而向着萧叶轰来。

    这一击，完全将上品神器轰碎，连萧叶都没有想到，看到剩余的力量向全轰来，他的面色陡然一凝，然未等他做出反应。

    ‘轰’一股莫可名状的力量，已经轰到了他的身上，那股力量是他根本无力反抗的。

    萧叶整个人完全一矮，大半个身子直接被击入地下，只剩下腰部以上，却是衣衫尽碎，露出**的上身，一条条纵横交错的裂口让人心悸。

    ps：更到

第403章 - ～雷罚枪的可怕～

    这器劫的力量实力恐怖的有点过份了，以萧中的实力，居然在挡下道劫雷的时候，已然狼狈如斯，剩下两道劫雷的威力，实在让他不敢想像。

    小本大急道：“笨蛋，不要再用那些神器去阻挡了，一点用处也没有，对于这等威力的器劫，那些神器在它面前就像一张纸一样，用雷罚枪打散这些器劫就行了。”

    小本的话刚刚说完，天空中第二道劫雷便轰然砸下，论气息的强大，尤在道雷劫的数十倍以上。

    萧叶记着小本的话，没有再拿神器出来喂狗，而是全身一阵，就这么露出半截身子，手中的雷枪一挺，迎着那劫雷捅去。

    ‘哧！！’一声刺耳的声音之后，那道劫雷的力量，居然被这雷罚枪在瞬间吸收，消失的无影无踪。

    骤然间的变化，让萧叶有些不敢相信的看着手中的雷罚枪，他可以感觉到如今雷罚枪的威力，已经大到了一处让他无法测度的地步。

    而且当他抓起那雷枪之时，枪身上的雷电花纹，总是给他一种信心百倍的强大感觉，但是那雷劫的可怕，他之前却是刚刚领都过的。

    连他这个全身是雷电的三级仙帝，都在雷劫之下如此狼狈，那雷罚枪却将之轻易的吸收了，不惊讶是不可能的。

    这时小本却得意道：“怎么样，现在知道这雷罚枪的厉害了吧，雷罚枪本就与雷罚之源是同源的存在，如果是以前绝对没有这个效果，可是现在它进化了，所以日后无论是怎样的雷电，都会被其轻易的吸收，就算是你渡仙劫时，面对再可怕的天雷，只要雷罚枪一出，你就可以喝着酒，随手一挥枪，仙劫就渡过去了。”

    听着小本给他描绘的美好画面，萧叶也是全身大畅，当第三道器劫雷砸下之下，同样的挥枪迎上。

    ‘滋滋’果然如小本所说，这些器劫雷电的力量，瞬间便被雷罚枪吸入了枪身之内，通过枪身将这些力量收入了雷罚之源。

    天空中的乌云，在三道雷劫之后，开始慢慢的散去，接天别院再次恢复了之前的样子，混乱的空间也渐渐平静下来。

    这雷劫虽然看似轻松的渡过，但是萧叶却只能暗叫侥幸，之所以能够如此轻松，全仗着雷罚枪的特性而已。

    因为那器劫本身的力量，根本不是他现在能够抵抗的，也许到了第二道劫雷时，就已经能够将他轰成湮灰了。

    而这时，萧天易等人也是一脸担心的跑了过来，欧敏看着萧叶的半截身在地面之下，上身却是一道道可怕裂口的样子，更是心疼道：“叶儿。”

    听着母亲那心伤的语气，萧叶气息一震，那掩埋住身体的泥土被强蛮的震开，全身的雷电之力萦绕之下，伤口也在极快的时间内愈合完毕。

    “娘，叶儿好的很呢，想不到刚刚将雷罚枪重新祭炼了一下，却引来了器劫。”

    萧叶的说轻松，可是这里面见识最广的剑无情，却是面色一凛道：“器劫？什么样的法宝会引器劫？”

    对于器劫，仙界的历史上只是传闻而已，却从来没有听说过谁的法宝，要牛B引器劫的地步。

    显然不只是剑无情好奇，其他人也是眨着眼睛看着萧叶，见众人一副好奇的表情，他只能将收入体内的雷罚枪，重新拿了出来。

    当雷罚枪出现的一刹那，那强烈的可怕气息，让众人惊呆了。

    那股气息他们从来没有见过，只是能够感觉到这件法宝很强，强到没有任何法宝可以挡住。

    欧阳启流着口水道：“哇，好强大的法宝，就是不知道攻击力怎么样？”

    这下连萧叶也好奇起来，渡过器劫之后，他便将雷罚枪收入了体内，倒是没有想过试试它的攻击力。

    此时听到欧阳启的话，却是心中一阵意动，翻手间一件上品神器的战刀出现在手中。

    众人见他又拿出一件强大无比的法宝，又是一阵侧目，而拥有上品神器的剑无情，更是面容一凝道：“上品神器？”

    萧叶却是没有说话，只是笑了一下，一手持刀，一手持枪，陡然雷罚枪向着那上品神器的战刀，一下子划下。

    ‘哧’没有任何的阻挡，在众人那恨不得将双眼瞪出来的表情中，雷罚枪仅仅是轻轻的一划，便像手术刀切豆腐一般，直接自那战刀中间切过，没有任何的停滞。

    萧叶心中一震，神识焦急道：“小本，这雷罚枪到底是什么品阶，怎么上品神器在他面前，却像是根本不存在一般？”

    小本嘿嘿笑起来：“那是当然了，这可是下品玄都圣器的品阶，对付这些神器，自然是容易的很。”

    玄都圣器！雷罚枪居然有了玄都圣器的品阶，虽然不知道那是什么样的存在，不过沾上了玄都二字，也就和牛B二字划上了等号。

    突然间，萧叶感觉四周静悄悄的，抬头一看众人，此时一个个像是定住了一般，没有了一点的动作。

    就连那一向冷傲的剑无情，此时也是狠狠盯着雷罚枪，眼中有的除了震惊之外，再也容不下其它的东西。

    萧叶知道刚才的表演有点过头了，是以轻咳一声，算是唤回了众人的注意力，这才微笑道：“呵呵，在下也没有想到这雷罚枪的威力，会如此强大，见笑见笑。”

    世娜一脸不满道：“本小姐不管，你也要给我炼制一件这般强大的法宝。”

    “。。。”(）

    萧叶可不想和这小妞过多的纠缠，搞不好会出什么问题，是以他急忙拿出剑无情的法宝，递到他手中道：“无情兄，你的法宝已经修复好了。”

    待剑无情接过长剑的同时，脸上升起一股久违的情绪，突然手臂一阵残影带起，在一阵翁鸣声中，那上品神器的仙剑，已经出现在手中。

    在长剑出鞘的一瞬间，一道长长的匹练在剑尖处划过，向着虚无的空间内斩去，一道巨大的空间裂缝，在这一剑之下，长长向着远处裂开。

    剑无情抚摸着寒光游弋的剑身，激动的抖动着肩膀道：“好剑，比之我原来的剑，还要强上数筹不止，谢谢。”剑无情看着萧叶，吐出两个简单的字。

    萧叶轻轻的点点头，也没有再说话。

    剑无情的那把仙剑，绝对是上品神器中的顶级存在，无论是威力还是其它各方面。

    如果是放在雷罚枪之前的话，绝对会引起众人惊呼，然它的命运有点不济，此时的光芒完全被雷罚枪遮住。

    见过了更加强大的雷罚枪，对于这把长剑的威力，众人也就见怪不怪了，相对来说心态还算平和，没有见那雷罚枪时的失态。

    萧天易这时苦笑道：“接天别院恐怕又要整修一次了，这才没有几百年时间呢。”

    听到他的话，众人这才注意到，现在的接天别院是恢复了平静，可是之前在那空间裂缝之下，完全成了废墟一般，到处是开裂倒塌的建筑。

    不过这些事情对于修炼之人来说，并没有什么困难，只是几个时辰，当接天别院重新散出焕然一新的光辉时，萧叶这才松了一口气。

    同时，接天别院内的阵法，现在也完全被毁掉了，萧叶只得向众人道：“各位，看来在下天生就是劳碌的命。”

    几人知道他指的是什么，结果很没有义气的钻到了各自的密室之内，美其名曰闭关修炼。

    而萧叶，却只能将接天别院内的阵法重新布置一番。

    如今他的实力更强，布置起阵法更是驾轻就熟，而且几个更加强大的空间阵法，也被他加诸于接天别院内。

    这次萧叶仅仅用了半月时间，便将接天别院重新武装完毕，待他轻舒双臂，带着全身一阵骨骼爆响的声音后，才轻轻的走入了大厅内。

    此时大厅中只有萧天易夫妻二人，看着萧叶进来后，欧敏拉过他道：“叶儿，快过来坐，让为娘的好好看看，这些年来你总是到处走动，一直也没有好好聊一聊。”

    看着母亲那慈爱的面容，萧叶没来由升起一股愧疚，与家人重聚几百年了，真正待在一起聊天的机会，还真的不多。

    虽然他们都是拥有修为的人，拥有着让普通人羡慕的强大实力，可是同时，他们也失去了很多东西。

    这种普通人聊天的乐趣，似乎也因为他们拥有着强大的实力，而被渐渐的忽略了，在这个世界，人人以追求更强的实力为最终目标。

    以至于连萧叶也在不知不觉间，忽略了最重要的东西，这时候他才现，二人虽然都是修炼之人，可同时也是他的父母。

    那种对子女的关怀，不会因为他们拥有着强大的实力而稍减。

    心中愧疚的萧叶，暗暗告诫自己，一定要多抽时间陪陪自己的父母，他的修炼度已经够快了，何必再急于一时呢？

    至于琳儿，如果琳儿在自己的体内能看到这一切的话，她应该会明白的。

    然萧叶的决心刚刚下了没有一会，正与父母聊了不到一个时辰的时间，身上的传讯玉简却是震动起来。

    心下疑惑的他，神识向着玉简内探去。。。。

    给他消息的居然是泰农星中的妖帝，信息中的话很简单。

    只是告诉萧叶，雷震的修炼度突然间猛增，居然在极短的时间内，到了三级妖尊顶峰。

    如果照此度下去，恐怕再过十年时间，能就可能达到妖帝级别。

    看到这个消失，萧叶心中狂喜，神识更是直接探出，伸了入那空间裂缝无数的泰农星结界内。

    ps：第二更到了，砸个花啊，怎么灵魂不说，没有人砸了，晕了，一朵也不给砸啊，太郁闷了

第404章 - ～谁才是白痴～

    泰家星，上次萧叶离开之时，距今为止仅仅过了四十年时间，本来按那三级妖帝的说法，雷震要达到三级妖尊，最少都需要五十年时间。

    然现在仅仅是四十年时间，雷震居然到了三级妖尊的顶峰，甚至随时可能在十年之内，到达妖帝级别，这如何让萧叶不喜？

    虽然如今在仙界，萧叶认识了一众朋友，其中也有像别离这种算得上是生死之交的朋友。

    可是在雷震在他心中的地位，却是没有人可以取代的。

    十年，再过十年，他们兄弟便可以重逢，那种欣喜是无法掩饰住的。

    就连萧天易夫妻，也现了此时萧叶的不对劲，欧敏一脸担心道：“叶儿，怎么了，是不是又出什么事情了？”

    看着母亲那担忧的表情，萧叶心中的狂喜，却再次被一阵愧疚所代替。

    即使如此，他依然笑道：“娘，你放心，刚刚收到消息，雷震就要出关了。”

    雷震的事情，欧敏之前已经听萧叶提到过，知道他与儿子的关系情同手足。

    是以也是高兴道：“呵呵，这下你们兄弟可是又在一起了，之前你还准备和那雷震联手闯仙界呢。”

    听到母亲的话，萧叶有些不好意思的笑笑。

    雷震出关还要十年，萧叶并没有急于去泰农星，相信待他出关之时，定然会联系自己。

    。。。。。。

    明列与浩山，二人刚刚飞升到了仙界盟重星，只是明列比浩山渡劫早了一个月，可是飞升仙界时却比浩山晚了一天。

    不过浩山事先已经知道明列大概飞升的日子，所以到了仙界之后，便一直在等着他。

    等到他们二人找到彼此后，便准备给萧叶玉简传讯。

    然没有想到的是，这时候他们居然遇到了琮烈，由于琮烈知道萧叶所住之处，是以三人也没有给其送消息，而是一路向着茂云城飞去。

    在路上时，琮烈已经将萧叶在仙界的事情，大致的说了一次，明列一脸自豪的听着。

    虽然说的是萧叶，但是在他心里，却是更加的佩服自己，当初在修真界时，他便感觉到了萧叶的不凡。

    是以当时冒着极大的风险，投靠了萧叶，之后更是对其忠心耿耿。

    如今听着琮烈的话，知道公子已经是仙界最强大的仙帝后，更是心中兴奋之极。

    仙界空间地域之广，对于帝级高手甚至是尊级高手来说，一个瞬移便可瞬间到达，可是三人中实力最强的琮烈，也只是三级天妖的存在。

    三人整整飞升了半个多月时间，才到达了茂云城，待几人进入茂云城后，只是稍加打听，便得知了这接天别院的具体位置。

    站在接天别院的大门前，琮烈一副浪荡不羁的样子道：“不知道萧兄见到我们之后，会不会有那么一点惊喜的感觉呢？”

    此时的明列与浩山，可是没有工夫去想这些，他们千多年没有见到萧叶了，自然是心中焦急，不过从那身体微颤的样子来看，显然也是激动的很。

    如今的接天别院，可不是谁都敢轻易靠近的。

    虽然说茂云城因为萧叶的存在，而变成了盟重星甚至是仙界最繁华的大城之一。

    就算一些尊级甚至是帝级高手，也偶尔会出现在这里，但是却没有人敢轻易靠近接天别院，生怕引起别人的误会。

    万一哪天萧叶又疯，看着某个靠近接天别院的家伙不爽，硬说对方想要对萧家人不利的话，一指头把对方灭掉，被干掉的人也只能自认倒霉。

    是以现在没有人愿意，也不敢靠近接天别院附近百米范围之内。

    因此当琮烈三人出现在接天别院的府门前之时，一时间众多人将目光放到了他们身上。

    明列感受着这些高手的目光，有些心虚道：“怎么回事，这些人为什么都拿这种眼神看着我们？”

    对于此事，也就常出现的茂云城的人，才知道这个潜规矩，千万不要靠近接天别院。

    但琮烈虽然飞升仙界许多年了，却是并不知道这个规矩。

    因此他也是耸了耸肩，以一副轻松的神态道：“谁知道，懒得理他们，一会见了萧兄不就知道了。”

    在一众人那不可思议的目光中，琮烈三人与白痴无异，非但敢于靠近接天别院，而且现在居然还在那里有说有笑。

    这些人的心思，明列等人并不理解，只是拿出了玉简，给萧叶了一个传讯。

    接天别院内，刚刚与父母聊了一会的萧叶，却感觉玉简再次震动，心中惊疑的将神识探了进去。

    可是瞬间，萧叶的表情便由惊疑变为了狂喜道：我在修真界的朋友飞升到仙界了，而且此时就在接天别院前，我去迎他们进来。”

    接天别院外，一众看热闹的人，陡然听到一声大笑。

    一些曾经有幸见过萧叶的高手，更是激动道：“疯帝大人出来了，那是疯帝大人疯时才会出来的笑，那几个小子倒霉了。”

    一众人一听，自然是精力高度集中，准备看看明列三人是怎么死的。

    当接天别院那久闭的大门，慢慢的打开之时，萧叶确实是出现在了众人的面前。

    一些没有见过萧叶的人，更是为能够有幸见到仙界最强大的高手而感到荣幸，而更让他们感兴趣的是，疯帝大人用什么方法干掉那三个白痴。

    然让众人吃惊的是，萧叶是出现了，可是却没有他们想像中，用什么方法去干掉三人，而是在众人诧异的目光下，分别给了三人一个大大的拥抱。

    那些看热闹的人傻了，好像疯帝大人杀人的手段有点特别啊，一个拥抱？

    接下来，他们才知道自己这些人才是白痴，因为在他们眼中，萧叶陡然向着那三人大笑，然后笑着领他们进入了接天别院。

    。。。。。。

    接天别院内，萧叶带着众人拐过数个诡异而强大的阵法，一路向着大厅走去。

    欧阳启不知道得到谁的消息，居然已经早早的等在了那里。

    看到众人进来后，欧阳一脸夸张道：“哇，狗熊，真的是你？我还以为以你的资质，无法渡过天劫呢，真是老天无眼啊，怎么就渡劫成功了，你的样子适合修散妖。”

    看着欧阳那捶足捣胸的表情，浩山却是笑道：“白痴！”

    萧天易夫妻在众人向他们见过礼后，便以闭关修炼为借口，双双走出了大厅。

    而萧叶，却看着父母的背影，突然间感觉自己涌起一股凄然的冲动。

    琮烈这家伙，却不给萧叶伤感的时间，而是大刺刺的随便一坐。

    跷着二郎腿道：“萧兄实在是太不够意思了，我飞升仙界可是几百年了，你居然都不来拜访一下在下，唉！”

    看着琮烈那搞怪的表情，虽然知道对方是在开玩笑，可是萧叶还是有些不好意思道：“琮兄，实在是抱歉的很，这些年来事情是一件接一件，所以。。”

    “好了，我就开个玩笑而已，这次我来，也是在妖修那里呆闷了，在下界时还有点事情做，可是到了这里，天天闷在宫殿里对着一个老头子，实在是无趣的很。”

    琮烈说的老头子，自然是与金锣差不多修为的君级高手，专门负责宫殿内的日常管理，不过以他的性格，确实是有些受不了。

    “哦，那琮兄是怎么和明列他们遇到一起的？”

    琮烈打了个响指道：“巧合！”

    “。。。。。”

    旁边的浩山与欧阳启几百年不见，此时一见到，早已经绊起嘴来，萧叶倒是没有再去打扰他们。

    反倒是看着明列道：“一千年了，时间过得真是快啊，现在的乾坤宗怎么样？”

    听到他的问话，明列正要站起起来，却被萧叶示意坐着说话。

    明列只能恭声道：“回公子，如今乾坤宗的实力，虽然说不及妖修，可是已经远远过了修罗门，也不知为何，近年来修罗门一直在巴结我乾坤宗，倒是万流宫，势力越来越差，而且被修罗门差点灭掉，如今只能算是一个三流小派了。”

    明列说的这些，萧叶倒是能想明白，想必修罗门此举，是东皇向自己示好的一个举动而已。

    至于万流宫，他们在仙界的主子都被萧叶玩残了，还能蹦达吗？

    见到公子没有任何惊讶的表情，明列也没有多问，只是将乾坤宗现在的情况大体说了一下。

    沉吟良久后，萧叶突然问道：“现在乾坤宗的宗主是谁？是行初还是其他人？”

    “回公子，现在的宗主是行初，只是他。。”说着明列看了看萧叶的脸色，因为毕竟月瑶与行初走到了一起，他怕公子有什么不悦。

    萧叶知道他的意思，却是笑道：“那是月瑶自己的选择，谁也不能勉强，只要行初对她好，有能力带着乾坤宗强盛下去就可以了，你继续说。”

    明列这才放心道：“行初现在为乾坤宗的宗主，还有一位副宗主，是赵如海师侄，只是。。。”

    看着明列那一脸为难的表情，萧叶便笑道：“只是什么，说说吧！”

    明列这才小心翼翼道：“其中有一个叫旗元的弟子，却是萧行少爷的小舅子，这人刚入乾坤宗时，倒是没有任何的劣迹，只是时间一长，属下便觉其心思诡异，而且长长仗着萧少爷的关系，对宗内的弟子大声喝骂，更是在修真界中，结交了一些歪门邪道之辈，打着我乾坤宗的旗号到处惹事生非。。”

    明列的话还没有说完，萧叶一下将手中的杯子捏碎，露出一脸的怒色道：“哼，身为宗主你居然任其胡来，你是干什么的？难道这些事情小行他不知道吗？”

    ps：第三更到，收花啦。

第405章 - ～准备下界～

    萧叶的怒火，让明列面容一滞，却露出一个苦涩的表情道：“这个萧行公子也是知道的，也曾经警告过那旗元，可是旗元只是安分了一阵子，之后就。。碍于他的身份，只要不是大过，也就没有人再去理会，可是在属下飞升前，他居然纠集了一帮歪门邪道，打伤了妙歌前辈，结果。。。”

    ‘啪’萧叶再次狂怒，这次连桌子一块被拍成了齑粉，可见他心中之怒火，乾坤宗是他辛苦建立起来的。

    虽说当初建立这乾坤宗，并没有称霸修真界的野心，只是让自己的一众朋友有一个安身修炼之地。

    毕竟那是自己的基业，就算萧叶现在身为仙界的顶级仙帝，无论走到哪里都受到别人的礼遇，可是对于乾坤宗，依然有着自己的感情。

    而且现在乾坤宗还有众多自己的朋友，万一将来因为这旗元的关系，而搞到三宗分裂的话，恐怕盛极一时的乾坤宗，真的有可能被其它势力趁机灭掉。

    这绝对不是萧叶的危方耸听，而是那叫旗元的人实在是该死。

    现在他还只是一个普通的乾坤宗弟子，只是仗着身份居然敢找人打伤妙歌。

    难保哪一天这家伙不会胆大妄为，将方言也打伤，如果真的是这样的话，那么三宗的结盟恐怕真的会毁在这人的手中。

    而乾坤宗三宗的结盟，是萧叶当初一手促成，他结对不允许有人进来破坏。

    就算这人与萧行有着很近的关系，他依然会毫不犹豫的将其抹杀。

    然则萧叶身在仙界，对于下界的事情有些无能为力，只是甘着急道：“妙歌前辈的伤怎么样？那旗元为何将之打伤？”

    明列看了下萧叶的面色，一时间却不知道如何说，那件事情真说出来的话，他还不知道公子会怒到什么程度，是以有些犹豫不决。

    看着明列的表情，萧叶尽量使自己平静下来，低声道：“说吧，本座倒要听听那旗元因何敢打伤妙歌前辈，连本座见了妙歌前辈都是执礼甚恭，那家伙居然敢。。”

    说到这里，萧叶是越想越气，又有了即将怒的迹像，可还是强行压制下了心里的怒火。

    明列这才小声道：“这事还与月瑶小姐有关，本来那旗元看上了飞仙门的一个女弟子，可是他那德性谁都知道，结果月瑶小姐与那女弟子交好，将旗元的如意算盘破坏了。”

    见萧叶没有任何表情，明列继续道：“旗元恼怒月瑶小姐，可是他却不敢对月瑶小姐作，只好带人找到了飞仙门，结果妙歌前辈带人阻止他们，就被这些人打伤了。”

    “哼，简直是该死，小行的妻子怎么会有这种弟子？想来他的妻子也不是什么好人，还有你之前身为掌门，怎么这些事情就无法处理了吗？以乾坤宗的实力，出手惩戒应该不是问题吧。”

    明列却道：“萧行公子的妻子倒是人不错，只是那旗元一人如此而已，本来属下准备将之赶出乾坤宗，在修真界宣布他与乾坤宗毫无关系，结果萧行公子来求情，才作罢。”

    “明列，你怎么如此糊涂，一个旗元与妙歌前辈的一个宗门谁更重要你居然分不清楚，就是杀了那旗元，本座也认为毫不为过。”

    看到萧叶的狂怒之意，明列却不敢多说，其实他清楚的很，这件事情如果是萧叶去办，就算杀了旗元，自然没有人说什么。

    如果是别人出面的话，却是绝对的不妥，毕竟萧行与萧叶可是堂兄弟，而那旗元又算得上萧行的亲人，自然这些事就不好办了。

    萧叶的怒吼自然被浩山与琮烈听到了，两人也没有说话，而欧阳启却不知道这些事情。

    当然他飞升之时，那旗元刚入乾坤宗，并没有如此的猖狂，想不到几百年一过，居然在乾坤宗搞起了分裂活动。

    明列见萧叶黑着一张脸坐在那里，小心的说道：“公子，这件事情别人根本不好说些什么，恐怕唯有公子出面才行，只是我们现在都身在仙界。”

    萧叶也知道明列的意思，乾坤宗是他一手创立，而且也唯有他最有资格清除旗元这条蛀虫。

    如果是别人的话，纵使有心，可是一旦扯到萧行那里的话，也是不好交待的。

    甚至这些人根本就不是看萧行的面子，而是看自己的面子。

    这时候唯有自己出面，只要他说一声，相信乾坤宗那些因为旗元，早就憋了一肚子怒火的人，绝对会时间站出来。

    只是这一切都是空谈而已，萧叶现在身在仙界，根本没有办法与下界取得联系。

    再者就算他有办法，乾坤宗也没有与上界进行联系的密法啊，除非是像万流宫或者妖修那样。

    说到妖修，萧叶猛的想到自己身边不就有一个妖修之人吗？看琮烈一副稳坐钓鱼台的表情，却是说不出的悠闲。

    萧叶苦笑道：“琮兄真是悠闲啊，萧叶正好请教你一件事情。”

    可是他的话还没有说完，就被琮烈打断道：“这件事情我可帮不了你，如果你想要联系下界的话，就去找一下妖皇大人，也许陛下会有办法，帮你送个人下界也未必不可能。”()

    萧叶的眼中一亮，这才想起当初争夺通天剑塔时，各方势力可都是派了人下界的，虽然只是个天仙的实力。

    然这天仙的实力在修真界，已经是绝对至强的存在了，想到此，萧叶一时激动猛得站了起来，就待去找战鲲求教。

    不过他却突然想到，明列等人毕竟是刚刚飞升上来，几人还没有好好的聊聊，光是因为旗元的事情生了一通气。

    若是此时他再离开的话，似乎有些不妥，是以他又慢慢的坐了回去。

    明列似乎看出了萧叶的意思，非常知机道：“公子，我等叙话的机会日后有的是，可是这旗元的事情，拖的越久对乾坤宗越不利，既然公子想到了方法，先不用理会我等。”

    萧叶想想也对，也就点头道：“不错，你们先随意在接天别院内住下，待我办完这件事情后，再回来与你们长谈。”

    琮烈见萧叶准备去妖修那里，也就起身道：“既然如此的话，我就随萧兄一起回去吧，反正萧兄我也见过了。”

    萧叶点点头后，挥出一股能量，一下将琮烈包裹住之后，两个人陡然消失在原地，只看的明列有些惊怔的站在那里。

    。。。。。。

    妖皇的紫云仙府外，萧叶二人陡然在虚空中出现，然后便掏出传讯玉简。。。

    过得一会，一个妖帝级高手走出来拱手道：“萧大人，陛下在里面等着你了。”

    待萧叶二人见到妖皇后，琮烈并没有插言，而是随便找个地方坐下。

    妖皇也是笑道：“小子，你又来找我什么事情？上次你帮我杀了那噬魔，还没有好好谢你呢。”

    萧叶笑道：“那只是小事而已，晚辈此来是想求前辈一件事情。”

    待萧叶将事情一说之后，妖皇先是一怔，接着却是大笑道：“哈哈，这件事情根本无需本帝帮忙，你自己就可以办到！”

    萧叶的实力，自然是可以办到，可是关键是他根本不知道方法，空有一身的实力却也是束手无策。

    是以他苦笑道：“可是晚辈对于这送人下界的办法，却根本不知道。”

    妖皇笑道：“那是当然，想要下界，可是要通过空间通道的，仙界总共只有那么几条而已。”

    萧叶一脸不满道：“那前辈还说在下能办到，晚辈那里可是没有什么空间通道。”

    妖皇大笑道：“我所说的你自己就到办到，不是指送别人下界，而且你通过这空间通道，自己亲自下界都没有问题，以你如今的实力还怕挡不住那空间撕扯的力量？”

    萧叶眼中一亮，有些兴奋道：“前辈是指晚辈可以亲自下界？可是晚辈当初听说，通过位面之时，修为越高反而会更加能够引起空间的撕扯力。”

    “哈哈，仙界到下界的空间撕扯力，再强又能强到什么地步，以你的**强度，单单是硬抗都没有问题。”

    萧叶大喜，没有想到自己有机会亲自下界，他离开水月星也有一千多年了，一些老朋友有的飞升上来了，有的还早的很。

    此时若亲自下界的话，一来可以出手惩戒那旗元，谁也不敢说什么废话，再者去见见那些老朋友们也不错。

    是以他拱手道：“如此就请前辈帮忙。”

    妖皇将一枚玉符递到他手中道：“这是一枚玉符，待你准备回到仙界时，它可以打开空间通道，到时候你便可以回来了。”

    萧叶接过玉符之后，神识却是穿过整个仙界，透入明列的识海道：“明列，本座要亲自下界处理这件事情，你们在接天别院的事情，找我父母安排便是。”

    待得到明列的回答后，萧叶这才将玉符收起，一脸激动道：“如此就请前辈带我去那空间通道吧。”

    却不想妖皇摆手道：“你以为这空间通道什么时候都能开吗？这空间通道的开启，每次可是需要大量的晶石为辅助，否则的话根本无法开启。”

    萧叶不知道这所谓的大量晶石是多少，可是他的戒指中，可是有着足够堆成几座泰山的极品晶石，是以也毫不在意道：“多少？”

    妖皇伸了下手指，得意道：“十万块极品晶石。”

    在妖皇看来，这个数量萧叶是绝对拿不出来的。

    不要说他，就是一个级大派，也未必能够拿出，能够看看萧叶尴尬的表情，也是一件不错的事情。

    ‘哗啦’可是妖皇的心思刚落，面前就堆起了数量足够吓到他心脏停止跳动的晶石。

    ps：更到了，砸个花花吧。

第406章 - ～回到修真界～

    ‘噗’正在悠闲的端着杯水，刚刚喝进一口的妖皇，结果没有看到萧叶尴尬的场面，倒是自己先忍受不住刺激，一口将仙茶用力给喷了出来。

    妖皇是真的受刺激了，非常失态的瞪着两只眼睛，指着那堆成小山的晶石道：“这些晶石全都是极品晶石，数量怕是百万块都不止了。”

    萧叶能够看到妖后尴尬的表情，自然是心情大好道：“恩，也就这么回事吧，不知道我的前辈，这些是不是够呢？”

    看着萧叶那揶揄的语气，妖皇才明白过来，自己想要看人家笑话的念头，被人家给看穿了。

    这下倒好了，想看别人笑话的目的没有达到，反而先失了面子，尤其是在琮烈这个后辈面前。

    这个面子丢的实在是太大了，妖后却不好作，只能是随意的看着琮烈那边，就见对方装做没有看到一样，低着头品着仙茶，一副陶醉的表情。

    可是妖皇却清晰的感觉到，那琮烈体内的仙元力，此时正在急的运行着，而且全身都在轻微的抖动着，明显是忍的相当痛苦。

    妖皇吃了个哑巴亏，只能闷声道：“恩，够了，把其它的晶石收起来吧，只需要一千块极品晶石便可。”

    萧叶貌似憨厚道：“哦，原来前辈是在和晚辈开玩笑呢，呵呵，幸亏晚辈的晶石够多，不然的话十万块极品晶石，还真不是一个小数目。”

    刚刚在前面带路的妖皇，听到萧叶的话之后，却是陡然一晃，接着便不再停留，匆匆向着一处地方走去。

    而琮烈这时候却是对着萧叶伸出大拇指，露出一个佩服的目光，并且坐起身对着前面的妖皇道：“陛下，如果没有什么事情的话，晚辈就先告辞了。”

    说着，这琮烈也不管妖皇答不答应，急匆匆的走出了紫云仙府，待其走出紫云仙府后，终于放声大笑起来。

    而另一边，萧叶却是随着妖皇转进了紫云仙府内部，到了一处看起来时时被空间裂缝包裹的巨洞面前。

    这巨洞足有数十米大小，整个洞口内部完全是一片混沌之色，只是那不停闪耀的空间裂缝，却让其凭空增加了许多恐怖的感觉。

    心里有些堵的战鲲沉声道：“小子，这里就是通向水月星修真界的空间通道，可是当初神界的前辈下界时开辟的，凡是有我妖修的下界位面，都有这么一条空间通道相连。”

    听妖皇如此说，萧叶这才注意到，除了这个巨洞之外，他的周围总共还有数十个这样的巨洞。

    而如今仙界总共只有那么几个级神兽，来自水月星的倒是占了一半，看来水月星倒是一个出产级神兽的摇篮。

    “哦，既然如此的话，那晚辈该怎么做呢？不会就这么直接跳进去吧。”萧叶看着这仿佛无底洞一般的存在，头皮有些麻道。

    “聪明，既然你急着下界去，那么本皇也就不留你了。”战鲲挥挥手后，便独自转身离开。

    看到妖皇真就这么走了，再看看面前的无底洞，萧叶想了想之后，便一咬牙跳了进去。

    待萧叶跳进空间通道之后，妖后才陡然道：“坏了，忘了告诉他使使用那玉符的方法了。”

    空间通道内，萧叶一跳入其中，便感觉周身被无数的巨大力道不停的撕扯着，无数的空间裂缝更是在他身上不停的闪过。

    由于他的修为强大，本身的仙元力吸引了更多的空间撕扯之力，不停的向着他汇聚而来，只是这种攻击再强，总是有一种极限的。

    那种瞬间袭来的可怕力道，绝对堪比三级仙帝的全力一击，不过对于萧叶而言，以他的实力绝对可以轻易抵挡，怪不得这妖皇如此放心，让他亲自下界。

    这传说中的空间通道，也并没有多么的可怕，可是整个空间通道内，却在不停的震荡着，看似随时给人一种可能要塌陷的感觉。

    而萧叶处在毫无边际的虚空中，虽然不会受到一丝一毫的伤害，可也只能被上下颠簸，一时间只感觉天地在旋转，分不清哪里是哪里。

    好在这空间通道持续的时间并不长，过了大约一柱香时间后，正被转的有些头晕的萧叶，却陡然感觉身体一松。

    ‘哗啦’身边的攻击不见了，可是他却一下了掉到了一处深水中，周身熟悉的天地灵气向着他迎面扑来，这些都是来自水月星修真界的灵气。

    正待一喜的萧叶，刚刚准备飞出水面，看看自己落到了哪个倒霉的地方，却感觉突然有一阵攻击袭至。

    只是这攻击的力道实在太小了，也就相当于一级天仙的攻击力量，萧叶并没有去躲，而是硬受着一击，向着攻击他的方向看去。

    攻击他的，是一只拥有着九劫散妖修为的巨龟，那而巨龟攻击他的方式，却是修真界人人谈而色变灵烟寒气。

    血兽？

    看到这只巨龟，萧叶瞬间便明白了，他落到了无尽死海之内，而面前的巨龟，拥有着九劫散妖的实力。

    这在整个修真界来说，都算是最最强大的存在了，加之那巨龟攻击时的灵烟寒气，瞬间便将他周身的海水完全冻结。

    这种攻击手段如果是换了一个天仙下界的话，也许真的会手忙脚乱一阵。

    然以萧叶如今的实力，面对这血兽的一击，却是根本不加理会，那些灵烟寒气只是近到他身前几米处，便停止了攻击，只是将他身边的海水凝固而已。

    萧叶看着这只两目通红，足足有数百米大小的巨龟，却是双眼陡然一闪，刺出两道凛人的寒光道：“小海龟，本帝没有时间陪你了，走开。”

    那血兽虽然没有灵智，可是面对萧叶那闪射出寒光的双眸，却是本能的感觉到一股上位者的气息，逃命一般的向着远处游去。

    萧叶并没有打算为难一只没有灵智的畜生，只是轻轻一笑，便陡然消失在原地。

    邪影，萧叶化身邪影出现在乾坤宗外围，熟门熟路的向着乾坤宗山门走去，一路上，却也听到了许多关于那旗元的事情。

    这旗元果然如明列所说，如今到处打着乾坤宗的旗号，净干些卑鄙无耻之事，只是修真界之人，慑于乾坤宗如今的实力，敢怒不敢言而已。

    萧叶冷笑不语，心中却在盘算怎样整治那旗元。

    他倒想要看看，对方凭的什么，将他的乾坤宗弄成了自己的后花园，如此的胆大妄为。

    到得乾坤宗山门前，那些守山弟子早已经换成了萧叶不认识的人，当初那些守山的弟子，如今一个个也是叔叔辈的了，自然不会再出来当门神。

    几个弟子见到萧叶后，先是将之拦住，但却毫不失礼道：“这位前辈，此乃乾坤宗重地，外人不得擅入。”

    看着几个弟子执礼甚恭的样子，萧叶满意的点点头，至少如今的乾坤宗，没有因为实力的强大，而出现一批飞扬跋扈的弟子。

    萧叶也不多说，只是掏出一件东西道：“麻烦道友将这东西交给贵掌门行初，同时告诉贵掌门一句话，不要声张。”

    那几个守山弟子一脸迷茫的看着萧叶，感觉到面前之人实在邪异的很，说出来的话更是奇怪无比。

    不过其中一个弟子还是接过那件东西，向着萧叶行了一礼道：“请前辈稍等，晚辈这就去通报，只是不知道宗主是否在闭关。”

    萧叶点点头后，便不再言语，看似随意的站在那里，只是神识早已经进入了乾坤宗内，对于宗内的一举一动，都看的清清楚楚。

    只是乾坤宗内看似一片平静，也并没有任何的不和谐因素，不过萧叶并不了解现在的情况，也不便猜测，只是假装闭目不语。

    萧叶给行初的东西，正是明列身上的一件信物，相信别人没有见过，但是那行初肯定是见过的。

    果然，在那弟子送那东西交给行初之后，他先是面色一面，接着却是亲自领着几个弟子，向着山门这边走来。

    如今这行初的修为，也有了合体中期的样子，虽然担任乾坤宗的宗主，似乎修为差了点。

    不过萧叶刚才却用神识看了一遍，如今的乾坤宗倒是网罗了不少的散仙散魔，就连九劫的修为之人，也有不下七八个。

    有这些高手在，行初这个掌门还真没有动手厮杀的机会，只需把握住乾坤宗的展大局便可。

    行初远远的带着几个弟子过来，待看到萧叶化身的邪影，并没有身为乾坤宗的宗主，而稍露一丝的傲慢。

    反而谦逊道：“这位前辈有礼，未知家师的信物，怎会在前辈身上？”

    萧叶不想在这里与他多说，而是一挥手道：“进去再说，本座有话对你讲。”

    萧叶也不客气，直接向着乾坤宗内走去，几个弟子一见他对宗主如此无礼，正待怒时，却被行初拦了下来。

    行初一路存着心底的疑惑，向着乾坤宗大厅走去，让他更加疑惑的是，似乎面前之人对于乾坤宗相当的熟悉。

    甚至根本不用他的引领，便知道避开各种暗藏的禁制，轻松的到得大厅后，更是旁若无人的坐了下来。

    行初就算是修养再好，可毕竟是乾坤宗的一宗之主，如今整个修界，就算是妖修的领见了他，恐怕也要礼让三分。

    只是面前的人却根本不在意他的身份，甚至是不将他放在眼中一般，这如此让他不怒？

    然则未等行初怒，萧叶便沉声向着几大厅内的几个弟子道：“你们先退下，我与你们的行初宗主，有几句话要说。”

第407章 - ～好嚣张～

    萧叶的话彻底将行初激怒了，一脸怒色道：“前辈到底是谁，怎敢如此无礼，这里毕竟是我乾坤宗。”

    萧叶冷眼看了他一眼，却没有再说话，只是随手一挥，那些本来站在行初背后的弟子，却是一个个飞出了大厅之外。

    感觉到大厅内再没有其他人之后，萧叶才挥手间布下一道结界，用原来的声音道：“行初，还记得本座吗？”

    听着萧叶那熟悉无比的声音，行初一惊，但是再看到这张陌生的面孔时，却又不敢确定了。

    毕竟在他心中，萧叶已经飞升到仙界了，上界之人下界的困难他是知道的，因此有些怀疑道：“前辈是？”

    “哈哈！！”萧叶一声大笑，面容开始渐渐扭曲变化着，一点点变为原来的样子，微笑着看向行初。

    看到真的是萧叶，行初面容一喜道：“宗主，真的是您，弟子行初，见过宗主。”

    行初一礼之后，突然像是想到什么事情，有些表情不安的站在萧叶面前。

    萧叶知道他在想什么，也没有责怪他，只是笑道：“你和月瑶的事情，本座已经知道了，这怪不得你，既然你们彼此情投意合，本座自然没有意见，只是月瑶呢，怎么没有见到她？”

    听到萧叶的话，行初还是有些不安道：“回宗主，瑶儿。。月瑶去了灵寂宗看方前辈了，听说方前辈也要渡劫了，所以正在加紧准备渡劫的事情。”

    听说方言要渡劫天劫了，萧叶倒也没有什么奇怪的，毕竟连明列这后辈之人都飞升到仙界了。

    “恩，既然遇到了，到时候等到方前辈渡劫时，我自会去看一看，本座此次下界，是为了那旗元而来。”

    听到萧叶的来意，行初面露喜色道：“宗主来的正是时候，如今那旗元仗着萧行少爷的关系，可算是将乾坤宗搅了一个天翻地覆，如果在下不是宗主的话，恐怕他连我都不放在眼里。”

    萧叶心中一怒，想不到这旗元已经胆大到如此地步，连乾坤宗的宗主都敢不放在眼中，如此狂妄之人，果真是该死。

    “赵如海呢，听说他当了乾坤宗的副宗主，怎么不见他出来？”

    行初回礼道：“如海师弟带人下山去了，自从旗元打伤妙歌前辈之后，见到乾坤宗没有人治的住他，变得更加嚣张，前些日子居然扬言乾坤宗就是当家的，所以如海师弟气不过，找萧行少爷理论去了。”

    萧叶实在是想不到，明列之前在仙界所说的，还是给那旗元打了折扣。

    这厮如此嚣张，萧行居然不知道约束，长此以往的话，乾坤宗真有可能毁在这旗元手中。

    对于自己亲手创立的乾坤宗，他是绝对不容许任何人给予破坏的，就算这人是萧行的小舅子，也绝对没有任何妄为的理由。

    听到行初的解释，萧叶轻轻的点了点头，这时候却突然感觉到有人在攻击结界。

    萧叶皱了下眉，便对行初道：“你让攻击结界的那些散仙都撤了吧，如果他们问起我的话，就说是你师尊的故友便可。”

    行初走到结界外，看着乾坤宗内数十个**劫的散仙散魔，都齐齐的站在这里，想必刚才攻击结界的，就是他们了。

    对于这些人的实力，行初可是最最清楚，可是如此多的高手联手攻击一道结界，他身在结界内却没有任何的感觉。

    可见如今萧叶的实力，更是比当初在修真界时，强了何止千百倍，因此行初挥手道：“众位前辈都回去吧，里面是家师在修真界的一位故友。”

    听到行初都这么说了，这些高手们也不好再攻击，一个个转头向着各自的地盘走去，实则是他们不想再丢人了。

    这么多人联手攻击一道结界，甚至让结界轻轻晃一下的可能都没有，他们实在想不出在修真界，还有什么样的高手有这等手段。

    就算是级神兽的九劫散妖，恐怕也没有这等实力吧，除非是仙界的高手下界，可是仙界的人是这么容易就能到下界的吗？

    看着众人离开之后，行初这才松了口气，正待回到大厅时，却看到赵如海一身是伤的带着几个弟子回来了。

    行初大惊，连忙走过去道：“如海师弟，你这是怎么了？为什么全身是伤？”

    赵如海一拱手：“见过掌门师兄！”

    行初却是急道：“我是问你这身伤怎么来的，什么人敢如此大胆，居然敢伤我乾坤宗的副掌门。”

    赵如海却是一脸怒色道：“现在整个修真界，除了旗元有这个胆子之外，掌门师兄认为还有谁够这个胆量？”

    行初是彻底的怒了，带着一脸的杀意道：“难道萧行公子就看着你被打伤吗？”

    赵如海苦笑道：“萧行公子在的话，那旗元自然是不敢，只是师弟我去找萧行公子之后，那旗元被萧公子叫去怒斥了一顿，结果他怀恨在心，在我与众弟子回来的路上，被一众人偷袭了，这些人的修为绝高，却是只打伤我们却不下杀下，除了这旗元之外，实在想不出是何人所为，显然这旗元是想通过这等手段，让我乾坤宗示威！”

    “哼，来人呐，传我宗主令，即刻起将那旗元逐出乾坤宗，通告全修真界，此人再不是我乾坤宗弟子，是死是活都与我乾坤宗无。。”

    行初最后一个字还没有说完，一声嚣张的声音便传来：“嘿嘿，行宗主好大的宗主威仪啊，弟子不知道怎么得罪宗主了，怎么刚刚下山一趟，回到就听到这个不好的消息啊！”

    行初见对方根本没有将他放在眼中的意思，不禁更是怒道：“旗元，你别太过分，本宗念你是萧行少爷的亲人，才不予你计较，否则别怪本宗无情。”

    那旗元看起来一对三角眼，一张脸笑起来带着三分的横肉，眼中的阴毒之色总是在无意中闪现。

    而身在大厅中的萧叶，早在眼见到这人时，就起了莫大的厌烦之感，恨不得挥手将对方绞杀。

    只是对方怎么说与萧行也有着一层关系，他也不好直接出手，萧叶倒是要看看，对方还想玩什么样的花招。

    如果一旦对方继续在乾坤宗玩个性，将他的脾气挑战到了极限，就算是萧行为他求情，萧叶也会毫不犹豫的将对方轰杀。

    大厅中的萧叶正在忍着强烈的杀意，而在大厅之外，那旗元却是一副有恃无恐的表情。

    这旗元看着行初道：“少爷我给你面子叫你一声宗主，如果老子愿意，你什么都不是，记住了，这乾坤宗开宗祖师，可是我姐夫的堂兄，你算什么东西，一条狗而已。”

    行初再好的修养，也被气得浑身直打颤，可是一时之间，还真就被对方的话堵的没有了任何的言语。

    见到行初一副极力忍耐的样子，那旗元更是嚣张道：“怎么了，是不是被本少爷说到痛处了，听说你的夫人，原本还是萧叶前辈的人，可是居然被你抢了去，嘿嘿，不过月瑶那小妞也确实是水嫩，如果是我的话，也会忍不住的。”

    这旗元一副小人得志的表情，看着乾坤宗一众弟子，虽然只是双眼怒瞪着他，只是敢怒不敢言的样子，更是猖狂得意。

    “你在说谁？”

    一声娇斥在旗元背后传来，却是刚刚从灵寂宗回来的月瑶，刚刚听到对方的话，本来就感觉心中委屈的月瑶，这时候更是冷着小脸怒喝着。

    旗元见到对方那冷戾的表情，先是气势一黯，接着却又理直气壮道：“本少爷说错了吗？嘿嘿，跟着行初这废物，还不如跟了本少爷，等到时候本少爷也建立一个宗门，你还是宗主夫人，可比跟着行初这废物强多了。”

    “你，混蛋！！”月瑶一副委屈的表情，但是骂人的词还真就不多，憋了半天只是说出个混蛋来。

    行初全身的杀意大放，这时候根本不再想其它的，只想着杀了眼前的旗元，是以手中的飞剑一指，猛得飞向那旗元。

    ‘哧哧’飞剑带着强烈的杀意，根本没有任何犹豫的，便向着那旗元飞去。

    面对行初的攻击，这旗元虽然修为不及不对方，可是也有了出窍后期的修为，一个懒驴打滚，狼狈的躲过攻击后怒道：“你敢杀我？”

    行初早就被旗元刚刚的话彻底激怒，眼中只有月瑶那委屈的表情，哪里还听得到对方的话，是以根本没有任何的迟疑，攻击再起。

    ‘啪’一击震响，行初的飞剑一下子碰到了什么东西上，却是萧行适时的出现，替旗元挡下了一击。

    萧行在怒斥过旗元后，也感觉到他做的确实有些过份了，是以领着自己的妻子旗灵来到乾坤宗，想着为旗元求一下情。

    刚刚旗元的话，萧行并没有听到，只是一来便见到行初在攻击旗元，若不是他及时出手的话，恐怕妻子的弟弟，真就陨命当场了。

    “呵呵，行初宗主这是怎么了？怎么和旗元这小子一般见识呢？”

    行初见萧行来了，知道想杀那旗元似乎有些不可能了，只是冷哼一声道：“你自己问他好了。”

    见萧行看向自己，旗元立即委屈道：“姐夫，这行初居然当你的面想要杀我，你可要给我报仇啊，这乾坤宗可是咱们萧家的，他居然想要杀我。”

    萧行对于事情始末并不知情，只能问道：“到底你做了什么，让行宗主如此恼你？”

    那旗元却是得意道：“我也就是说了一些实话而已，结果他就恼羞成怒，根本不将姐夫看在眼里，实在是可恶的很，若是将来姐夫飞升仙界，恐怕我的日子也就到头了。”

    大厅内的萧叶看到萧行来了，知道是该他出面的时候了，他倒要看看，这旗元当着他的面，还怎么个嚣张法？

    ps：第三更到。

第408章 - ～送你们一程～

    对于旗元的话，萧行的性格与欧阳启相差无几，可是他并不是白痴，知道这个旗元的所为确实有些过份。

    是以对旗元的话，他根本不敢全信，然他就是再过份，毕竟还是妻子的亲弟弟，他只能尽量做和事佬。

    “行宗主，这小子就是这副德行，我看还是大事化小如何，若是他再犯，我一定好好教训他。”

    对于萧行的求情，行初是绝对不情愿的，可是人家是萧叶的堂弟，如果真的拒绝的话，却又显得有些过份了，是以一时间犹豫不决。

    “与乾坤宗相比，这人算得了什么，以他的所作所为，就算是死上一百次，也是死不足惜。”

    正在行初犹豫不决，乾坤宗众弟子怒视着旗元之际，萧叶却陡然间插言拒绝。

    一旁怒视着旗元的月瑶，陡然一震，不敢相信的向着声音传来的方向看去，没有错，是萧叶。

    虽然她现在选择了行初，可是萧叶在她的内心深处，永远占据着一个最重要的位置，此时她就这么看着对方，眼中虽然没有了以往的痴情，却仍是激动无比。

    而行初，听到是萧叶的声音后，自然是一喜，有了对方这句话，那么这旗元基本上没有可能再留在乾坤宗了。

    而萧行却是正对着萧叶的，听到他的声音后，也是一喜，正待出口喊老大时，却陡然听到识海中传来一个声音。

    “小行，什么话也不要说，也不要提醒那旗元，今天倒是让你看看，你这个小舅子是什么嘴脸。”

    听到萧叶的口气有些不善，其中带着强烈的怒意，萧行便不敢再说话了，只是站在了一边。

    对于萧叶从心底的那种畏惧感，让他没有敢于提醒旗元，因为他知道自己这个老大的实力可是邪门的很，万一被老大现，自己可就糟了。

    一些认识萧叶的人，比如赵如海等，都得到了暗示，也就没有点破他的身份，而是一脸兴灾乐祸的看着旗元是怎么倒霉的。

    那旗元正在一脸得意时，陡然听到萧叶的话后，却是一脸张狂道：“你是哪里冒出来的，这里有你说话的份吗？”

    只是这一句，萧行就知道要坏事，再看老大的脸色，果然是瞬间冷了下来，那是老大想要杀人时的表情。

    可是他却不敢出言提醒，只能心里暗暗祈祷旗元这小子识相一点。

    不然的话，萧叶真是杀了这小子，他也不敢再说什么，何况这旗元的所为，他也有所耳闻，只是碍于妻子装做不知道而已。

    “哈哈！我是谁？你还没有资格知道。”

    萧叶怒极而笑，两只闪现着寒光的眼睛，如毒蛇般死死盯上了旗元。

    那旗元虽然张狂，可也不是绝对的白痴，萧叶仅仅是盯着他，便让他的元神一阵猛烈的震颤，知道对方是一个高手。

    不过想到这里可是乾坤宗，自己的姐夫萧行也在这里，总不至于看着自己被别人干掉吧。

    是以这旗元只是略微一缩脖子，接着却又嚣张道：“哈哈，我没有资格知道？像你这种不入流的家伙，顶多就是乾坤宗的什么散仙而已，知道了又有什么用？连天劫都没有渡过，还要修什么散仙，活该你无法飞仙到仙界。”

    听到对方的话，萧叶反而是被气笑了，他不知道萧行这个小舅子是真的白痴，还是嚣张到了白痴的地步。

    带着一脸冷笑的萧叶，没有任何表情道：“哼，如此不知天高地厚，留在乾坤宗只是破坏乾坤宗名声而已，从今天起，你与乾坤宗再没有任何的关系。”

    “哈哈，真是笑话，你以为你是谁，这乾坤宗可是萧家的，就算是乾坤宗的开宗祖师萧叶来了，他也不敢将我赶出去。”

    看着对方那得意的嘴脸，萧叶实在是厌恶到了极点，不过还是尽量忍住道：“哦，这话如何说？”

    旗元摇头晃脑道：“真是个白痴，这萧叶可是我姐夫的堂兄，自家人怎么可能窝里斗？”

    萧叶眼一瞪，刚刚他还在不太敢确定，现在却完全在心里肯定，对方不仅是嚣张，而且是彻头彻尾的白痴一个。

    “哼，你以为一个乾坤宗与你一个人比起来，谁更重要？行初，让宗内弟子通告全修真界，此刻起这家伙再不是我们乾坤宗之人，死活都与我宗无关。”

    行初一喜，立即躬身道：“尊宗主令。”

    行初这一声，可不只是旗元傻了，连一些乾坤宗不认识萧叶的弟子，都是一脸惊诧的看着萧叶。

    他们实在想不明白，宗主不是行初吗？怎么又出来一个宗主，而且能让行初行如此大礼的，恐怕只有明列了。

    然明列已经飞升，那这个年轻人是谁？难道刚才在结界内，他用武力胁迫宗主？

    不过此时那些弟子也不再多去考虑了，只要能够将这旗元赶出乾坤宗，相信这年轻人的身份，他们自然会知道的。

    这时候那旗元才反应过来，有些大怒道：“你是什么东西，我告诉你，我萧家宗门还轮不到你来指手划脚？”

    站在一旁的萧行，见到旗元如此乖张，事到如今都没有到出事情的不对劲来，有些怒道：“小子还不住口，还嫌不够丢人吗？”

    碍于萧叶在旁边，萧行并不敢明着提醒，只是希望以这种方法，让那旗元明白点什么。

    然则他的好意显然是喂狗了，那旗元根本不理解他的意思，反而听到他的话之后，有些不悦道：“姐夫难道我说错了？你就看着外人这么欺负我？”

    萧行苦笑，事到如今，他真是无话可说了，这等白痴若不是因为自己是他姐夫，恐怕个就上去灭了他。

    看到萧行不语，那旗元更加肯定了他的相法，一脸阴狠道：“哼，幸亏我早有准备，以为离了乾坤宗我就不行吗？就算是我要走，也要让乾坤宗付出代价。”

    一直没有说话的旗灵，也是怒道：“小元，你在干什么，姐姐没有想到你居然变得这副样子。”

    而萧行更多的，却是在看着萧叶，他知道事到如今，再说什么也晚了，是以拉着旗灵道：“灵儿，别再说了。”

    旗元看着乾坤宗一众人，带着阴毒的表情，拿出了一块传讯玉简，之后便狂笑道：“哈哈，本少爷请了几位散魔前辈来此，今天定要给乾坤宗留下一个深刻的印象。”

    “小子你敢。”行初一听更是大怒。

    对于那些什么散魔，萧叶就有些奇怪了，照说如今乾坤宗的实力，难道还有人敢上门寻衅不成？

    再者以那旗元才出窍期不到的修为，似乎没有什么能力认识强大的散魔高手，不过这些都不重要。

    对于那些什么散魔，他根本没有放在眼里，就算是那旗元能找到一堆帝级高手，他也不会有丝毫的动容。

    论实力的强大，萧叶自从进入帝级境界开始，就没有怕过谁。

    行初等乾坤宗几个见过萧叶的人，自然这时候以他马是瞻，见到他没有任何的表情，也只好站在原地等着。

    至于乾坤宗的大部分弟子，见到宗主与副宗主都没有下命令，只好站在那里等着。()

    倒是旗元见到乾坤宗没有任何的反应，以为被他刚才的话吓傻了，一时间得意的大笑道：“哈哈，如果这时候求饶还来的及。”

    “唉！”萧叶长长的叹了口气，摇了摇头便不再言语，只是看在旗元眼中，却以为对方怕了他呢。

    在这种奇怪的气氛之下，仅仅是过了不到一个时辰，乾坤宗山门前，6续出现了数十道能够波动。

    更加让萧叶没有想到的是，这些人居然全是七劫以上的散魔，甚至还有两个九劫的散魔，如此实力虽然在他眼中，什么都不是。

    只是在修真界，就算是乾坤宗隐藏的散修力量，也不过如此而已。

    对于这旗元的来路，萧叶开始怀疑起来，恐怕他不只是萧行的小舅子这么简单了，能网罗这么一批高手，就凭他，根本不够资格。

    看到这些散魔的到来，旗元大喜的跑过去道：“众位前辈终于来了，今天就是让这乾坤宗在修真界消失在日子。”

    那散魔连看都没有看他，只是向着乾坤宗众人略微一扫，便傲然道：“杀，一个不留。”

    得到命令的一众高手，身形暴起，瞬间向着乾坤宗众人击来，空间中更是被带起一股股可怕的暴乱灵气。

    空间也在这一瞬间，被快穿棱的身形，带着一阵阵可怕的哧哧声。

    七劫的散魔，在修真界已经算得上是级高手了，此时乾坤宗那些散修高手们，在没有得到宗主的传讯前，并没有出现在这里。

    这些实力一般的普通弟子，面对这些散魔的攻击，却是露出了一副惊恐的目光。

    ‘蓬蓬蓬’然这些散魔的攻势虽然看似强大无比，但是当他们的攻击只是递出一半时，每个人却像是撞在一堵坚固的墙上，倒飞着跌了回去。

    那九劫散魔见此情景，心中却是一惊，以他的修为，也只是感觉一道结界突然间出现在众人面前。

    至于是谁布下，却是根本看不出来，不过他却知道，这乾坤宗内有着一个他们这些人无法抗衡的高手存在。

    这九劫的散魔脸色变幻，陡然一拱手道：“不知道是哪位仙界前辈？”

    萧叶暗暗点头，能够仅凭一道结界，便能猜到这里有仙界之人，倒是机警的很。

    既然对方已经猜到了，萧叶也不再掩饰道：“本座萧叶，几个小辈若是感觉了无生趣的话，本座倒是可以考虑送你们一程。”

    ps：更到了。

第409章 - ～不死心的旗元～

    这帮子散魔们，无论是七劫八劫还是九劫的，对于萧叶后面的话已经听不进去了，只是听到‘本座萧叶’四个字，就傻了。

    萧叶飞升仙界也不过才一千多年而已，千年前他在修真界正牛B无比的时候，这些人对于他的大名，可是绝对如雷贯耳。

    那时候这些散魔们，在修真界已经算得上是高手了，只是和萧叶相比，却什么都不是。

    人家千年前，已经能够与十劫的剑仙进行生死厮杀，那实力是何等恐怖，如今更是已经飞升到升仙界。

    加之刚刚那神秘出现的强大结界，这些人心里更是明白，自己根本不是人家的对手，压根就不是一档次！

    也许真的像人家说的，如果活够了，人家可以随手将他们抹杀。

    一时间，这些散魔们刚刚还杀意连连的表情，现在却温顺的像只小猫一样，乖乖的装起了鹌鹑。

    谁也不想死，没有谁活的好好的，自己去找死。

    所以这些散魔们才会由杀人无数的恶魔，瞬间变为温驯的羔羊。

    但是旗元却不这么想，仙界之人下界的困难，他虽然修为不高，可也知道其中的难度。

    萧叶虽然在修真界强大无比，可是旗元却不认为对方的实力到了可以随意下界的地步。

    是以他向着几个散魔道：“众位前辈，这人一定是假的，这次一定要杀了他，杀了他之后，你们就可以把乾坤宗所有的法宝据为己有，仙器啊，你们不想要了吗？”

    萧叶这才明白，为什么一众散魔高手会聚在一起攻上乾坤宗，原来是受了这旗元的蛊惑，图谋乾坤宗的仙器。

    乾坤宗拥有仙器，这是整个修真界都知道的事实，可是同样的，乾坤宗那强大的实力，纵使拥有着不少仙器，可却没有人敢于打它的主意。

    毕竟三宗一向同进同退，加在一起的实力更是可怕无比，而这旗元，根本就是从一开始就将主意放在了仙器之上。

    之所以打伤妙歌仙子，只是他挑起乾坤宗与飞仙门不合的一个阴谋而已，如果萧叶还没有下界的话，恐怕下一个被波及的，就是灵寂宗了。

    到时候两宗因为旗元的关系，与乾坤宗产生了嫌隙，而乾坤宗却因为萧行的关系，不对这旗元做出惩戒，两宗只会与乾坤宗越走越远。

    想来到时候，这些散魔们同样会出现在乾坤宗，因为就这些散魔的实力，要覆灭乾坤宗虽然有点困难，却绝对可以让其元气大伤。

    仅仅是心念一动，萧叶便想明白了这旗元的阴险，对于此时对方依然如跳梁小丑一般，站在众人面前大声喝叫，更叫厌恶到了极点。

    “哼，妄图贪恋我乾坤宗法宝，真是死不足惜，既然你们来了，一个也别想走。”

    陡然，萧叶的脸冷了下来，那些散魔可是知道萧叶的凶名，虽然不是修魔之人，可是杀起人来的手段，绝对与魔修还疯狂。

    对于萧叶是不是真的，他们却不敢有所怀疑，他们可是一个个精的很，刚才仅仅是一道结界，已经让他们确认了萧叶的身份。

    那九劫散魔看着萧叶的眼中杀机一现，飞退的同时大喊道：“不好，快退。”

    萧叶的嘴角邪邪的翘起，一脸冷然道：“你们还退得了吗？”

    ‘刷’萧叶随手一挥，这修真界的空间便被他划开了一条空间裂缝，空间中的灵气陡然变得凝固起来。

    几乎是在他挥手的瞬间，那些灵气便形成了一道牢不可破的无形枷锁，直接将这些散魔们困在了其中。

    这些散魔被困在灵气壁障内，一个个涨红着脸，惊恐的看着萧叶道：“前辈，手下留情。”

    可是萧叶恍若未闻一般，手掌轻舒间缓缓的伸向了前方的灵气壁障，看着这些一脸惊恐的散魔们，陡然五指一拢。

    ‘蓬’在萧叶握拳一瞬间，手掌中传来一声巨大的气爆声，而那束缚住几十个散魔的灵气壁障，也在陡得一缩。。

    ‘啊’几乎是在同时，数声惨叫声传来，几个修为较低的散魔，直接被这灵气壁障所压爆。

    那些修为稍高之人，也没有坚持住一息时间，纷纷**爆开，化为几十团血雾，爆炸过后，空间中一度出现了强烈的震荡，直到数息后才慢慢平静下来。

    众人惊呆了，无论是乾坤宗的人，还是刚刚还在嚣张无比的旗元，就这么呆滞的看着萧叶。

    只是轻轻一挥手便杀掉几十个散魔，虽然不如当初萧叶在仙界时，一挥手灭掉几十个帝级高手的场面宏大。

    可是这里是修真界，七劫以上的散魔，已经是最最顶级的存在，对于这些人造成的震撼，丝毫不比那些仙界之人差。

    旗元现在突然反应过来，一下子跪到萧叶面前，痛苦流涕的斥责那些散魔，对他们如何威胁自己，如何。。。

    这旗元的表现，根本没有赢得任何一个人的同情，就连萧行刚刚也将他的所作所为看在眼中，露出一副不愿理会的表情。

    看着眼前这让人生厌的家伙，萧叶不屑的撇了下嘴，将目光看向萧行的妻子旗灵，虽然他很想当场灭掉这人渣，可最后还是没有动手。

    萧叶不是手软，也不是有什么顾忌，而是这旗元毕竟是萧行的小舅子，如果此时他执意杀掉这旗元，只会在亲人间，造成看不清楚的裂痕。

    萧叶的表情，旗元也看在了眼里，这时候眼中又升起了一丝希望，立即爬向萧行，抓着他的衣角道：“姐，姐夫，你们一定要救我啊，我再也不敢了。”

    刚才旗元的所为，实在过份无比，旗灵也是看在眼中，如果是别人的话，她肯定不会再过问，可是旗元不行，那可是自己唯一的弟弟。

    是而旗灵只能向着萧行看去，却见丈夫一脸的不悦，冷冷的看着旗元。

    她只能叹了口气，走到萧叶面前道：“大哥，还请手下留情，放过小元一马，他毕竟是小萧萧的舅舅啊。”

    提到自己的小侄女萧萧，萧叶冷着的脸，这才松了下来，死死的看着这旗元道：“这次本座放你一马，但是仅有一次机会，若是再犯的话，你应该清楚。”

    这旗元一听，立即瞌头如捣蒜，不停的拜谢着。

    萧叶对于这种人并不放心，是以对行初道：“日后这旗元若是再有不规矩，无论大小，立即予以绞杀，这是本宗的命令。”

    本来行初对于萧叶放过对方，还有着一丝的担心，还准备向其说点什么，但是萧叶这道命令一下，他便再也没有了后顾之忧。

    听到萧叶最后下了这道命令，本来还一副侥幸心理，想着萧叶走了之后，自己又是一条‘好汉’的旗元，眼中闪过无比的怨毒。

    以萧叶的神识，又怎么可能现不了他的变化，尤其是这旗元眼中闪过的两道阴狠之色，更是被他看的清清楚楚。

    萧叶假装没有看到对方的表情，只是心里暗道：“机会已经给过你了，至于如何去把握，就看你自己的了。”

    旗元的事情，算是暂时告停，众人也没有再去理会他，除了萧叶现了对方仍旧不甘的表情外，没有人现，这旗元那怨毒的目光。

    而这时萧行也走前来，看着萧叶道：“老大，没有想到你居然回到修真界了，走，去我那里看看，太爷爷他们还挂念着你呢，萧萧天天说着，等飞仙到仙界，一定要见见大伯呢。”

    萧叶看了看乾坤宗众人，除了在月瑶的身上略一停留外，也就笑道：“好，与太爷爷他们一别就是千多年了，是应该去见见了”

    待萧叶问明白萧府的所在后，也不等萧行二人有所反应，直接一股能量将之包裹在内，一个闪身便不见了。

    行初看着萧叶陡然间消失，可是有些话却没有来的及说，这时候却听到识海中，萧叶那威严的声音传来。

    “行初，小心看着这旗元，这家伙本性难移，须小心提防，我先去见过太爷爷，之后会一同前往灵寂宗，观方前辈渡劫。”

    。。。。。。

    修真界萧府，萧叶直接带着二人出现在萧府之内，整座府邸内，此时除了一些修为不高的弟子为，再没有了别人。

    刚刚来到这里，萧叶便感觉到了三位太爷爷的气息，是以也不等萧行说话，便直接向着几人所在的大厅走去。

    看着几位太爷爷依旧那副样子，萧叶算是放下心来，此时太爷爷与二太爷爷，已经是八劫的散仙，而三太爷爷，也已经到了七劫散仙的修为。

    萧叶一脸欣喜的喊道：“叶儿见过几位太爷爷。”

    就见三位正在悠闲的聊天喝茶的太爷爷，同时身体一颤，即便是手中茶水洒了出来，也没有人去在意。

    萧冲三人一下子站起来，看到一脸笑意的萧叶时，还是满脸的不敢相信，直到萧满疑声道：“你真的是叶儿？”

    这时刚刚从外面走进来的萧行，也是大笑道：“三太爷爷，他真的是老大啊，若不是这次我去乾坤宗，还不知道呢，老大也是刚刚下界。”

    萧冲一听立即喜道：“来，叶儿快过来坐，想不到一千多年了，居然这辈子还有机会再见到你，在仙界找到你的父母了吗？”

    看着太爷爷那激动的表情，萧叶点头道：“找到了，而且我还有了一个二弟，他的名字叫萧战。”

    萧冲一听，满脸的喜色道：“那就好，那就好，我们萧家总算是熬出头了。”

    萧叶自进于大厅后，就一直没有看到两位大伯，只是之前忙着与三位太爷爷叙话，没有来的及问。

    待他想问之时，大厅外却传来一声娇媚的声音：“啊，家里来客人了？”

    ps：二更到

第410章 - ～回不去了～

    众人询声望去，就见一个看起来十**岁，一脸天真表情的小姑娘，俏生生的站在那里，一双好奇的大眼眼，盯着萧叶看个不停。

    看着这漂亮的小姑娘，萧叶知道她就是小行的女儿萧萧了，想到萧行这小子的女儿都这般大了。

    可是再想想自己，琳儿还不知道何时能够复活，他依然挣扎在寻找救活琳儿的路上，萧叶心中便是一阵黯然。

    几人似乎是猜到了萧叶的想法，都是默契的装做看不见，之后萧冲笑道：“小萧萧，你不是整天吵着见萧叶大伯吗，怎么现在他就在你面前了，却没有反应了？”

    看着面前这个英俊无比的年轻人，居然就是自己的大伯，萧萧一时间有些呆了，心中却在暗暗道：“大伯好英俊啊。”

    萧叶好笑的看着面前这有些呆的小姑娘，有些好笑道：“怎么了，我的样子不像你的大伯吗？”

    萧萧这才小脸一红，低下小脑袋做贼似的偷看了萧叶一眼，轻轻的叫道：“萧萧叫过大伯。”

    轻轻的笑了笑，萧叶点头道：“恩，想不到萧萧都这么大了，大伯也没有准备什么东西，说说看，你想要什么，大伯一定送给你。”

    萧萧歪着头道：“真的？”

    一边的萧行好笑道：“你个小丫头，哪有刚见了大伯就要东西的！”

    萧萧却不以为然道：“大伯说要送的啊，再说我要是不收的话，就显得大伯小气了，既然大伯这么说了，萧萧想要一件仙器，人家做梦都想有自己的仙器呢。”

    听到这个要求，众人的面色却是齐齐一面，尤其是旗灵，更是娇斥道：“不行，你当仙器是什么？整个修真界都没有几件，你居然。。”

    旗灵的话还没有说话，萧叶却是打断道：“弟妹不用为难，一件仙器而已，并不是什么珍贵的东西。”

    说着，萧叶在萧萧惊喜的目光中，手中出现了一把小巧的飞剑，这把飞剑本就是适合女子使用，整把剑上泛起一股微微的淡绿，倒是漂亮的很。

    然后萧叶再拿出一块玉符道：“这件极品仙器只是一般的东西，但是这件玉符，却可以保你顺利飞升到仙界，有了这块玉符，修真界没有任何人伤得了你。”

    萧萧高兴的接过玉符与仙器，一脸惊喜的表情，在她心里，这件极品的仙器可是那些顶级大派都没有的东西。

    而这玉符，虽然听起来也很不错，只是却没有这仙器来的重要。

    萧萧不知道这玉符的重要性，可是萧冲等人却明白，这东西的价值就算是极品仙器也换不来。

    一旦将这玉符炼化，在修真界真的算是没有了对手，到时候就算是遇到强大的高手，也没有了任何的后顾之忧。

    旗灵感激的看着萧叶道：“大哥的礼物实在是太贵重了，这萧萧也太懂事了，大哥还是收回吧。”

    萧叶有些不悦道：“送出的东西，岂可再收回，这东西对于你们来说，也许真的很珍贵，但是以我如今的修为，却是可以随手炼制的。”

    看到萧叶那自信的表情，众人才陡然想到，对方现在已经仙界之人，虽然不知道具体到了什么样的实力，不过炼制这些玉符，应该并不难。

    其实众人不知道的是，萧叶送出的那块玉符，就算是在仙界，也是相当珍贵的，可以保证在尊级高手的攻击下，灵魂不灭。

    单单是这一点，已经让它的价值无限上升，尤其是放在这修真界，更是比神器还要珍贵无数倍。

    萧萧拿着两件东西，也不知道炼化，就这么把玩欣赏着，似乎是得了心爱的玩具一般欣喜。

    萧叶指着那玉符道：“仙器可以以后再炼化，但是这玉符却是必须现在就将之炼化，有了它之后，以后你只要是在修真界，无论去哪，也无需别人的担心了。”

    听到萧听的话，这丫头才意识到这玉符的珍贵，立即盘膝坐在众人面前炼化起来。

    以这小丫头如今元婴中期的修为，要炼化这玉符还有点困难，只不过旁边可是坐着萧叶这个大神。

    就见他手指轻点，一道淡金色的流光，一下子涌入了萧萧的体内，仅仅是过了盏茶时间，本来需要这丫头炼化一年时间都未必成功的玉符，却在这极短的时间内便成功了。

    将玉符收入体内的萧萧，在众人看来，身上多了一种不可思议的神采，具体是什么却无法道明。

    萧冲一脸不可思议道：“一枚小小的玉符，真的能够保得一个人不受任何伤害？”()

    萧叶点头道：“如果太爷爷不信的话，大可以全力向着萧萧一击，绝对没有任何的问题。”

    他的提议让众人吓了一跳，尤其是旗灵更是反对道：“不行，万一这玉符没有这般强大怎么办？”

    刚一说完，旗灵才觉自己的话中语病，似乎是对萧叶有着巨大的怀疑一般。

    只是一旁的萧叶，却能理解对方的心情，也没有过多的表示，只是笑道：“如果不信的话，你们可以先轻轻的攻击一下再说。”

    对于老大，萧行一向是崇拜的很，此时见到老大这酌定的口气，自然是站出来道：“我来试试吧。”

    萧萧似乎根本没有害怕的意思，对于萧叶的话，也是没来由的产生了一股信任的感觉，是以站在那里没有任何的惊慌之色。

    并不敢出全力的萧行，只是用出很小的力量，向着女儿的身上击去，可是当他的攻击打到萧萧身上去，却被一股无形的力量给挡住了。

    “咦，果然是神奇的很！”

    萧行一脸诧异的看着自己的拳头，虽然这一拳没有什么杀伤力，可毕竟是他十分之一的力道，却被如此轻松的挡了下来。

    之后，萧行也是渐渐放开了力量，一次又一次的加大了真元的运转，向着萧萧轰去，那样子倒不像是父女，倒更多的像是不死不休的仇敌一般。

    而更加奇怪的是，自始至终萧萧都是轻轻笑着，没有一点惶恐的表情。

    再次一击后，萧行已经尽了自己所有的力量击出。

    可是女儿依然站在那里，身上那股无形的力量，如同浩瀚的烟海一般，任是如何大的力量，总是泥牛入海，看不到任何痕迹。

    这下众人终于开始意识到这枚玉符的可怕了，之前心中尽管已经知道，可那只是一个概念而已，此时经过亲自实验，自然明白这玉符的珍贵所在。

    之后萧冲这个八劫的散劫，也在一点点试验的玉符的防御力。

    可是最后，在他全力攻击之下，依然无法让萧萧产生一点变化后，他才不得不承认，这玉符确实是打破修真界平衡的东西。

    看着众人一脸震惊的表情，萧叶也是笑道：“这玉符的防御力，不要说是八劫的散仙，就是九劫的级神兽，拿上把神器，也不可能撼劫其一分一毫。”

    萧叶说的酌定，可是却再次让萧家众人一震，他们此时再也不会去怀疑他的话，只是震惊的看着萧萧，在修真界，她现在已经完全成为了不死之身。

    虽然萧叶还有很多这种玉符，可是他并没有打算一人一枚，毕竟这东西有点破坏平衡的味道。

    若是让上界知道了，虽然他不怕，万一那些人也拼命的往下界扔东西，岂不让修真界乱套了？萧叶可不想做这个罪魁祸。

    之后众人又坐在一起聊了起来，萧叶这才知道，两位大伯如今将以前的宗门重新建立了起来，是以并没有住在萧府内。

    。。。。。。

    惬意的日子总是过的很快，在萧府内呆了一个月后，旗元从乾坤宗回来了，而且是带着一个消息回来的，方言要渡劫了。

    这旗元看到萧叶后，还是忍不住有些害怕，只是那不时闪现的阴毒目光，却一直被萧叶看在眼中。

    方言要渡天劫了，萧叶自然不能再留在这里，是以萧叶与萧家众人，决定前往灵寂宗。

    萧叶言明，待方言渡过天劫之后，他便准备回到仙界了，众人知道他迟早是要回去的，也没有过多的惊讶。

    而这次前往灵寂宗，萧萧并没有任何的兴趣，于是留在了萧府内。

    旗元对于萧叶有些害怕，加之又得罪了方言的女儿月瑶，自然不会再跟去找没趣。

    是以整个萧府现在只剩下旗元二人，其余之人都向着灵寂宗的方向飞去。

    灵寂宗，方言现在是三宗之一的宗主，虽然论起门派实力，比不得三宗之的乾坤宗。

    可是放到修真界，凭着灵寂宗的剑仙门派，也是一等一的大门派。

    是以这次方言渡劫，也是相当的热闹，只是这些人全是三宗之人，并没有任何三宗以外的人前来观礼。

    既便如此，三宗的高手加在一起，也足足有数百人之多，这种场面也是相当宏大的，除了当初的萧叶以及刚刚的飞升的明列之外。

    在修真界渡劫之时能有如此大声势的，方言算得上第三人了。

    对于渡劫，显然方言并没有放在心上，他手中有着当初萧叶留给他的仙器，因此并没有把天劫放在心上。

    待众人来到灵寂宗之后，并没有经过太长时间的等待，也仅仅是一天之后，方言的天劫便降下了。

    而事实上，也果然与众人之前的猜测毫无二致，方言并没有花太多的力气，便轻轻松松的渡过了天劫。

    当方言渡过天劫之后，萧叶向着众人告辞，准备重返仙界。

    不幸的是，他却现该死的妖皇，给他的那枚该死的玉符，失效了。

    ps：第三更到了，要个花

第411章 - ～恶有恶报～

    这玉符的确是失效了，萧叶用尽了各种办法，无论是神识探入，还是输入仙元都没有成功。

    当萧叶在想着这枚玉符是不是要捏碎才能有效时，却现这该死的玉符，居然有着堪比仙器一般的硬度。

    虽然他可以轻松的将仙器随手碎开，可是天魔们不能，天妖们也不能，因为当初天魔意，以及两个妖修之人，就是凭着玉符才回到仙界的。

    可恨的是萧叶并没有注意他们是怎么使用这玉符的，不过想来绝对不是捏碎使用，不然以那些人的修为，要捏碎玉符，不知道要修炼到什么时候才能成功了。

    没有办法之下，众人只能劝慰萧叶，让他暂时留在修真界，到时候总会想到办法的。

    就在众人准备离开灵寂宗时，远远的一个小小的身影，却是向着众人飞来，这些人可以清楚的看到，这身影居然是萧萧。

    萧行飞过去笑道：“丫头，是不是在萧府闷坏了，这时候想过来看热闹了，可惜来迟了一点。”

    “哇”

    陡然间，萧萧这丫头一下子扑到父亲的怀里，大哭了起来，这可把众人吓坏了，旗灵更是过去问道：“乖女儿，怎么了，谁欺负你了？”

    萧萧这才梨花带雨道：“舅舅抢了我的仙器，还要杀我，要不是我身上有玉符保护，就被他杀掉了，后来他见杀不了我，就带着我的仙器跑了。”

    ‘啊’众人一脸不可思议的神情看着萧萧，再看看旗灵与萧行，这旗元虽然恶名在外，可是众人想不到的是，他居然连自己的亲人都动手。

    旗灵此时气得娇躯乱颤，一张俏脸更是煞白无比，嘴里除了低声说着‘他怎么敢，他怎么敢’之外，就没有了别的话。

    而这时，萧行却是全身杀意笼罩，一张脸比谁都难看，是他三番几次的保下了旗元。

    可是没有想到对方不思悔过，居然为了仙器向自己的女儿动手。

    这时候的萧行，简直像是疯了一般大吼道：“旗元，老子要你死。”

    看着全身杀气弥漫的萧行，萧萧却低泣道：“舅舅说大伯现在应该回到仙界了，他拿了这件仙器躲起来之后，谁也找不到他，等他修炼有成，更是没有人治住他了，到时候他要将乾坤宗灭的一干二净。”

    ‘轰’萧叶强忍的杀意，终于不再隐忍，一股如同实质的可怕力量，瞬间在他的体外升腾起来，那巨大的气势，直接将他周身之人猛烈的推开。

    此时的他一脸怒然道：“哼，我就知道这家伙不死心，这种人留之无益，还是人道毁灭的好。”

    这次萧时是真的怒了，一个连自己亲人都不放过的家伙，除了将之毁灭以外，已经没有任何适合他去的地方了。

    萧行等人一致看向萧叶，此时有能力找到这旗元的，恐怕在场之人只有他了。

    对于这旗元，萧叶早已经存了杀心，只是碍于弟妹的面子才没有动手，机会给过对方了，是对方自己不知道把握，那就怪不得任何人了。

    如潮水般疯涌的神识，在萧叶心念一动的瞬间，已经完全将修真界覆盖在内，相比于整个仙界，这修真界的面积，实在是太小了。

    当萧叶看到此时的旗元，正躲在一处荒芜的山洞中，专心炼化着仙剑之时，勾起一个邪异的笑容，向着萧行道：“稍等！”

    ‘刷’萧叶原地消失在众人眼前，还未等众人反应过来，他却再次回到原地，只是这次，他的身边却多了一个人。

    此时的旗元还不知道现了什么事情，只是在炼化法宝之时被人打断，一口逆血导致他已经受了重伤。

    待他回过神来时，才现旗灵与萧行更一脸怒色的看着他，而一边的萧萧，正带着一脸的恨意看着他。

    至于旁边所站之人，他只是看到一双脚，当他抬头看去时，却是惊呼道：“是你，你不是已经回仙界了吗？”

    他不问这句话还好，一问之下，萧叶更是杀意狂涌道：“怎么？以为我回到仙界就没有人治住你了吗？你以为乾坤宗真的是摆设吗？”

    ‘哧’萧叶一挥手，一股能量直接钻入了旗元的体内，在一阵阵让人毛骨悚然的怪响中，那旗元却没有任何的反应。

    ‘啊’过了数息后，这旗元才陡然全身抽摔，不停的在地上痛苦扭曲着，一张本就有些难看的脸，更是五官完全移位，大有向着鼻子靠拢的趋势。

    在众人吃惊的目光中，突然感觉到这旗元的修为消失了，好像是普通人一般，没有了任何的能量波动。

    萧叶没有去封印对方的修为，而是直接将旗元的修为废除，这辈子恐怕他再也没有修真的可能了。

    过了很长时间，这旗元才停止了全身的扭动，一脸怨毒的看着萧叶，那种表情中带着深深的狠戾与不甘。

    可是旗元不想死，因此他爬到旗灵与萧行脚边哭喊道：“姐夫，姐，我再也不敢了，放过我啊！”

    萧行一脚将之踢开，看着吐出一路鲜血的旗元却是没有任何的怜悯之意，反而恨恨道：“再也不敢了？这句话你说过多少次了，这次再也没有任何机会了。”

    可是旗元这次顾不上重伤的身体，再次爬了过来，向着一脸怒色的旗灵道：“姐，你放过我，我真的不敢了，现在我失去了修为，只能做个世俗人了，放过我吧。”

    看着旗元这副凄惨的样子，旗灵似乎又有些心软的样子，表情变得不像刚刚那般坚决了。

    旗元这等小人，最是善于察言观色，一见姐姐的表情，自然是大喜，继续哭求道：“姐，我是真的不敢了，最多我以后不出现在你们面前。”

    旗灵小心的看着萧行道：“行哥，小元他毕竟是我的亲弟弟，再放过他一次好吗？”

    “不行，谁也不用求情，他是你的亲弟弟，可是萧儿就不是我们的亲女儿了吗？”

    萧行的话刚一说完，陡然向着那旗元一拳击去。

    ‘蓬’旗元的身体像是一段朽木一般，被萧行一击之下，再也没有了任何的气息，直接重重的摔向了几百米外。

    萧行突然间的动手，不仅是旗灵没有想到，就连那旗元，也没有想到，是以他至死之时，都是带着一副让人生厌的讨好表情。

    “行哥，你！”

    旗灵真的没有想到，萧行说动手便动手，没有任何的犹豫，是以一时间有些惊呆的看着他。

    可是萧行却没有任何的表情道：“这旗元三番几次惹的祸，足够他死上无数次了，这次居然对我们的女儿对手，无论是谁，也别想再保住他的性命。”()

    旗元看着一脸坚决的萧行，再看看一脸委屈表情的女儿，也是长长的叹了口气，什么话也没有说，领着萧萧向着远处飞去。

    萧叶看到一脸落寞表情的萧行，拍着他的肩膀道：“你做的没有错，那种人的确是早就该死了，刚才即使你不动手，我也不会放过他的。”

    “唉！”

    萧行长长的叹了口气，向着妻子飞走的方向苦笑一声，却是不知该干些什么。

    而萧叶这边也是在暗自叹气，心里同样相当的郁闷，这妖皇把东西给了他，居然忘记告诉他使用玉符的方法。

    按说这玉符一般都是捏碎使用，可是萧叶实在是不敢冒险，他可就只有这么一只玉符，万一捏坏了还无法回到仙界的话，真就糗大了。

    “小行，还站在这里干什么，快追上去吧，我现在也不能多呆了，我还要去一趟幽冥树海，让他们联系一下妖皇，问问这玉符的使用方法。”

    萧行点点头之后，向着众人一抱拳，便向着远处飞去。

    一直没有什么表示的三位太爷爷，也向着萧叶道：“叶儿，你就先去吧，等到将来我们飞升仙界，总有相见的一天。”

    拜别了几位萧家之人，萧叶也实在没有什么好留的了，这次来修真界，唯一没有见过的朋友，恐怕就是那唐嫣了。

    只是那小妞实在让萧叶头疼的很，根本不知道是不是该去见见她，最后犹豫了一会之后，他还是决定暂时不见面的好。

    想通之后，萧叶向着行初等人道：“你们先回去吧，记住一句话，日后不管是谁威胁到乾坤宗的利益，不论他是什么人，坚持予以绞杀，绝对不要犹豫。”

    行礼躬身执礼，一脸肃然道：“请宗主放心，像是旗元这种败类，日后乾坤宗再也不会出现第二个。”

    “恩，如此就好，你们各自回宗吧，我也要先去一趟幽冥树海。”

    待众人离开时，萧叶刚刚准备瞬移前往幽冥树海时，却感觉前方两道强烈的妖修气息，向着他这边飞来。

    本就准备前往妖修之地的萧叶，看到这两道气息，而且还是熟人之后，便笑着停了下来。

    很快，那两道身影便来到了他身边，这二人一男一女，却正是妖媚儿与渡劫失败修散妖的角力。

    见这二人一脸风尘仆仆的来到这里，萧叶笑道：“二位，多年不见，想不到二位依然是风采依旧啊。”

    那妖媚儿飞给萧叶一个媚眼，轻捂着小嘴娇笑道：“咯咯，想不到小兄弟果然还留在修真界呢？”

    听到对方的话，萧叶心中一动，似乎明白了对方的来意，一脸激动道：“可是二位带来了什么消息？”

    那不曾说话的角力也是豪爽一笑道：“我等在日前接到妖皇大人的消息，才知道小兄弟下界了，这次是来告诉你这玉符的使用方法的。”

    ps：更到了，来个花吧，今天还没有涨呢。

第412章 - ～仙界建宗～

    正在心急无法回到仙界的萧叶，听到这个消息自然是高兴无比，是以露出一个笑容道：“哦，这玉符到底要如何使用？”

    妖媚儿娇笑道：“其实简单的很呐，要使用这玉符，只需要用一滴血浸入这玉符之内，便可以引这玉符的力量，到时候自然可以回到仙界了。”

    对方刚一说完，萧叶就是暗骂自己蠢货，他是试过了各种各样的方法，唯独这个方法没有去试一下。

    是以萧叶也不再哆嗦，只是向着二人一礼道：“如此就谢过二位了，二位大老远来此，萧某先将二位送回幽冥树海。”

    说着，萧叶便带着二人重新回到了幽冥树海，那妖媚儿虽然没有听妖皇提过萧叶的实力，可是能够使用瞬移，最少也要尊级的修为。

    是以在回到幽冥树海后，妖媚儿笑看着萧叶道：“想不到啊，小兄弟短短千年时间，居然达到了别人上千万时间都未必能够成就的仙尊境界，克桑大哥当年果然没有说错，你确实有着太多的秘密。”

    被这妖媚儿一双桃花眼，看的有些不处在的萧叶，立即岔开话题道：“二位已经回来了，在下还有要事要回仙界处理，将来若是二位飞升仙界，在下一定去拜访一番。”

    也不等妖媚儿答应下来，萧叶便急急的从指间逼出一滴鲜血，溶入了那玉符之仙。

    几乎是在瞬间，这玉符陡然放射出无数强烈无比的光芒，向着天际快的射去，空间中陡然开始震荡起来。

    一阵阵吸力像是漩涡一般，不停的吸引着萧叶的身体离开了地面。

    ‘轰’空间中陡然裂开一个巨大的黑洞，那黑洞与来时的空间通道毫无二致。

    同样是空间裂缝闪耀，像是一个无底洞一般，让人有些惊惧的意味。

    只是已然经历过一次的萧叶，自然再没有任何的吃惊可言。

    再次向着二人一拱手后，便陡然飞向那巨大的黑洞。

    显然重新回到仙界时的通道，要比下界时容易的多，空间通道内并没有多少撕扯力量，只是感觉身体一紧而已。

    大约过了一柱香时间，萧叶突然感觉四周一亮，浓郁的仙元力扑面而来，他便知道经过修真界一行后，他又重新回到了仙界。

    只是他出现的地方，却不再是妖皇的紫云仙府，而是直接出现在了那荒芜大星上。

    看着四周这还算熟悉的场景，萧叶不禁苦笑。

    当初飞升入仙界，他可就是出现在这里的。

    如今下了一次界，没有想到再回来时，依旧出现在这里，似乎这荒芜之地，与他倒是特别的有缘。

    不过在这人烟罕至的地方，萧叶可没有任何欣赏的意思，只是神识一展，便向着玄枫星探去。

    待他心念一动之时，已经出现在紫云仙府外，之所以来到这里，是想着跟妖皇道一声谢，这次下界除去他心头一块大石，自然要感谢对方。

    不过当他通报之时，却被告之妖皇正在闭关当中，既然如此，萧叶只能无奈的摇摇头，身形消失在玄枫星上。

    接天别院内，当萧叶出现时，刑天等人还在闭关修炼当中。

    除了明列还在挂念着他下界的事情守在大厅之外，倒是显得整个接天别院有些冷清。

    看到明列一副心事重重的样子，萧叶知道他心中所想，是以笑道：“明列，怎么没有去修炼，是不是还在想着那旗元的事情？”

    正在愁眉不展的明列，陡然听到萧叶的声音，立即抬头喜道：“公子，你回来了？那旗元的事情可是已经解决？”

    “恩，不仅解决了，而且那旗元已经死了，本座也下了命令，若是乾坤宗日后再出现旗元这等人，时间便将之斩杀。”

    听到萧听话后，明列才放心道：“这下就好了，属下一直对这旗元之事耿耿于怀，可是却碍于各种原因，没有去动他，还真怕乾坤宗因为此人而衰落。”

    萧叶大笑道：“哈哈，一个小人而已，以乾坤宗的实力，怎么可能那么容易便衰落下去，好了，这件事情已经解决了，你也可以安心修炼了。”

    想到自己如今的实力，根本帮不上萧叶任何的忙，明列也是心有凄然，在对方离开的这段日子里，他也在想着怎么帮到萧叶。

    然办法他是想了不少，却沮丧的现，无论是怎么样，他都无法帮到萧叶一点。

    这时看到萧叶回来，再次提到乾坤宗时，明列心中却陡然有了一个想法。

    就见明列眼中闪过一道神采道：“公子，属下有个想法，是不是可以把乾坤宗，立足于仙界？”

    在仙界建立乾坤宗？萧叶被明列的想法吓了一跳，不过随即一想，却是没有任何的不可。

    以自己如今在仙界的影响，想来一旦建立起这乾坤宗后，绝对没有人敢来捣乱，而且在仙界，萧叶比在修真界时，有着更强悍的实力。

    一些仙界的宗门，可能在仙界挣扎了数百万年之后，只能勉强算得上是一个二流门派而已。

    然乾坤宗却不同，一旦它建立起来，只要有萧叶这块招牌在这里，绝对会在瞬间挤身为顶级大派的行列。

    加之别离等人，更是能够让乾坤宗如虎添翼，就算是别离等人不愿意加入乾坤宗，只是挂个名字也能吓死一帮人了。

    最为重要的是，乾坤宗一旦在仙界崛起，也算是萧家的一股势力，这对于日后自己父母的安全，更是有了一层巨大的保障。

    明列的这种想法，是绝对可行的，如今的接天别院之内，可谓云集了仙界之中最顶级的级高手。

    虽然论起帝级高手的数量，也许比不得各大势力，可是论起这个质量来，就算是妖修也是拍马赶不上的。

    萧叶，别离，世风兄妹，那可是绝对的毁灭性武器，那剑无情虽然萧叶不知道他的具体实力。

    不过在上次他与世风的拼斗中，二人可是战成了平手。

    虽然二人都没有尽全力，看不出孰强孰弱，但就凭这一点，也能想像对方的实力之强大。

    加之对方还是以攻击力著称的剑仙，这就更加让他的实力提升了一个台阶。

    虽然剑无情为人孤傲，可是萧叶却有着无比的信心，只要是他开口，对方绝对会答应下来。

    想想一旦这些人出现在新成立的乾坤宗前，绝对会引仙界里氏十二级的大地震，有如此多的高手加盟，自然不怕招收不到弟子。

    到时候就怕那些弟子多到挤破乾坤宗的山门，想到这一切，萧叶虽然对于宗门的事情并不在意，却依然忍不住有些激动。

    而明列也在小心的看着他的表情，生怕自己的提议得不到。

    因为萧叶如果不点头的话，他就是再好的想法，也没有任何实现的可能。

    看着明列那热切的眼神，萧叶也是笑道：“恩，这个主意倒也不错，我去找别离兄等人商量一下。”

    萧叶一个个将正在闭关当中的人叫了出来，虽然有些不礼貌，不过众人也没有在意。

    所谓的闭关也就是打时间而已，他们现在的修为，还在意那一次小小的闭关吗？

    这时候就连释天等人，也是一个个被萧叶叫了出来，整个接天别院内，一下子热闹起来。

    萧叶将自己的想法说过之后，释天与唐诗毫不考虑的便答应下来，别离在深思熟虑一番后，也是答应下来。

    至于世风，他现在基本上脱离了亚松族，再者萧叶与他有恩，他自然是直接便答应下来。

    倒是让萧叶没有想到的是，本来还怕剑无情不答应，结果还没有等他开口，剑无情便冷然道：“加入一个宗门也不错，至少不用自己找地方修炼了。”

    这个理由未够有点牵强，到了剑无情这种修为，还怕没有地方修炼吗？不过他能够答应下来，萧叶比谁都高兴。

    而一旁不说话的世娜，却是歪着头没有任何的表示，这小丫头答不答应都没有关系了，反正世风都答应了，还怕她跑了不成？

    只是看到这丫头的表情，萧叶还是奇怪道：“世娜小姐怎么了，你不准备加入乾坤宗的话，在下也不敢勉强。”

    本来萧叶可是好意，结果话刚一说出来，世娜就不乐意了。

    就见她叉着小蛮腰，一脸蕴色道：“怎么，你是不是瞧不起本小姐的实力，要不要本小姐打的你满地找牙？”

    萧叶一头冷汗的忙道：“不用不用，只是见世娜小姐没有答应，以为你不愿意呢？”

    “哼，本小姐是在想，加入了这乾坤宗之后，你准备给我什么职位当当，我可告诉你，如果太低的话，那可不行。”

    “那是那是，如果世娜小姐要加入乾坤宗，绝对给你一个席贡奉当当。”

    萧叶一脸的郁闷，突然觉得自己的语气，绝对的一副奴才相。

    “什么是贡奉？很高吗？”

    这贡奉萧叶还真不好说，说明白点就是个打手，可是他却不敢这么说，只是笑道：“这贡奉可就厉害了，在宗内可是光拿好处不用干活的那种，而且人人见了你还要躬身行礼。”

    世娜一听，月牙儿般的双眼再次出现了，一脸兴奋道：“那好，我就当这个光拿好处不干活的贡奉了。”

    既然连这个最难搞定的小妞，都被萧叶三言两语骗过去了，后面的事情自然是好办的多。

    最后明列才问道：“公子，宗内的高层已经商榷完毕，只是我们要将宗门放在什么地方？”

    这个可是萧叶早就想好的，是以他没有任何犹豫道：“茂云山脉！”

    ps：第二更到了，灵魂也不说了，有花就砸。

第413章 - ～乾坤宗成立～

    将这乾坤宗在仙界的宗门放在茂云山脉，是萧叶同意明列的计划后，已经决定下来的。

    这茂云山脉离着接天别院并不算太远，只有几千里，可以方便接天别院内的人进出将来的乾坤宗。

    再者茂云山脉地势雄奇，峰谷相依，不仅是山峰相连，而且处处险峻，就连各种大大小小的山谷，也不在少数。

    其中这茂云山脉中有着各种各样的幻样，一旦将乾坤宗的宗门放在这里，也算得上是一道天然的屏障。

    将来再以萧叶的阵法造诣，在乾坤宗的山门外布上几个级厉害的阵法。

    那么乾坤宗基本上建上几座房子，再加块乾坤宗的牌子，基本就可以‘挂牌营业’了。

    对于茂云山脉，在场的几人住在接天别院都有一段时间了，对于这茂云山脉虽然不了解，可也多少听过一些。

    是以听到萧叶的提议后，都没有提出任何不同的意见。

    反正对于他们来说，乾坤宗建在什么地方都是一样的，凭他们这些人的实力，还真不怕有人上门来找刺激。

    接下来的几天时间内，接天别院内的众高手分头行动，各自在接天别院与茂云山脉之间来来回回的走动着。

    对于乾坤宗的选址，虽然明列在这里修为不是最高手，但是他的经难却是最丰富的。

    是以在几个级高手的保护下，他在那茂云山脉内倒也没有被幻阵困住。

    这天，明列再次回到接天别院后，对着萧叶一礼道：“公子，属下已经找到了一处适合建宗之地，还请公子亲自前去看看。”

    听到这么快就找到适合建立宗门的地方，萧叶也是很高兴，跟着明列来到茂云山脉那处适合之地。

    当萧叶来到这里后，一看四周的环境，果然是建立宗门的不二选择。

    这处地方，是一座直插云霄的山峰，山峰的四周还各自有着六座略显低矮的山峰，如同卫星一般拱卫着中间的主峰。

    将来若是将宗门建在中间的主峰上，六座山峰副峰上再建立其它的护法宫殿，这乾坤宗可就真的如同铁桶一般了。

    而且以萧叶阵法高手的眼光来看，这六座副峰加上中间的主峰，俨然就是布下‘七煞混元接天阵’的最佳场所。

    有着这七座山峰为基，萧叶甚至不需要过多的材料。

    只需要施展一点点的手段，便可以将七峰的灵气接连在一起，借助于这种直透星辰的山峰之力，将阵法变得牢不可怕。

    其后他再对着每座山峰布下一个阵法，那么这乾坤宗可就真的是铁板一块了，任是三级的妖帝，也无法硬闯这乾坤宗了。

    对于这处地方，萧叶一脸笑意道：“不错，乾坤宗就选在这里吧。”

    两人回到接天别院后，便拉上一帮实力强大的高手，再次回到了七峰之地，以他们那强大的修为，这些建筑物岂不是信心拈来？

    几乎是他们心中想到什么，天地间一阵剧烈的震荡后，那些灵气便会在极短的时间之内，将之凝结成一座巨大的建筑，之后再用强大的禁制将之完全固化。。。

    对于这些东西，众人做起来轻松无比，仅仅是用了两天时间，七峰之上一片片建筑已经林立而起。

    而接下来的事情，便是为这七峰布置阵法了，众人无法帮上忙，只能暂时留下萧叶一人在这里操劳。

    这七煞混元接天阵，本就是利用天地间的仙灵力所维持运转，根本不需要任何的晶石消耗。()

    可以说是除了空间阵法当中，威力最强大的阵法，不仅拥有可怕的杀伤力，更是兼具困、幻一体的级大阵。

    此时以这七峰为基，在萧叶花了近半个月时间布置出来之后，威力更是比想像中大了数百倍。

    阵法初成，萧叶曾经亲自进到阵中试验，现这大阵之威，就算以他现在的实力，一旦大意之下，恐怕也是落个重伤身死的下场。

    但是萧叶并不满足于未来的乾坤宗，仅仅有这么一座大阵，而是又在每座山峰之上，耗时整整一年时间，布下了七座空间阵法。

    这些空间阵法，每一座都是不相同的，布置七座阵法倒是没有用多长时间，只是用了不到两天时间而已，但是萧叶却感觉缺了点什么。

    是以他才耗费了一年时间，经过各种方法的实验，再次将这七座空间阵法，也完全融合为一体。

    现在的七座空间阵法，可以单独使用，亦可以在危急之时，将七座空间阵法完全动起来。

    那时候的可怕效果，恐怕就是一般的神界之人下界，也未必能破的开。

    乾坤宗基本上已经完成，萧叶瞬移来到了主峰之上的山门前。

    看着那巨大的华表之上，一个还没有题字的空空巨篇，萧叶心念一动之手，手中化指成剑，向着那巨篇不停的挥舞着。

    稍倾，萧叶以他全部的实力，以他对诸天星辰的感悟，写下了乾坤宗三字，三个亦真亦幻的字，可不是表面这般简单。

    这里面不仅包含了萧叶自己的诸般感悟，同时也带着一个小小的禁制，使之无论何时，看上去都有一股让人心神悸动的巨大压力。

    从开始决定建立乾坤宗，到寻找适合建立乾坤宗的地方，再到现在阵法完成，一切的一切，在时间悄悄流逝间，已经过去了两年时间。

    两年时间中，萧叶未曾回过接天别院，众人也没有来过一次，当他一脸欣喜的回到接天别院时，却现这里居然多了一个人。

    是方言，初一看到方言，萧叶先是怔了一下，不过想想也没有什么奇怪的。

    他下界那次，方言可是已经渡过了天劫，现在飞升上来也没有任何的奇怪之处。

    而方言显然也听过萧叶的事情，更没有想到就算是在仙界，这个千前年刚刚修真的年轻人，如今却已经站在了仙界的巅峰之地。

    同样，对于乾坤宗在仙界建立的事情，他也只有羡慕的份，谁让人家有实力呢，建个乾坤宗还不是轻松的很？

    “哈哈，贤侄在仙界的成就，之前听明列等人道来，老夫还真以为是在听天书一般，加上欧阳在旁边解释一番，更是感觉让人热血沸腾啊。”

    萧叶轻笑道：“方前辈此时既然来了接天别院，不如就随我等一起搬入乾坤宗如何？如今仙界的乾坤宗已经完全建好，只待向仙界公布了。”

    明列听到萧叶的话之后，眼中一亮道：“太好了，这下乾坤宗终于可以在仙界扬名了。”

    萧叶也是点点头道：“以后接天别院的人都搬去乾坤宗就可以了，我也要去各大势力那里走一走，尤其是妖皇那里，上次还没有谢过他，这次顺便找他还有点别的事情。”

    众人听他还有要事，也不再多话，而是一个个准备向乾坤宗出了。

    萧叶来到紫云仙府之外，还真怕那妖皇仍在闭关之中，这些人动不动一个闭关就是几千年时间，还真让人有些不适应。

    不过幸好出来迎接的妖帝告诉他，上次妖皇闭关只有不到一年时间便醒过来了，如今正在紫云仙府内。

    待萧叶见到妖皇，也是拱手道：“前辈，上次的事情还没有当面道谢，这次恐怕晚辈又要来麻烦前辈了。”

    妖皇一脸笑意道：“哦，你小子又有什么事情，不会是又要下界吧，你是不是下界下上瘾了。”

    “哈哈，前辈说笑了，不过晚辈这次前来，是想求前辈一件事情，晚辈在仙界也建立了乾坤宗，只是没有和下界联系的方法，所以想求前辈指点。”

    妖皇深思片刻道：“这倒不是什么大问题，仙界这边的传讯阵法倒是可以轻松布下，不过要在下界也布上那阵法的话，恐怕你还要下界一次了。”

    萧叶没有想到会这么麻烦，不过很快便释然了，要是两界之间的联系方法这么容易的话，他也没有必要问妖皇了。

    妖皇倒是没有藏私，而是将下界与仙界之间传讯阵法的布置方法，让萧叶仔细的研究了一番。

    萧叶皱着眉道：“看来这件事情确实要晚辈亲自下界不可，这等阵法的复杂程度，丝毫不下于一个复杂的大阵，根本不是下界人有能力布置出来的，关键是其中的几种布阵材料，修真界根本没有。”

    妖皇也是一副爱莫能助的表情道：“没有办法，如果你小子不嫌麻烦的话，我倒是不怕你再下界一次。”

    萧叶在思虑良久之后，终于咬牙道：“下，为什么不下，既然乾坤宗在仙界已经建立，自然要在两界间建立传讯阵法。”

    之后，萧叶又如之前一般，通过了那空间通道之后，回到了修真界的乾坤宗，对于他再次下界，行初都人都是相当的奇怪。

    只是萧叶却没有解释甚多，而是在乾坤宗内一阵隐密之地，布下了传讯阵法，然后告诉了行初联系上界的方法。

    这下次萧叶并没有在修真界留停，布好传讯阵法后，便又重新回到了仙界。

    回到仙界之后，萧叶瞬移回了接天别院，可是如今的接天别院，已经是人去楼空，他这才想到，恐怕众人全都去了乾坤宗。

    是以萧叶只好瞬移前往乾坤宗，当他出现在乾坤宗的大厅时，就见众人一个个围坐在大厅内，彼此间兴致不减的聊着什么。

    明列见他到之后，立即躬身道：“公子，我们何时向仙界公布乾坤宗的成立？”

    萧叶却是神秘的一笑道：“先不急，在此之前我准备先布置一个用于和下界联系的传讯阵法，之后便向全仙界各大势力出邀请，共庆乾坤宗的成立。”

    ps：第三更到

第414章 - ～乾坤宗效应～

    一个月后，乾坤宗众人一直围坐在大厅之内，如今乾坤宗的诸事已定，只等着萧叶这个宗主向全仙界出邀请。

    而世娜这小妞，对于自己当上这个席贡奉，一直也是兴奋不已，看到萧叶一副不紧不慢的表情，悠闲的喝着茶水却不表态。

    这小妞有些急道：“喂，你是怎么回事啊，快点说话啊，你不是准备向仙界出邀请吗，怎么现在没有动静了？我这个贡奉还等着拿好处呢，没有人来我找谁拿？”

    萧叶的手一抖，杯中之茶几乎洒了出来，苦笑着看向世娜道：“世娜小姐不必着急，你看这些是什么？”

    随着众人眼前一阵金光闪过，便见萧叶手中抓起一打类似请贴的东西。

    只是这些请贴全是纯金所制，虽然在仙界这算不上什么贵重之物，但却彰显了主人对于邀请之人的尊重之意。

    不过眼尖的世娜，却还是惊呼道：“哇，怎么还有其它颜色的请贴啊，那是干什么用的？”

    萧叶轻笑道：“自然要如此，这些纯金请贴，只是给各大势或者是与我们交好之人，一些普通的势力，我们就给他们这种请贴便可以了。”

    释天却有些疑惑道：“公子，你准备将全仙界的门派都请来吗？恐怕有些不太可能吧！”

    “当然是不可能，本座只是请各大势力，然后再拜托他们放出风去，让整个仙界都知道，介时就算没有请贴的，恐怕来的人也不少。”

    世娜有些不满道：“没有请他们，这些人来干什么啊，真的是，人多了就太吵了。”

    “世娜小姐这就不知道了吧，只要他们来，或多或少肯定要带上礼物，我们乾坤宗刚刚成立，根基还不稳，如果这些人硬给我们送东西来，我们为什么要拒绝？你不是一直想着拿好处嘛！到时候的东西随便你挑就是了。”

    世娜的一双大眼，再次笑成了月牙儿，点着头道：“看来你还是蛮聪明的，如此就这么定了。”说着她还用力的一挥手，做了最后的决定。

    这次送请贴之人，自然又是萧叶为之，只不过他只负责手中这几张黄金请贴，至于那些一般的势力，叫释天等人负责便可以。

    而乾坤宗成立的时间，被定为三个月之后，这段日子相信有着各大势力的免费宣传。

    到时候整个仙界不知道的人，恐怕是少之又少了。

    事实上果然与萧叶所料一般，当他把几张黄金请贴分别送向了妖皇、木帝、东皇、幽后等各大势力以及与他交好之人时，他们果然也跟着传出了消息。

    一时间，整个仙界都在传言时间乾坤宗要成立的消息，对于乾坤宗的成立，一些不知情的人有些不以为然。

    仙界每天成立的门派多如牛毛，可是每天被人家灭掉的门派，也不在少数。

    经常是一个时辰前成立的门派，一个时辰后就化为废墟的现象也不在少数。

    是以这些人对于乾坤宗的成立，也是报着不以为然的态度。

    几乎在仙界各大星有人的地方，那些酒楼之内，凡是有人在聊天，说起来的都是乾坤宗。

    某星某酒楼内，一个满脸猥亵的家伙，看着旁边一个年轻人道：“听说了吗，仙界不知道哪里蹦出来一个sB乾坤宗，居然全仙界的都在传他们，真是不知道这个门派是怎么想的，居然如此大胆，恐怕如此嚣张的作法，在他们成立的时候，也是灭门的时候。”

    他旁边那年轻人轻轻的一笑，看着那人道：“这位仙友不知道乾坤宗的背景吗？”

    那有些猥亵的家伙道：“呃，这倒是真的不知道，基本上没有听人说过，只是知道仙界突然间冒出这么个宗门，却没有人知道它的来历，难道仙友知道？”

    那年轻人低笑道：“在下当然知道，而且在下还明白，刚刚仙友如此小视那乾坤宗，被知情人知道的话，恐怕仙友在整个仙界都无法呆下去了。”

    那猥亵男先是一惊，接是却笑道：“仙友开什么玩笑，难道那乾坤宗有着七大势力的背景不成？”

    那年轻人轻轻一笑，独立饮上一杯道：“虽然不是七大势力的背景，但是相差不远矣，因为这乾坤宗的宗主，正是疯帝萧叶，而且与他齐名的别离仙帝，也是这乾坤宗的贡奉。”

    ‘嘶！’听到那年轻人的话，这猥亵男倒吸了一口凉气，有些不确定道：“仙友没有骗我？如果真的是如此的话，这乾坤宗的背景可真是大的吓死一堆人了。”

    某星某酒楼。。。

    像是之前那一幕，在整个仙界各大星重复的上演着，一时间乾坤宗的宗主乃是疯帝萧叶的事实，被越来越多的人所知晓。

    而且这件事情的漫延度之快，绝对是出了任何人的想像。

    一时之间，凡是想着巴结乾坤宗的门派，已经开始准备着各种厚重的礼物，前往乾坤宗道贺了。

    而那些收到乾坤宗请贴的门派，更是倍儿有面子的到处宣扬，到是引得其它一些门派的羡慕。

    只是这些门派中，有的却是乐极生悲，比如某某门，在收到请贴之后，趁机打压与他实力相当，却又不合的门派。

    结果被几个与他实力相当的门派群起而攻之，装B行动还没有结束，已经被人以雷霆之势所灭。

    而仙界的七大势力，确切的说是六大势力，因为天照的势力自从被灭掉后，似乎没有听到有任何人将之完全招收。

    是以六大势力都或明或暗的表示，界时一定会到场参加乾坤宗的开宗大典。

    连六大势力都如此说了，其它的门派更是积极主动。

    一时间乾坤宗还没有成立，却俨然成了整个仙界最炙手可热的级宗门。

    一些人更是在谋划着怎样才能加入乾坤宗内，成为一名‘光荣’滴的乾坤宗弟子。

    在这种仙界的乾坤宗效应下，三个月后，乾坤宗的山门之前，早已经聚集了来自各派的精英人士。

    这些人都是没有接到请贴的门派，是以暂时一个个只能聚集在这里。

    明天就是乾坤宗的立宗之日，这些人可是眼巴巴的看着呢，他们倒要看看，这次来给乾坤宗捧场的，有些什么样的人物或势力。

    虽然还差一天，可是乾坤宗的山门之前，已经有人开始负责接待那些拥有请贴的门派了。

    一时间，那些手里拿着请贴，走路都带着牛味的家伙们，不屑的看着在山门之外，像是下饺子一般挤在一起的门派和各人。

    只是当他们到了乾坤宗山门前时，即使面前一个接待他们的普通人，都是一副点头哈腰的奴才像，反倒是让其他人一通鄙视。

    负责接待这些人的，却是一脸粗犷气质的浩山，他往那里一站，虽然修为不高，可是那些所谓的大派，却不敢稍露任何傲慢之色。

    随着一个个接到请贴的大门派到来，一天时间就这么悄无声息间过去了。

    今天，是乾坤宗成立的日子，那些大势力的人也开始一个个开始露面了，这次的接待之人，却换成了释天。

    二级魔尊的人负责当接待弟子，就凭这一点，就让一些门派羞愧欲死。

    尊级高手，在他们的门派全都是最顶级的实权人物。

    甚至有的门派，干脆连个尊级高手长什么样都不知道，可是看看人家乾坤宗，都用来当接待的弟子了。

    虽然释天的面容长得有点狰狞，可是气势确实做的挺足，而且看着一众依然聚在山门之外，那些人脸上的恭敬表情，更是气势凛然。

    这时候，远处的空中几道气息强大的身影向着这边快飞来，释天眼中精光一闪，便高声道：“幽后大人到！”

    ‘轰’一众人一下子热闹起来，幽后虽然是如今六大势力之一的领，可是在仙界之内少有露面，现在却亲自参与这乾坤宗的开宗大典，可见萧叶的面子之大。

    而萧叶做为乾坤宗的宗主，也没有失了礼数，不仅亲自带着别离，世娜兄妹以及剑元情等一众高手，早早的站在了这里。

    更是在几人联手之下，将空间之内奏出了仙音妙乐，让人听之心魂皆畅。

    这幽后倒是一个标准的美人，只是一脸淡漠的表情。

    对于萧叶，这幽后可是听的很多，毕竟木帝与她可是结义大哥，而且如今萧叶的大名，仙界不知道的绝对属于珍惜动物了。

    因此只有一级仙帝的幽后，看不透萧叶的修为时，并没有任何的奇怪，只是别离等人的修为，她依然是看不透，这就不得不让她心惊了。

    就以她那淡然的表情，也不得不露出一个微微诧异的神情，只是这副神情却很快的又敛了起来。

    萧叶在心中暗笑，他要的就是这个结果，他要让全仙界知道，乾坤宗不只是他萧叶一个高手。

    而如今，他的目的显然已经达到了。

    仿佛是约好一般，之后木帝、灵帝、东皇等人，几乎是刚刚来了一个，其他人便接着出现。

    那些聚焦在山门之外，一辈子没有见过帝级高手的家伙们，现在可算是过了一把眼瘾，不仅见到了一众帝级高手。

    而且还是在仙界呼风唤雨的牛叉角色，一个个脸上兴奋的通红，这次的乾坤宗之行，也算是值了，就算是无法进入乾坤宗内，也没有任何的遗憾了。

    六大势力的人已经完全到了，就在众人以为乾坤宗的开宗大典准备正式开始时，天空中却是突然想起一阵雷鸣声。

    一个仿佛来宇宙另一端的声音笑道：“徒儿，你建立宗门，怎么不通知我这个师尊呢？”

    ps：更到了，花花，让花飙升起来。

第415章 - ～招收弟子～

    这个晦涩朦胧的声音，完全将整个乾坤宗主峰包裹在内，所有人都是一脸诧异的看着四周，却见不到一个人影。

    而听到这个声音后，萧叶更是脸上一喜，他绝对没有想到，师尊雷灭会来参加他的开宗大典。

    这可绝对是天大的面子，而早早已经进入乾坤宗的各大势力，这时候在听到雷灭的声音之后，更是鱼贯而出，站在了乾坤宗的山门前。

    ‘翁翁’空间中一阵毫无来由的荡漾，一个让人视之毫不真切的身形，如同在空间中漫步一般，自荡漾的空间中，缓缓的由远及近。

    虽然看似缓慢，却又一步数十丈徐徐而来，而他每走动一步，空间便乖乖的向着两边分开，却没有一点震荡混乱的样子。

    就凭这一点，萧叶自问以自己的实力，绝对无法做到。

    甚至是想要模仿都模仿不来，如此强大的实力，整个仙界除了他的师尊之外，再无第二人。

    而剑无情这个没有见过雷灭的人，也是表情微诧的凝视着雷灭。

    虽然他不认识雷灭，但是心里却明白，眼前之人的实力，强过他至少千万倍不止。

    当雷灭缓慢走到众人面前时，萧叶也在一众不知情的普通人面前，向着雷灭执礼甚恭道：“徒儿萧叶见过师尊。”

    六大势力的人，除了一脸震惊的灵帝之外，其他人也是恭敬的向着雷灭一礼，唯有这灵帝，自始至终感觉自己的仙元运转有些不畅的感觉。

    ‘轰’除了六大势力的领之外，无论是任何门派或者个人，都一下子议论起来的神奇了。

    萧叶在仙界已经是牛叉到应该叫牛叶的地步了，他上面居然还有一个师尊存在，这是他们听错了吗？

    可是看到连六大势力的人，见了萧叶的师尊都一副如此恭敬的表情，这些门派或个人可以非常的肯定，他们既没有听错，也没有看错。

    眼前这顶着一头嚣张的银，有着一双淡蓝色的眼睛，如同能够看穿别人灵魂深处的年轻人，确实是萧叶的师尊。

    能够当疯帝萧叶的师尊，那需要多么可怕的实力？这些人真的感觉自己的脑袋有些不够用了。

    一个个只能赤红着双目，恭敬的看着雷灭在萧叶亲自的引领下，向着乾坤宗内走去。

    而之后，释天更是向着那些没有请贴的人道：“今日我宗举行开宗大典，各位无论有无请贴，都可以入宗一观，只是请各位遵守我乾坤宗的规矩，不得到处走动。”

    待释天单手虚引之后，这些人这反应过来，没有想到他们也有机会，进入这神秘而强大的乾坤宗。

    至于说到遵守乾坤宗的规矩，他们尽管不知道是什么规矩，可是他们敢不遵守吗？

    本来一个萧叶，以及旁边那些气息强到吓死人的高手，就让他们一个个大气都不敢出了。

    现在居然陡然冒出一个萧叶的师尊，他们更是老实的比狗还像猫了，想要在乾坤宗装大爷，也得有这份实力不是？

    进入乾坤宗内，萧叶已经站在了雷灭的旁边道：“师尊，徒儿真的没有想到你会来，呵呵，这下乾坤宗恐怕想不壮大都不行了。”

    雷灭也是轻笑道：“你小子总算是看到我这个便宜师尊的好处了。”

    听到师尊又提当初的事情，萧叶只能尴尬的笑笑，却是向着雷灭一礼后，便走上前去，对着众门派简短了说了一些乾坤宗开宗的场面话。

    这乾坤宗的开宗虽然是大事，但是对于仙界之人来说，并没有什么冗长的仪式，例如请某某领导来剪彩之类的。

    如果萧叶真的这么干了，不说这些仙界之人看不看的懂，就连他自己都会感觉有些别扭。

    是以他仅仅讲了几句话，便邀请众人走入乾坤宗大厅内，那里早已经准备了各种各样的山珍美酒。

    虽然这些人都不需要吃喝，可是这些东西还是必不可少的，那些大势力的帝级高手倒还罢了。

    但是对于一般普通门派来说，萧叶准备的这些东西，每一样都绝对不是普通的食物，就算是吃上一样，对于修为都有着莫大的帮助。

    尤其让众门派惊讶的是，他们喝的酒居然是仙界有名的黄琼玉露，以往时，这黄琼玉露可是只有传闻中听过如何如何。

    想要喝上一口却是极大的奢望，然现在的这些黄琼玉露，却似不值钱一般，一坛一坛的摆了至少数千坛。

    而在大厅中的一个角落里，炎酒看着摆了一地的酒坛，心里却在滴血。

    这些可是他无数年来的珍藏，结果被萧叶这小王八蛋全给掏了出来。

    席间，萧叶与雷灭以就妖皇等级大势力坐在一桌，众人知道他今天是主角，也是不停的向着他敬酒。

    而对于别离等人，像是妖皇等也是不敢小视，因为他们根本就看不透对方的修为，世风兄妹倒还好说。

    虽然二人的气息不在萧叶之下，却是有说有笑，倒是让人容易亲近，但是剑风情既使是坐在桌上，依然将他的长剑抚于手中，看起来孤傲无比。

    对于这些高手的存在，妖皇等各大势力，也不得不对萧叶刮目相看，他们实在是没有想到。

    除了萧叶之外，乾坤宗居然还有着如此多强大的高手，这些人论起实力来，恐怕比之拥有妖皇镯的战鲲，也是毫不逊色了。

    加之雷灭大帝的出现，让几个大势力都是心知肚名，恐怕这乾坤宗虽然不会被列入新的七大势力之一。

    但是论起真正的实力，已经不比他们差上许多，甚至比起某些势力来，更要强上无数倍。

    木帝妖皇等人还好一些，因为他们都知道，雷灭是萧叶的师尊，是以雷灭的出现，他们也没有过多的惊讶。

    但是这里新晋为一大势力的灵帝，心里可是如翻江倒海一般连闪起来。

    萧叶的实力，当初他曾亲自领教过，绝对是能够轻松秒杀他的存在。

    本来灵帝就存了结交萧叶的心思，可是一直没有这个机会。

    现在又看到萧叶身边这些人的实力，似乎每一个都不在萧叶之下。：．

    加之他已经知道，萧叶的师尊居然是传说中的雷灭大帝时，心中更是惶恐。

    故而一顿酒下来，灵帝总是若有若无的表达着自己的意思，虽然看起来有点丢面子，可是他不得不这么做。

    如今的六大势力中，虽然看起来幽后的势力最小，可是人家的结义大哥是云帝，根本没有任何人敢打她的主意。

    除此之外，比来比去之后，势力最小的就是他灵帝了。

    再者他接手云帝的势力之后，时间并不长，根基不稳定，他就更需要一个像萧叶这样的盟友做靠山了。

    对于灵帝的意思，萧叶自然清楚的很，虽然他没有将灵帝的势力放在眼中，不过有人示好他若是假装不知，那就是在装B了。

    是以萧叶也是笑道：“呵呵，灵帝兄如今在仙界也是一方大势力了，在下一直没有好好与灵帝兄认识一下，今天借这个机会，咱们一定要好好交流一下。”

    听到萧叶的话，灵帝感觉到总算没有白忙活。

    是以有点受庞若惊道：“萧大人客气了，如今乾坤宗刚刚成立，日后若有任何需要，只管说话就是。”

    “如此萧叶便多谢灵帝兄的好意了，哈哈

    乾坤宗的开宗大典，可以说是仙界历史上，最为隆重和高手出现最多的一次，在开宗大典结束之后，明列等人就开始了招收弟子。

    其实他们根本什么都没有做，只是由释天把关，明列与欧阳随意的二郎腿一翘，在拱卫着乾坤宗主峰的六座山峰之一，看着已经排起了长龙的人。

    这些人都是想着加入乾坤宗的弟子，不过并不是来了就有机会加入，因为以乾坤宗的实力，哪有这么容易就加入进来的。

    如今的乾坤宗，可不像当初在修真界时，成立一个宗门是为了保证众人有一个安身之所。

    仙界的乾坤宗，在萧叶如今的绝对实力下，算得上是高调登场。

    想要加入宗门的人虽然不少，可是几十个人里面，能有一个成功已经不错了。

    像是这些弟子当中，资质不够的不要，资质高而样子猥亵的不要。

    以上条件都达到的，感觉品行不够，为人不够机灵的不要xxx的不要xxx的不要。

    反正一通规矩筛选下来，如今成功加入乾坤宗的人，只有那区区不足三十人，这些已经加入乾坤宗的弟子，自然是一脸兴奋的站在欧阳等人后面。

    至于没有被看中的，只能一脸羡慕的看着他们，黯然的离开。

    “长相还可以，小身板也还像个样，恩，不错，准了。”欧阳一脸惬意的看着面前一个仙人修为的年轻人，一番品头论足后，算是点了点头。

    那人一见欧阳点头，立即激动的全身微颤，感觉到仙界是如果美好，空气是如此的。。

    “不行，绝对不行，我们乾坤宗是招收弟子，不是招苦力，你看你长的，一副膀大腰圆，面容跟金刚有一拼的样子，别出来吓人了，回去找个山洞修炼个几亿年，也许会有点成就。”

    当欧阳再次大摇其头，拒绝了那‘热血青年’之后，像着一边的明列道：“唉，招个弟子太难了。”

    ‘刷’空间中一阵微晃，萧叶的身形陡然出现在这里，看着那人一脸失望神情，却没有准备离开的猩猩兄。

    却突然感觉到对方身上一股特异的气息，手中的戒指更是轻轻的一阵晃动，心中一动的萧叶急道：“等等，收下你了！”

    ps：第二更到了，花儿不够飙啊

第416章 - ～雷震出关～

    这位猩猩兄不认识萧叶，不过却也不是傻子，看到对方那一身飘逸的气质，而且是瞬移出现在这里的。

    心中已经猜测萧叶属于乾坤宗的高层人物，是以听到萧叶让他留下后，那张脸上突然憨厚的笑了起来。

    看到萧叶突然出现，还把这人留了下来，欧阳凑到他身边低声道：“不是吧老大，这哥们就一猩猩转世啊，你留下他准备让乾坤宗变动物园吗？”

    萧叶狠狠的拍了欧阳一行，笑着骂道：“你懂什么，老大我留下他，自然有自己有用意。”

    看着欧阳那不解的表情，萧叶也不去解释，而是再次打量了这猩猩兄一眼，才笑道：“你叫什么名字？”

    那一脸憨厚的大家伙道：“晚辈叫星际。”

    听到对方的话，欧阳小声道：“靠，我还叫魔兽呢！长的和猩猩这么像，连名字都带着个猩字。”

    萧叶轻轻一笑，再次感觉到手中下少新的戒指一阵跳动，神识一探之下，却是一块功法玉简，这功法名叫《混魔诀》，属于修魔功法。

    而混魔诀现在居然出现了这种变化，再看那星际的样子，无论是资质还是体内的气息，似乎都是天生为了修炼这混魔诀而生。

    是以萧叶心中已经了然道：“你跟我来。”

    这星际跟在萧叶后面，飞到另一处副峰上，那星际见对方也不说话，有些憨厚道：“大人，晚辈真的加入乾坤宗了吗？”

    “不错，而且你的资质，是最适合修炼我手中这混魔诀的人选，之所以收下你，就是因为这个原因。”

    当萧叶拿出手中的混魔诀玉简时，那玉间突然出一道黑色的烈芒，根本不用任何人的控制，便自己飞向了那星际。

    这种变化，让萧叶心中一凛，不过那星际却不这么认为。

    看着玉简飞到自己手中，而且是一部功法，他立即激动的跪地瞌头道：“晚辈谢大人成全，日后一定誓死效忠乾坤宗。”

    萧叶只能顺势道：“起来吧，这混魔诀精奥无比，日后你就在这山峰上修炼吧。”

    。。。。。。

    乾坤宗经过短短半个月的时候，已经招收了不下千名弟子，这些人的修为虽然都不高，可是一个个资质上佳。

    经过了那星际的事情，萧叶才现有些功法，是天生就适合一些人修炼的，而这半个月内，他也一直呆在招收弟子的地方。

    结果还真让他又现了四个特别的弟子，这四个弟子都是其貌不扬，但是每当他们出现在萧叶面前时，他的戒指总是会产生了一阵轻轻的颤抖。

    自然，这四个人也被收入了乾坤宗内，而且被萧叶分别赐下了四种功法，加上星际，如今已经有五个人分别得到了萧叶亲自赐下的功法。

    而这五个人，也分别被他留在了五处副峰之上各自修炼起来。

    当初那神龙留下的十几种功法，如今萧叶的手中只剩下最后一种功法了，不过这种功法也是这些功法之中，唯一的修神功法，是有机会修炼出神婴的存在。

    是以萧叶也没有再打算将之送出去，看着五座山峰之上，分别有着一种功法的修炼之人，而且这几人的资质，也绝对是万里挑一的上佳资质。

    陡然间萧叶心中冒出一个想法，乾坤宗除了主峰之外，其它六座副峰也是拥有庞大的建筑群的。

    与其这样浪费掉，不如将这些六峰利用起来，而这五个人，也被萧叶定为了乾坤宗日后的六大峰主中的五位峰主。

    至于另一个最靠近主峰的峰主，萧叶已经决定留给徒弟刑天担任了。

    这些人无数年来，一直生活在仙界的最底层，如今萧叶给了他们‘再世为人’的机会，就忠诚而言，绝对不需要怀疑。

    对于这六大峰主的拉风称谓，萧叶也是相当的满意，而且这峰主之位，就算是将来任何一个拿到仙界，恐怕也拥有着不下于六大势力领的地位。

    而萧叶的想法就是，这乾坤宗要么不建立，一旦现在建立起来，就要以绝对的强势纵贯整个仙界，因为如今的他，绝对有这个实力。

    乾坤宗如今已经屹立在了仙界，成为了不是六大势力之一，却绝对不比他们逊色的另类势力。

    整个仙界都知道乾坤宗的背后有着无数的强人，这些强人每一个皆有着覆灭一个大势力的可怕势力。

    隐隐之间，乾坤宗已经成为了仙界的圣地，一个然于物外的存在，加之自从乾坤宗停止招收弟子以后，已经完全的开启了空间阵法。

    这乾坤宗更像是凭空消失在了仙界一般，就算以妖皇等人的实力，也无法找到乾坤宗的踪迹，明明知道这乾坤宗的所在，神识看去却是一片虚空。

    这事情况之下，更是让乾坤宗在仙界之中的地位陡升，各种针对乾坤宗的传说应运而生。

    虽然乾坤宗才刚刚成立数月，但是在众仙界之人渲染下，却是愈加的神秘起来。

    若不是经常有身着乾坤宗服饰的弟子出现在仙界，恐怕已经成为了传说中的存在。

    而同时，萧叶也通过各种渠道，向仙界告知了六大峰主的存在。

    虽然没有人知道这六大峰主的样子，可是他们却明白，不要说萧叶特意申明的六大峰主，就算是一个普通弟子，也没有多少人敢对他们不敬。

    刚刚成立的乾坤宗，俨然已经是如日中天般强势，萧叶却心里却没有任何的得意，这乾坤宗成立的最大目的，为的就是保护他的家人。

    如今这个目的达到了，萧叶再是却无任何的牵挂。

    。。。。。。

    八十年时间，自乾坤宗成立之后，已经过去了八十年时间，萧叶偶而也会修炼一番金身密法，只是这秘法修炼起来，他却一直无法自如。

    经过几次下来后，萧叶除了将秘法印入识海之内，便没有再去修炼，毕竟事不可为而为之，可能会导致心魔入体。

    这些年来，萧叶的实力已经完全达到了三级仙帝的中期，只要他想，随时可以闭关一次，将修为提升到三级仙帝的顶峰。

    体内的都天星辰图，如今的运行轨迹已经接近完美，五脏六府渐渐显露出一丝星域的行态。

    就算是萧叶以神识观之，咋看之下，也会认为这是一个个巨大的星域。

    因为五脏六府成形的每个星域，在四周已经出现了一团团的星云，这，就是一个星域的标志！

    如今的都天星辰图，绝对不再是五脏六府，而是十一个星域。

    这些星域经过上次神婴的变化后，循环的度大大加快，只需要六年一次便可以进行一个完美的归位。

    而每一次循环之后，都天星辰图唯一不会变动位置的主星，也就是雷罚之源，它的内部那些混沌物质，也会增长上不少。

    如今雷罚之源内的混沌物质，足足覆盖了整个雷罚之源三分之一的面积。

    随着他这些物质的不停质变，他的修为既使不再增长，可是攻击力也会变得更加强悍。

    只是到了这三分之一的数量之后，无论都天星辰图再如何循环，这些混沌物质却是不再增长了。

    然萧叶却没有丝毫沮丧的意思，他的心中，隐隐感觉到自己的身体似乎与天地之间，真正的溶为了一体。

    那种感觉，似乎只要他愿意，随时可以将身为真正的进入天地之间一般。

    这种感觉不是心理上的，而是他的身体，真正的可以消失在天地间。

    就像是当初他进入那位面壁障一般，这种感觉就是将自己整个人进入这位面壁障，而且可以随心所欲的进出。

    不过这种想法毕竟有些不太切合实际，连圣尊都无法进入的位面壁障，他却妄想着随时进出，确实是有些过于狂妄了。

    是以他虽然有着这种，随时消失与出现在天地之间的感觉，却没有过于的钻牛角尖。

    因为这个想法不仅狂妄，而且也太可怕了。

    若他真的能够随时进入位面壁障的话，恐怕整个宇宙内，除了当初那玄都天宫的主人之外，就连圣尊也别想杀掉萧叶。

    一旦拥有了这种可怕的能力，萧叶完全可以说是一个打不死的小强了，连碰都碰不到他，又谈何杀他？

    圣尊？能够破开位面壁障是不假，可是想到进入壁障之内杀掉萧叶，可就万万办不到了。

    正在想像是那是怎么一种美妙局面的萧叶，却被小本打断道：“别胡思乱想了，你要飞升到神界还早呢，等你到了有资格见到圣尊的时候，时间都是以亿年来计的。”

    “。。。。。”

    收心情之后，萧叶独自进入了仙府内，仙府之中，纳兰风这些年从未出现在众人面前，是以没有人知道他的存在。

    而如今，他依然在那里静静修炼着，只不过这次萧叶来的很巧，因为从对方的气息来看，似乎他很快就要醒过来了。

    果然过了盏茶时间，纳兰风的全身金光闪耀，在仙府之内的锐金之力搅动下，全身的气势却是突然一盛。

    ‘哧哧’那些锐金之力在纳兰风睁开眼睛的瞬间，所有的力量在最后时刻向着他体内钻去。

    ‘呼’陡然，纳兰风长长的呼了一口气，涌入他体内的锐金之力，也完全停了下来，一级仙君。

    这纳兰风仅仅是不到百年时间，居然由三级天仙突然到了一级仙君。

    萧叶微笑道：“恭喜前辈修为大进。”

    纳兰风轻轻的看了他一眼后，也没有了过去的仇恨，只是点了点头便微笑不语。

    正在萧叶考虑着，是不是将纳兰风暂时在乾坤宗找一处地方安置下来。

    身边的传讯玉简却是震动起来，拿起玉简神识一扫。。。

    倏然间，萧叶全身兴奋的颤抖起来，雷震出关了。

第417章 - ～木帝带来的消息～

    这个消息确实是让萧叶兴奋了一阵子，自从上次那三级妖帝来消息，说明雷震差不多还有四十年就要出关后。

    他就一直在等着雷震归来的日子，只是没有想到时间一拖就是近百年，不过萧叶也没有什么好奇怪的。

    毕竟那妖帝只是一个人的意测而已，那妖修的修炼禁地就是再神奇，能够让雷震在二百多年间，由一个一级妖君进境到妖帝，已经很让萧叶吃惊了。

    如今不管雷震是不是出关的时间晚了几十年，他毕竟已经到了帝级高手，他们两兄弟又可以聚一起了。

    心下高兴的萧叶，脸上也没有去掩饰，是而他一脸喜色的看着纳兰风道：“纳兰前辈，晚辈的好兄弟刚刚关出，前辈是否到仙界的乾坤宗住下？”

    纳兰风略一深思便道：“也罢，这些年光是独自闭关，但是剑仙重在实战，在这乾坤宗找几个人与我切磋一番，对于实力的增长也是大有益处。”

    既然如此，萧叶便神识找到明列，吩咐他来到自己这里后，微微沉声道：“明列，这位前辈是若琳的爷爷，好生找个修炼之地，前辈但有吩咐，一定要照做。”

    萧叶口中所说的若琳，明列自然知道是谁，而这纳兰风在修真界与萧叶的大战，他也是知道的。

    此刻听到眼前的年轻人，居然就是纳兰风，而且是纳兰若琳的爷爷。

    明列自然是不敢怠慢，以一副晚辈之礼，亲自引着纳兰风安排一切事宜去了。

    待纳兰风离开之后，萧叶再也忍不住激动的心情，一个瞬移已经离开了乾坤宗。

    玄枫星的积雷殿内，如今的雷震达到妖帝修为顺利出关，一些妖皇手下的人自然是前来道贺。

    对于雷震两百多年达到妖帝级别，就算是在级神兽之中，也算得上顶级的修炼度了。

    以往在修炼禁制当中，就算是适合妖修的修炼，但是没有一千年的时间，一个级神兽要由君级达到帝级，也是不可能的。

    修为已达帝级的雷震，如今看到这些强大的高手，也不再以一种高山仰止的态度看待这些高手。

    而是把心态摆的很正，将自己放在了与这些人同等，甚至是更高的位置谈笑着，只是这种笑自始至终都不是自内心的喜悦。

    这时候，积雷殿内一阵空间波动，妖皇战鲲的身影出现在众人面前，这些人见过礼之后，也是一一向着雷震告辞。

    众人离开后，妖皇才笑看着雷震道：“可惜了，本来以你的身份与如今的实力，可以说是接掌下任妖皇的最佳人选，不过本帝知道，这注定是不可能了。”

    雷震自然是知道战鲲的意思，是以拱手笑道：“陛下何需如此，如今我妖修在仙界的实力，达到了历来的顶峰，光是级神兽就有七八位之多，龙海前辈几百年前，不是也达到妖帝级别吗，再者义辰兄与琮烈兄，可都是极佳的人选。”

    战鲲这才笑道：“是啊，我修妖的实力，却实是到了顶峰的实力，本帝又何需感慨呢，你跟着萧叶这小子，将来的成就未必就会小于这些人。”

    正待雷震答话，一声让人听来压抑着无比激动的颤声却道：“妖皇前辈实在太看得起在下了。”

    雷震全身一震，一脸激动的转头望去，看着那熟悉的笑容，熟悉的面孔，以及一向带着三分邪异笑容的男子，正是一生要追随的人，萧叶。

    雷震连忙躬身一礼道：“公子！”

    萧叶也是笑道：“哈哈二百多年间进境帝级高手，这种度绝对是让人咋舌，这妖修的修炼禁地，果然是神妙无比。”

    待众人重新坐下后，雷震也是激动道：“公子，属下在那修炼禁地当中，可不只呆了两百多年，而是足足的二百多万年。”

    听到这话，萧叶先是一怔，不过很快就明白过来，这妖修的修炼禁地，想来与那炼神秘境有着相同之处。

    在禁地内部，时间与外界是不一样的，不过两百多万年达到妖帝之境，也绝对是惊人的度了。

    只是有一点萧叶有些不解，当初那妖修的修炼禁地，他也曾经进入过，虽然与雷震不在同一个处地方，可是那里并没有时间与外界不同的地方。

    不过这些事萧叶并没有问出来，毕竟这是人家妖修的秘密。

    他当初能够进入禁地妖炼，并一举将**提升为中品神器的强度，已经是天大的机缘，又何需再刨根问底？

    一旁的战鲲笑道：“雷震，如今萧叶也来了，如果你想跟着他离开妖修的话，本帝也不拦你，只是你要记着，无论何时，你都是妖修之人。”

    说到最后，战鲲的表情也是严肃起来，而雷震也是面色肃然的点了点头，虽然没有任何的回答，但是那坚毅的表情，已经表达了一切。

    “哈哈，好了，既然如此的话，本帝也不在此多留了，你们是去是留就自便吧。”

    这妖皇倒也干脆，说完之后便消失了，根本不容二人有所反应。

    看着妖皇离开后，萧叶才激动的看着雷震道：“我们两兄弟终于重逢了，日后的仙界将是任我们来去的花园，而神界更在等待着我们去驰骋。”

    听着萧叶狂放的毫言，雷震却没有任何的怀疑道：“属下愿意永远追随公子，无论是仙界还是神界。”

    “哈哈，走，咱们回乾坤宗，那里才是自己的地盘。”

    。。。。。。：．

    乾坤宗内，萧叶二人一同出现后，没有向任何人打招呼，兄弟二人进入了仙府之内，互相聊着这些年来彼此生的事情。

    当说到雷震在那修炼禁地中遇到种种挑战时，萧叶也是忍不住捏了把汗，虽然早就知道他不可能有危险，可是依然让他心中暗悸。

    而雷震也在一脸羡慕的看着萧叶，听着他只身入玄枫湖，挥手间覆灭云帝与两度杀掉天照的经历。。。

    萧叶无数的惊彩历程，让雷震羡慕的同时，脸上也在不自觉间，露出一副向往的表情，那是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的自信与豪情。

    看在雷震的表情，萧叶拍拍他的肩膀道：“好了，如今你已经回来了，还有什么好羡慕的，日后我们两兄弟自然是同进同退。”

    雷震重重的点点头后，萧叶这才笑道：“走，也该出去与以前的朋友见见面了，欧阳他们可是都飞升仙界了，一直也在惦记着你呢。”

    当雷震出现在乾坤宗时，欧阳与浩山等人，都是一脸惊奇的看着他。

    尤其是欧阳，更是夸张道：“哇，雷老大居然也到了帝级的修为，太打击我的自信了吧，亏我还是天才！”

    对于欧阳的话，雷震直接无视，而是看着浩山这个妖修的后辈道：“好好修炼，既然你没有选择去妖修，就要以自己的实力证明，你的选择是对的。”

    浩山经过修真界千多年的历炼，早已经不像当初刚遇到萧叶时那般暴躁，听到来自雷震这个级神兽的话，自然是恭敬的点着头。

    而过得一会，像是释天等已经认识雷震的人，也6续赶了过来，一众人自然是免不了畅饮一番。

    雷震提着手中的酒坛笑道：“这些年在那禁地，还真有些怀念这酒的味道，来，不醉不归。”

    众人都是修为强大之辈，一番畅饮之后，谁也没有使用修为将酒力化解，而是任其在体内挥。

    三天后，没有任何一个人还能站起来，每个人都是歪倒在大厅内，而大厅中放了足足有数千只空余的酒坛，一阵阵美酒的飘香充斥了整个大厅。

    “呃，**！”

    又过得几天，萧叶先醒了过来，全身轻轻的一舒展，骨骼在一阵爆响后，突兀的来了这么一句。

    看到众人依然这么躺着，那些弟子也没有过来收这里，萧叶轻轻的一笑，独自向外走去。

    刚刚走到大厅之外，就看到一个弟子匆匆赶了过来，一个弟子见到萧叶后，忙躬身施礼道：“禀宗主，外面有一个自称是柳夜寻的前辈，想要求见宗主。”

    萧叶一惊，柳夜寻不就是木帝吗？什么事情需要让亲自跑一趟？

    心下虽然怀疑，可是萧叶却不敢耽误，一个瞬移已经出现在山门前，到得这里之后，果然看来木帝独自站在那里。

    只是此时的木帝看起来相当的焦急，没有了以往淡定从容的表现。

    萧叶微微一笑，向着木帝一施礼道：“前辈，何事居然要劳前辈大驾，前辈直接到宗内不就可以了？”

    却不想木帝一板脸道：“怎么直接到宗内？你这乾坤宗现在遍布阵法，能够找到这里已经是相当的不宜。”

    萧叶这才想起，如今的乾坤宗到处是阵法，而且为了保持乾坤宗的神秘感，就连七个空间阵法也完全启动了。

    是以乾坤宗七座山峰像是完全消失在仙界一般，如果不是这木帝曾经到过这里，而且知道联络山门弟子的方法，恐怕一辈子也进不到宗内。

    不过从这点已然可以看出，如今的乾坤宗确实是整个仙界最安全的地方，这木帝的实力绝对不简单。

    以前听妖皇所说，萧叶只是心中一个模糊的概念，却并不明确，但自从他的实力大进后，已经可以感觉到木帝身上那不同寻常的气息。

    就连他都无法找到乾坤宗的所在，想必乾坤宗在其他仙界之人的眼中，更是神秘无比。

    听到木帝那故做不善的语气，萧叶正待迎他入宗时，木帝却是冷着脸道：“亚松族的人出现了，而且是大规模的出现，恐怕仙界的大战不可避免了。”

    来花。

第418章 - ～千余帝级高手的气势～

    木帝的话让萧叶一惊，他没有想到对方亲自到这里，居然带来了一条如此惊人的消息。

    这些年来，亚松族一直没有动静，萧叶还侥幸的以为，那亚松族人与仙界大战的事情，就此烟消云散了。

    然该来的毕竟还是来了，这些亚松族人还是不甘自己的皇子被杀，终于忍不住有了让人震惊的大动作。

    不过这里显然不是说这件重要事情的地方，是以萧叶虚引着木帝，快的进入了乾坤宗内。

    待进行大厅时，雷震刚刚醒来，其他人依旧是躺了一地，木帝看着眼前的一幕，两眼瞪的大大的看着萧叶，充满了惊奇。

    萧叶有些不好意思道：“呵呵，雷震与晚辈刚刚重逢，晚辈心里高兴，所以就。。。”

    其实萧叶并没有向木帝解释的必要，只是看着对方那眼神，下意识便说了出来，而木帝对此也没有任何的兴趣。

    只是微微点头道：“这件事情还需好好商量，如今你乾坤宗在仙界可以算是实力强大，与亚松族一战，自然是少不了你们。”

    萧叶自然是明白这木帝的意思，虽然与亚松族大战，是否参战全凭个人的喜好，然这件事情因他而他，他是自然不能推委的。

    萧叶手臂轻挥，一道金色的光芒向着大厅内的重人洒下，过得几息之后，释天等还在地上之人，也是一个个醒了过来。

    没有时间再去看众人那不解的眼神，萧叶向着几人道：“都坐好，木帝前辈带来一个惊人的消息，恐怕我们乾坤宗有的忙了。”

    待其他人坐好之后，萧叶又将别离与剑无情等人叫了过来，至于世风兄妹，他却在犹豫着是不是要告诉他们。

    这件事情牵扯到亚松族，尽管他们兄妹已经与亚松族翻脸，然毕竟他们是亚松族人，如果当着他们的面讨论，自然有些不妥。

    若不让他们二人知道的话，日后恐怕会引起不必要的误会。

    思虑一阵之后，萧叶还是面色一整的忖道：“事无不可对人言，何况他们兄妹已经是乾坤宗之人。”

    到通这一点，萧叶便亲自找到这世风二人，并事先向他们二人探了下口风。

    显然世风也听出了萧叶的来意，仅仅是几句话，他便笑道：“萧兄，是不是亚松族已经与仙界开战了？如果是这样的话，我们兄妹二人倒是不便出面，如今让我们帮着亚松族自然是不可能，可是反过来对付他们，却也没有可能，所以我们二人还是装作不知道的好。”

    世娜虽然平日有些胡闹，可是在这件事情上，她却出奇的没有任何反对，凭由世风作主。

    知道了二人的意思，萧叶也放下心来，一脸轻松的回到大厅内。

    此时别离，剑无情，释天与唐诗，加上萧叶与雷震等人，一众乾坤宗的人都在看着木帝。

    萧叶一拱手道：“前辈，人已经到齐了，具体情况请前辈说一下吧。”

    木帝一脸凝重道：“这次亚松族人来势很大，虽然人数不多，只有区区的上千人，可是每个人最差也是一级仙帝的修为，比之亿年前的大战，人数虽然少，可是高手的数量却丝毫不减。”

    仅仅是一句话，萧叶等人的表情便肃然起来，如果单论人数，这千余人确实是不多，可如果是一千多个帝级高手，那就另当别论了。

    如今整个仙界，拥有的帝级高手能有千人也就不错了，而且这还要算上一些隐修的帝级高手。

    像是刑惊雷这等高手，早已经在几十年前飞升到了神界。

    如今与亚松族一旦厮杀起来，恐怕能够以一敌几的级高手，也就萧叶几个有数的高手了。

    然亚松族人一向以战斗力强悍著称，加之他们一旦施展变身秘术，恐怕同等修为之下，他们的实力比起妖修来，都要强悍数分。

    这种几乎是完全处于劣势的局面，一时间让众人有些心情抑郁。

    战是肯定要战的，可是实力如此不平衡的情况下，一旦打起来恐怕仙界绝对是要吃亏的。

    这也怪不得木帝会亲自前来，而已经收到消息的妖皇等人，更是早早的将妖修中的帝级高手集中了起来，随时准备应对双方的大战。

    思虑片刻后，萧叶还是道：“前辈，那亚松族人现在还没有与仙界打起来吗？”

    木帝摇摇头道：“没有，好像听他们的意思，亚松族似乎也无意与仙界开战，他们的主要目的，是想让仙界把你交出来，为他们的皇子任长空报仇。”

    雷震已经听过任长空的事情，此时木帝的话刚一落下，他便大怒道：“开什么玩笑，让公子一个人去面对一千多个帝级高手？绝对没有任何的可能。”

    木帝也是苦笑道：“就算你不说本帝也明白，这亚松族的做法，明明是在向仙界挑衅，如果仙界真的这么做了，恐怕日后再也无法抬起来头。”

    然萧叶听到木帝的话后，却有着不同的想法。

    与亚松族的仇怨，确实是因他而起，他也没有想到当日所杀之人，会是亚松族的皇子。

    不过这亚松族如此兴师动众，居然只是为了他一个人，倒是让他有种‘受宠若惊’的感觉。

    确实是惊到了，一千多个帝级高手准备对付他一个人，不惊才怪呢，那些亚松族人一个个诡异的很，一个任长空都那般难对付，不要说一千人。

    恐怕这些人就是一人一脚，到时候也能够把他踩到地心中去。

    不过在一阵思深之后，萧叶还是露出一个邪异的表情道：“如果亚松族真的是为了我一个人的话，晚辈倒是不在意。”

    看着一脸自信的萧叶，木帝先是一惊，接着却摇头道：“不行，这亚松族对你抱着必杀之心，就算是全仙界也未必是他们的对手，何况是你一个人，你就是再强，能对付得了一千多个帝级高手？”

    萧叶却不以为然道：“哈哈，前辈你可是说错了，晚辈可没有说过当那孤胆英雄，这个英雄可不是那么好当的，至少晚辈还没有自大到不知死活的地步。”

    众人听他大笑，却不说明原因，一时间有些焦急，木帝更是怒道：“混蛋，这都什么时候了，你还有心思说笑，你到底有何办法？”

    “这任长空当日死在我的手中，可是在公平的厮杀之下，想那亚松族人，也是一个个心高气傲之辈，如果晚辈答应他们的要求，再用言语挤兑的话，恐怕未必会面对千余帝级高手。”

    云帝沉默不语，过得一会才沉声道：“你说的情况，本帝也想过，一旦那亚松族人不上当，恐怕你就真要面对巨大的危险了。”

    萧叶又何尝不知道自己是在玩火？

    如果这些亚松族人真的厚着脸皮，要以一千多帝级高手单挑他一个，恐怕他还不如直接自杀来的干脆。

    至少到时候死的还算壮烈一些，将来仙界之人提起他时，也会竖着大拇指道：啧啧，瞧瞧人家萧叶，为了整个仙界的安危，居然一个人独战千余亚松族帝级高手，那胆气，那豪情。。。

    萧叶微微点了点头，也不再说话，似乎在心里想着什么，实则此刻他却与小本低语着。

    “小本，你说我的这个做法是否可行？这个办法虽然简单，抓住了对亚松族人高傲性格的利用，可是一旦失败的话，恐怕。。”

    听出萧叶话中的凝重，小本也不再开玩笑，同样郑重道：“放心，就算是那些亚松族人真的以千人杀你一人，可是想要杀掉你，也未必那么容易。”

    萧叶不知道小本为何如此说，只是苦笑道：“未必那么容易？恐怕你的话正好说反了，这些人一旦联手攻击，恐怕就是上品神器，也能在瞬间被轰成渣子。”

    “。。。。”

    一旁的木帝，实在有些受不住道：“好了小子，不要再想了，如今这亚松族人已经出现在陨王星上，我们还是赶去那里吧，相信战鲲等人已经到了。”

    知道现在不是多想的时候，萧叶也是点点头，向着别离等人道：“几位，在下此次如果回不来的话，乾坤宗有请几位多多费心了。”

    别离摇头笑道：“在下可没有说不去，萧兄要拜托的话，另请高明吧。”

    而剑无情更是冷冷道：“对于管理宗门，本帝没有任何兴趣，剑仙主杀伐，是在杀戮中不断提高实力的，所以对于杀人，本帝自是不甘落于人后。”

    至于一直没有表态的雷震，萧叶连想都不用，他肯定会追随自己前去的，而释天等人纵然有心前往。

    然则在面对帝级高手的时候，尊级的实力连给人家挠痒痒的资格都没有，是以只能一脸郁闷的坐在那里。

    至于萧叶的嘱托，他们却丝毫没有放在心上。

    在他们心里，还没有什么人够资格杀掉萧叶，而他的师尊雷灭，更是不可能看着他被人杀掉。

    是以释天几人只是随意点点头，虽然仙界与亚松族的大战未必能胜，但是萧叶的安全，他们却丝毫不担心。

    乾坤宗的事情已经交待清楚，在木帝的指引下，几人的身形在一阵黯淡中，消失在大厅之内。

    陨王星，上次杀掉任长空的地方，亚松族之所以选择这里，就是想在这里杀掉萧叶，为他们的皇子报仇。

    而当萧叶几人刚刚出现之时，也瞬间感觉到了一千多个帝级高手站在一起时的宏大场面。

    气势，仅仅是这些高手自身散出来的气势，已经是异常的可怕，空间更是在这些人的气势之下，微微颤动着。

    而萧叶的出现，更是将亚松族众高手的气势，引爆到了极点。

    ps：第二更，晕死，今天爆，昨天大推的时候，灵魂居然没有看到，结果没有爆，一直在玩游戏呢，今天补上，一小时一更，有花狂砸，让灵魂的第三稳固一点。

第419章 - ～小计谋穿帮了～

    这千余名亚松族的帝级高手，为的正是上次出现在仙界的七个老头子，这几个老家伙依然如同上次的打扮没有任何的分别。

    再次看到几个一脸褶皱，看似行将就木，可是那无袖的衣衫外，却露着两条健美先生的粗壮手臂，萧叶还是忍不住一寒。

    那七个老家伙一见萧叶出现，全身的怒意早已经不可抑止，上次他们出面在仙界后，迫于仙界各方的压力，不得不灰溜溜的退走。

    经过这近百年的商议，总算是在亚松族内统一了意见，可是这看似一千余个帝级高手，却已经将亚松族的所有实力都拿了出来。

    而仙界面积之大，帝级高手之多，他们却是不知道的，是以一些人虽然来了仙界，可是对于和整个仙界开战，并不怎么同意。

    如果真正厮杀起来的话，能有一半人真正的拼命就算不错了。

    因此这七人才或多或少的表示着，只要仙界交出萧叶，他们便带人退回亚松族。

    感觉到这七个长老全身的杀意，以及千余帝级高手一齐散出来的可怕气息，萧叶也不禁心中凛然。

    尽管他早已经在心中，想像了无数次千余帝级高手站在一起的可怕场面，可是此时亲身体会之下，依然让他心惊无比。

    这些人可不是当初那巫界的数千帝级高手可比的，当初在炼巫池，巫界的帝级高手虽然更多，只是这些人对萧叶没有敌意。

    是以萧叶并没有多强烈的感受，然这亚松族不同，他们每个人的气势皆在若有若无的压向萧叶。

    ‘哧哧’萧叶面前的空间中，整个空间也在慢慢震荡起来。

    随着道空间裂缝陡然出现，空间便像决堤的洪水一而不可收。

    那空间中的裂缝更是一道接一道出现，但是萧叶要面对的，却是千余高手对他造出成的压力。

    只是两息时间，萧叶已经感觉体内在剧烈的震荡起来，都天星辰图虽然如今变得更稳固，基本上没有了被移动的可能。

    然毕竟没有大成，一旦外力足够强大，依然有着被毁灭的危险。

    只是萧叶绝对不是坐以待毙的白痴，自然是全力抵抗着对方的气势。

    不过这种抵抗，却有一种螳臂挡车的意思，两息时间，足以让他脸色惨白，全身更是在千余帝级高手的气势下，不停的后退。

    而他每退一步，脚下的地面便会出现一个近半尺深的脚印，足见对方气势的可怕。

    一旁早已经到来的妖皇，此时却是冷哼道：“众位是不是当我们仙界之人都是摆设，居然在我仙界地域，如此肆无忌惮！”

    陡然，空间中升起的气势一顿，那七个老家伙同时开口道：“如今这小辈已经出现，我亚松族并不想无故厮杀，只要交出他便可，否则的话。。”

    听着那几人语带威胁的话，妖皇等一众仙界大势力的领，自然是面现怒意，这里可是仙界，却被对方如此胁迫，绝对是丢人丢到了家门口。

    急欲向萧叶示好的灵帝，更是一脸冷然道：“否则怎么样？如果亚松族执意要开战，请便，我们仙界之人从来不惧怕杀戮。”

    那几个亚松族的长老面色一狠，为的一个正要挥手准备开战时，刚刚平息了身体震荡的萧叶，却陡然大喝道：“慢着，谁都不要动手。”

    那长老冷笑道：“哼，今天你是死定了。”

    萧叶却没有理会他的威胁之言，而是一脸平静道：“本座只是认为，当初杀掉那任长空的，只是在下一人而已，没有必要弄到彼此厮杀的地步。”

    那长老心中一喜，他又何尝想着彼此厮杀。

    只是任长空是皇子，是亚松界领唯一的儿子，如果不如此，仙界还以为他们亚松族是怕事之辈。

    此时听萧叶的说话，那长老便冷脸道：“这是自然，如此你当众宣布，此事只与你自己有关，不牵扯到整个仙界，自然我族也没有了向仙界开战的理由。”

    不等萧叶接话，一旁的雷震便急道：“公子，千万不可答应他，如果你如此说了，等于是把这件事情自己揽了下来，本来一些仙界之人就不想插手此事，恐怕你一旦答应的话。。”

    不仅是雷震，就连与萧叶关系交好的许多人，也是点头道：“不错，如果你自己担下此事，如果我等强行阻拦，反倒便宜了对方，挑起双方厮杀的反而成了仙界之人。”

    萧叶知道众人皆是好意，但是他却有自己的计划。

    是以自信的看着妖皇等人道：“在下如此虽然有些自不量力，可是也并不想因为我一个人，而让双方陷入厮杀当中。”

    萧叶这么做，自然不是他有多伟大，怀着悲天悯人的心思。

    而是他心里早有了计较，虽然有点冒险，可是一旦成功的话，便能顺利解决这件事情。

    妖皇等人一副怒其不争的表情，但是萧叶已经如此说了，他们这些人还能做什么？

    不过在心中，他们却早已经打定了主意，一旦这些亚松族人要对萧叶动手，他们就算是背上主动挑起大战的恶名，也在所不惜。

    一直在冷眼旁观的亚松族人，尽管与萧叶处在对立的一面，可是他的做法，却依旧引得这些人一阵佩服的目光。

    仙界以强者为尊，那亚松族又何尝不是如此，而且他们对于强者的个人崇拜，更是达到了一个盲目的程度。

    而萧叶如此做法，单就这份敢于以一敌千的气魄，就让这些只有一根筋的亚松族人，产生了无比的敬服感。

    那亚松族的七大长老，彼此互望了一眼后，似乎都从对方眼中看到了疑惑，那样子似乎都带着一丝不敢相信的表情。

    只是很快，那大长老便冷静道：“好，果然让老夫佩服，不过就算如此，今天你也无法逃过一死。。。上，给我。。”

    可是还未等那大长老说完，萧叶便摇着头，晃着一根手指，面带不屑道：“唉，原来亚松族人也是一帮小人。”

    那大长老被骤然间抢白，还未来得急生气，却听到萧叶这不明不白话，心中早已经狂怒，却依然保持着冷静道：“哼，无论如何今天你也是死，老夫倒要听听你还有何话要说。”

    萧叶却是不紧不慢道：“晚辈只是奇怪，当时我与那任长空一战，可是公平较技，死了也怨不得别人，就算是为他报仇，似乎各位也不用着如此吧，一千人攻击在下一人，实在是，唉，就算是要报仇，也要公平一些，既然萧某答应不让仙界之人帮忙，各位是不是也派出一个人，与在下公平较量？此战之后，无论双方谁生谁死，从此亚松族与在下的恩怨两清，到时你们若是还想挑起大战，萧某自当站在仙界一方奉陪到底。”

    那几个长老被萧叶说的脸一红，虽然他没有说明，可是这些人老成精的家伙却明白人家的意思。

    这几个长老其实心里也很清楚，当日萧叶杀掉任长空时，确实是凭借着强大的实力，这在仙界是很正常的事情。

    可是任长空毕竟是皇子，而且是死在仙界之人的手上，这就不得不让他们厚着脸皮出来寻仇。

    然现在萧叶已经退让了一大步，避免了双方的大战。

    可是他们却下令，让这准备应付双方大战的千余人却对付萧叶一个人，确实有些无耻的嫌疑。

    不过若是再让一个人与萧叶公平一战的话，恐怕以对方的实力，亚松族没有一个人是他的对手。

    萧叶的实力，这七人中有一个长老曾经与他有过一次交手。

    若是论自身的强大实力，他们没有任何把握拿下萧叶，反而是有被对方杀掉的可能。

    一时间，那大长老有些犹豫起来，以他们亚松族人的高傲，确实不屑于以千余帝级高手的数量，来对付一个人。

    虽然这个人是萧叶，是一个实力强大到让人胆寒的存在。

    萧叶看着对方犹豫的表情，心中一喜，如果对方真的要面子的话，不以千人对付他一个人，这次他也算是赌对了。

    随便派出一个人为那任长空报仇？萧叶绝对不会惧怕。

    到时候如果再被他杀掉，恐怕这亚松族人心里再恨，也没有了继续纠缠下去的脸面了。

    但是很快，其中一个看起来有些圆滑，带着三分狡诈的长老便向那大长老道：“大哥不要中他诡计，这里论起单打独斗，也只有我们七人比皇子强上一些，可是也未必能够轻松杀掉皇子，这萧叶的实力，恐怕没有人是他的对手。”

    陡然间，这长老突然想明白了萧叶的意思，对方根本是抓住了他们亚松族人高傲的性格，所以才出言相激。

    若是他真的一时冲动，答应在一对一的情况下为任长空报仇，恐怕真就被对方牵着鼻子走了。

    想到此，这大长老心中更是暗怒，当着如此多的亚松族晚辈面前，他却被对方耍的团团转，绝对让他这个亚松族的大长老下不来台。

    如果刚才那个长老不提醒还好，现在他一提醒，恐怕这些亚松族的后辈都明白了，他刚才差点被人家给算计了。

    如此天大的耻辱，绝对让这位高傲的大长老无法忍受。

    而萧叶的计划虽好，抓住了亚松族人高傲的性格，使之对方放不下面子对他群起而攻之，但是此时对方高傲的性格，却成了萧叶最大的麻烦。

    高傲的大长老根本无法忍受被人算计的尴尬，是以恼羞成怒的他再也不顾忌什么面子，脸色阴冷道：“给我上，杀了他为皇子报仇。”

    ps：第三更，继续爆中，昨天居然没有看到大封，今天不吃饭也要一小时一更，灵魂拼了。

第420章 - ～以一敌千～

    在另一个长老出言提醒那大长老时，萧叶还不觉得有什么不对，毕竟他的办法可以说并不是什么良策。

    甚至根本没有一点高明之处，只是抓住了对方的性格高傲，才会出言相激而已。

    就算是对方明知他的主意，可是高傲的性格也让他们明知不可为而为之。

    然当那大长老面色开始变得阴晦之时，萧叶才突然暗叫不妙，因为他此时才突然间想到一件事情。

    但凡性格高傲之人，对于自己的小智慧一向有着近乎病态的自信，现在对方突然明白自己差点中了人家的计，岂有不怒之理。

    是以当那大长老还未下令攻击之时，萧叶的身形已经疾退出千里之外，同时传音与妖皇等人，让他们千万不可妄动。

    这次既然萧叶已经揽下了此事，就不想再生枝节，如果妖皇等人帮了他，就成了仙界与那亚松族的大战。

    一旦双方之间由于他的关系，变成了持久战的话，恐怕就是时间再长，萧叶也不得不参与到其中。

    然现在他以一己之力对上这千余帝级高手，虽然看似不知死活，可是一旦他侥幸不死的话，亚松族再也不好厚着脸皮对他纠缠不休。

    若到时候再与仙界大战，可就不该他萧叶的事情了，那时候他便可以看心情了，如果心情好的话，帮仙界杀几个亚松族人。

    如果心情不爽了，可以在一边看着，什么时候心情好，再去杀两个活动一下筋骨。

    ‘哧哧’在那大长老下命令的同时，已经有数百个帝级高手同时动了起来，虽然有些亚松族人不屑于如此多人对付一个萧叶。

    可是几百个帝级高手啊，他们同时出手造成的可怕场面，也绝对是前所未有的恐怖。

    就见整片千余里的空间内，这些人只是刚刚动手，已经有着无数空间裂缝在不停的扩大着。

    这些空间裂缝的威力之大，比起当初那泰中星中心处的裂缝，只怕是还要强上数分，如此恐怖的撕扯力，瞬间便将空间整个撕碎。

    而四周近万里的仙灵力，也在这一瞬间受到了一股可怕力量的吸引，向着那数百帝级高手所在的地方，疯狂的涌去。

    而这还只是空间震荡最厉害的中心区域，在那远远的数万里外，天地间的仙灵力也在急的向着这里汇聚而来。

    如此可怕的空间变化，倏然间让天地间刮起了无比强烈的飓风，身在千里之外的萧叶，整个人甚至有种被吸入空间裂缝的感觉。

    数百帝级高手的攻击，也在这瞬间的天地变化间，齐齐向着他攻来。

    ‘蓬蓬’萧叶以身形化电，猛然后退的同时，他背后的空气完全被他强蛮的**，撞出一声声巨大的气爆气。

    加之现在他四周的仙灵力既浓且乱，一旦被他撞的爆开来时，那威力更是比之以往强了不少。

    虽然他的**之强，已经堪比上品神器，不会因为这些震荡而受伤，只是耳边不停的响起这种巨大的爆响，却让他感觉耳鼓一阵不停歇的翁鸣。

    只是这一切与他现在面临的危险相比，却是不值一提，数百个帝级高手，根本不会理会那空间裂缝对他们**的撕扯。

    而是快的向着萧叶飞退的方向，展开了各种猛烈的攻击。

    虽说这些亚松族人**强悍，大半分人皆是直接或拳或腿，以绝对霸道的**攻击向着他轰砸去。

    但是却依然有极个别的存在，双手在不停的捏动着一种让人看不明白的法诀，只是此时的萧叶急于应付对方的**攻击。

    对于这些看不明白的法诀，一时间倒是没有心思去理会。

    论起度，萧叶可以说占据了绝对的优势，当日他击那任长空时，皆是因为他的度占据了绝对的主动。

    是以才能够一直压制着任长空，让对方自始至终都处于被动的局面。

    此时对方虽然有数百的帝级高手在攻击他，可是这些人中，能够达到他一半度的人，都没有几个。

    起初萧叶只是看到对方的攻击之强，绝对有着毁天灭地的可怕威势，是以才一退再退，此时他却突然想到，自己完全没有退的必要。

    似乎，人多未必就能够占到绝对的优势，在一众人难以置信的目光中，萧叶突然停止了闪避后退的动作，陡然化成黑色的闪电。

    在黑色的空间裂缝掩护下，以神识难察的度，向着众亚松族的帝级高手扑去。

    ‘蓬蓬’几乎是在萧叶冲入人群的同时，数声巨大的**接触声已经传来，十几个亚松族人，洒下数道血箭之后，便向着远处跌去。

    与亚松族人交过一次手的萧叶，知道这些人有着可怕的天赋，如果一次无法将之击杀的话，恐怕之后反而变成他最可怕的对手。

    是以面对这些人时，他的每次攻击皆是在雷破诀的加持下，全力攻击，根本不留一丝一毫的力量。

    而雷破诀凝聚在他攻击中的雷电之力，更是在瞬间钻入了这些亚松族人的体内，看着每个受伤之人那痛苦的表情，却与当日的任长空有些不同。

    但是萧叶根本不敢在原地留地，他之所以敢钻入人群，就是有把握对方不敢轻易对他动手，那样的话，一旦无法轰到他的身上，反而有误伤同伴的可能。

    在这种情况下，萧叶如鱼得水般，轻松的人群中不停的劈砸轰击着。

    ‘啪’萧叶的一腿如同重斧般，重重的劈在了一个亚松族人的脑袋上。

    受到他这沉重一腿的劈击，对方的脑袋飞的向着‘火星’飞去，继而承受不住巨大的力量，猛然间被可怕的空间裂缝直接吸入其中。

    恐怕对方就是再有天赋，没有了脑袋也不活不成了，因为对方的气息在失去那圆不隆东的东西时，完全的消失了。

    而同时，他也陡然想到了对付这亚松族人的办法，之后他的每一次攻击，更是多数向着对方的头颅击去。

    而以他那他上品神器一击的拳头，一击之下，对方绝对没有任何幸免的可能。

    甚至在萧叶兴奋之余，会随手向着帝级高手密集之处，抓上那么一下。

    每次随着他轻轻的虚抓，空间都会哗啦一声破碎开来，这些亚松族的帝级高手，也总会有这么几个倒霉的，直接被空间破碎的力量所绞灭。

    这些人的**力量最多也就是下品神器，还没有强到无视空间破碎的地步，就算是强如任长空。

    当时以他中品神器的**，依然在萧叶的几次空间破碎之下，化为了虚无，这些人面对空间破碎这等元神运用的可怕手段，却是没有任何的办法。

    十息时间，一众亚松族人的眼中，只能勉强看到一道黑色的闪电，不停的在人群中肆虐。

    每次闪电划过的同时，都会带走一个甚至数个同伴的生命。

    而足够让他们自傲的天赋，现在却根本不管用了。

    因为萧叶并不会给他们重新恢复伤势的机会，每次皆是将他们的头颅轰爆，连元神都不剩，还如何能够恢复？

    萧叶在一举杀掉不下四十余人时，心中也不免大意起来，似乎这亚松族人，一旦掌握了他们的弱点，根本没有任何的可怕之处。

    尽管这些帝级高手，依然在向着他攻击，可是每次所击到的，也只是他早已经离开原地时，留下的一道残影而已。

    ‘翁！！’陡然间，萧叶猛烈的一腿将一个帝级高手抽成重伤，正准备一拳将之轰爆之时，却感觉到空间中一阵微妙的能量波动传来。

    这种无形无质的能量，虽然有些不起眼，可是萧叶却感觉自己的全身猛得一阵，而来自紫府内的神婴，更是向他出了危险的警告。

    “恩？那是什么！”

    感觉到这股来自四面八方的奇怪能量，萧叶在身形一顿的同时，却看着之前那数十个结着奇怪手印的亚松族人，此时正各自摆出一股奇怪的姿势。

    而他们彼此之间，更是有一股黑色的能量在彼此牵伴着。

    只是由于空间裂缝一直在肆虐，萧叶也把注意力放在那些攻击他的帝级高手身上。

    是以直到听到那微妙如琴弦轻震一般的声音时，才注意到这些人不知在何时，居然祭出了这种古怪的攻击方式。

    然萧叶却不敢大意，既然几百人都无法奈何的了他，此时这些人却用这种奇怪的方式对付他，想来自有其可怕之处。

    果然，当萧叶的念头刚刚升起，突然他感觉四周的空间，像是突然间被凝固一般，他的整个身体更是突然一沉。

    这不是来自外界的压力，而是一种对他灵魂的压制，使得萧叶无论是在运转仙元，还是在快攻击与闪避时，突然间有种力不从心的感觉。

    尤其让萧叶惊恐的是，他的度虽然仍旧比之对方快上不少，但是比起他之前的以身化电，却是慢到让他无法忍受的地步。

    几乎在是瞬间，萧叶便意识到，恐怕让他产生如此异状的原因，就是那由数十人组成的奇怪能量。

    就算是心中明白，可是面对这些几乎无形无质的能量，萧叶一时间却没有任何办法。

    然则更加让他感到心悸的是，在他没有想到任何办法之前，之前一直被他压制的数百帝级高手，此时却是杀意凛然的一起向着他击来。

    ‘轰’空间，因为无数帝级高手的含怒一击，完全被一股可怕的力量，瞬间轰出了一个仿佛通向天外的黑洞。

    而黑洞的位置，却是萧叶刚刚的站立之处。

    ps：第四更到。

第421章 - ～恢宏场面～

    黑洞产生的瞬间，那站在远处的七个亚松族长老总算是松了一口气，在他们心中认为萧叶是必死的。

    千余帝级高手，想要杀一个人，无论他的实力强到何种程度，恐怕一人来上一下，萧叶都无法抗下。

    然当真正的厮杀开始之时，萧叶却出人意料的没有一味的闪避，而是在十几息之间，以让人无把反应的度，击杀了数十个高手。

    这让七大长老有些面子挂不住了，虽然坚信萧叶必死的信念没有动摇。

    可是当着这么多人的面，居然没有轻松的拿下一个人，自然让他们脸面尽丧。

    不过好在他们亚松族的秘术，在关键时刻挥了作用，而最后那几百个高手的联手一击，更是让空间出现了这可怕的黑洞。

    黑洞比之空间塌陷的威力，却是丝毫不差，而且黑洞出现的时间更加持久。

    眼前的黑洞，在一众人惊骇的目光中，并没有马上消失，反有越来越强烈的势态，那黑洞仿佛一个吸收世间一切的可怕存在。

    在这黑洞方圆数百里之内，无论是光，灵气，还是地面之上的一切物质，凡是在这黑洞附近几百里内，皆被其吸收。

    更有甚者，几个亚松族的帝级高手为了查明萧叶是否已死，神识向着这黑洞探过去。

    ‘噗噗’然萧叶的生死未探明之前，这些帝级高手的神识，更是直接被黑洞所吸收，在没有任何人攻击他们的情况下，几乎是瞬间便有百余帝级高手元神重创。

    虽说这亚松族人不擅长元神上的修行，战斗时主要依靠的是自身的力量，然没有元神辅助的情况下，力量再强大，也失去了用武之地。

    看着百余帝级高手受到重创，亚松族大长老怒喝道：“蠢货，别用神识看那黑洞，萧叶肯定已经死了，大家小心后退，别被吸入黑洞内。”

    ‘哧哧’黑洞的吸力却是越来越大，在那大长老的话刚刚说完之时，陡然间增加的吸力，却是直接覆盖了方圆近千里。

    幸好无论是仙界还是亚松族的帝级高手，此时全都远远的站在数千里之外，但即便如此，他们依然能够感觉到身上那微微的牵扯力量。

    如此可怕的黑洞，凡是在场之人都有些意外，空间黑洞的出现，在攻击的力量大到一定程度时，是有可能在攻击中出现的。

    然眼前的黑洞，已经出了众人的理解之外。

    看着那出黑色的华光，正在努力吞噬着一切，连地面上坚硬的地表，都因为这巨大的吸力而出现了一道道巨大的褶皱，一众人皱眉不语了。

    一旁的雷震，在萧叶消失之时，看着那择人而噬的黑洞，心中如万蚁噬心般焦急。

    然随着时间一点点过去，他的脸上反而露出一个欣喜的笑容。

    别离就站在雷震旁边，看到雷震这副表情后，他也是心中一动，露出一个了然的笑意。

    ‘呼’陡然间，那原本已经可怕无比的黑洞，在众人那惊诧莫名的眼神中，变得忽缩忽胀，渐渐的黑洞四周，开始出现了一圈白色的亮光。

    一众不敢接近那黑洞的亚松族人，也是扭头看向那七大长老，希望一向睿智的他们，给出自己一个明确的答案。

    然现在就算是七大长老，也不知道生了什么事情，不过很快，四周就有人喊了起来：“快看，那是什么？”

    远远的，黑洞几千里之外的四周，一众帝级高手那不敢相信的目光中，黑洞开始变得越来越幽暗。

    最后竟然黑到了极点，猛得光芒一闪，变成了亮到让人刺眼的白色光团。

    只是这些光团虽然亮而刺眼，对于这些帝级高手来说，隔着几千里的情况下，并不能对他们造成任何的麻烦。

    而在那白色的光团之内，这时众人明显的看到一个黑色的身形，那身形修长而挺拔，在那黑影的手中，隐隐的拿着一把如同三叉戟的东西。

    可是这个人的样子很怪，因为在他的肩膀两侧上，居然各有着一排巨大的尖利之物，仰天怒刺着。

    黑色的身影就这么站在那白色的光团之中，一动也不动，但是那散出的莫大压力，却让包括仙界在内的众帝级高手，一时间有些仙元停滞的感觉。

    这时那些亚松族的帝级高手们，也无需求教睿智的七大长老了。：．

    因为他们都明白了，萧叶没有死，反而是以无比诡异的方式，在那本该将他吸入空间壁障的黑洞中，活了下来。

    现在的黑洞已经不是黑洞了，因为在那萧叶的身影出现之时，黑洞的吸力已经消失了，至于那白色的光团，没有人知道是什么。

    面对这诡异的一幕，亚松族的帝级高手们，选择了暂时的沉默，只是这么痴痴的看着。

    ‘翁翁’陡然间，那白光中的身影，一手持枪，一手却突然凭空举了起来，在一阵阵玄音轻颤的异鸣中，众人的灵魂却是感觉被轻轻的拔动了。

    随着这声异响，那光团的四周，开始散出一阵阵白色的波纹，刚刚平静下来的空间，却是在那波纹地荡漾之下，开始了再一次的暴乱。

    然这时候没有人想着攻上去，对于如此诡异与可怕的场面，没有人愿意当什么敢死队员，一个不好可能就是神魂俱灭的下场。

    ‘哧哧’在这些波纹出现之后，那围在黑色身影周围的白色光团，也在剧烈的扭曲起来。

    甚至是过了几息之后，开始以肉眼可见的度，向着四周慢慢的消散着。

    而空间也在这一刻，真正的如水面一般，荡漾起一圈圈的涟漪，萧叶的样子，这时候真正的显露出来。

    邪异，平静，又目紧目，一手持戟一手指天，而全身那闪耀着黑色雷光的雷罚战铠，也给予众人一种强烈的视觉冲击。

    当那光团消失之后，空间并没有因此而平静，反有更加动荡之势，这时候众帝级高手看的很清楚。

    在那萧叶指向虚空的手臂上，他那张开的手掌中，有着一圈圈的雷电之力在他的上方不停的萦绕着。

    ‘轰隆’倏然，萧叶原本紧闭的双目，这一张刻猛得睁了开来，而他的眼中，却是划过两道如黑夜星辰般耀眼的闪电。

    这时，虚空中也陡然一声巨大的炸响，一道蜿蜒的亮芒自其中劈下，是雷电的力量。

    那道自虚空中劈下的雷电，就这么直接劈向了萧叶，劈向了萧叶伸向天空的手臂，在那雷电到达他的手臂之时，他张开的大手却是猛是一握。

    自虚空劈下的闪电之力，就这么被他死死的攥在了手，雷电的力量自他的拳缝中四溢而出，却丝毫不对萧叶造成任何的伤害。

    而萧叶在手握雷电的同时，双眼凝视着众亚松族的帝级高手，面上露出一个邪恶无比的笑容。

    诀！！”

    随着萧叶表情的变化，他的口中一字一字的，长长的拖出三个字，居然是久未使用的过的雷罚七诀诀，雷鸣诀。

    在雷鸣诀出口之时，天空中万雷齐轰，无数道的闪电在肆虐，不停的将空间一次又一次的撕扯成碎片。

    在萧叶四周方圆数千里之内，都是亮到耀眼的光芒，空间在不停的强烈震荡着，大地也仿佛在这种可怕的毁灭之力面前，哀鸣颤抖着。

    雷鸣诀在于大范围的攻击，虽然攻击时的破坏力量并不如单一的攻击，但是以萧叶如今的实力，对付这些亚松族的帝级高手，却是足够了。

    雷电，代表天罚，自宇宙初成之时，便是代表了权力与力量的象征，无论是任何实力强大的修炼之人，对其都有着一种莫名的恐惧。

    如果天空中的雷电只是一般的闪电之力，这些亚松族的人，根本不会放在心上。

    然这些雷电，却是因为萧叶而出现的，更为可怕的是，每一道雷电的力量，皆有着轻松毁灭一个帝级高手的破坏力量。

    身在雷电之中的萧叶，给予了众亚松族的高手中，无以复加的可怕压力，这时候众人只是傻傻的看着萧叶在独自表演着。

    而萧叶，也如同一个雷电中的破坏神一般，不停的用他四周的雷电，肆意破坏着天空，破坏着大地，破坏着一切他四周几千里之内的一切物质。

    一切，都将在他的面前而伏，没有任何的反抗之力。

    同样的，那些亚松族的帝级高手们，这一刻也终于生出了恐怖的念头。

    萧叶仿佛成了能够操控他们生死的神一般，只要他愿意，也许在下一刻，他就会轻轻的一指，将空间内万千道雷电，瞬间劈向这些人。

    一旦这些雷电劈下之时，恐怕那些亚松族的帝级高手们，会在时间死伤过半。

    就算是这雷电的力量，只能毁灭普通的帝级高手，可是对于那些到了二级甚至三级的帝级高手们，依然有着无比巨大的威慑力。

    这些人就算可以轻易的挡下道雷电，第二道雷电，可是第三道第四道呢？天空中聚集的雷电数量，没人知道有多少。

    这种巨大的压力之下，那七大长老也是一脸凝重的彼此互视着，似乎是在商量着什么。

    终于，大长老面色坚毅的喝道：“给我上，这家伙装神弄鬼，一起干掉他。”

    之前，萧叶之所以没有动手，只是他在等，等到这些亚松族人攻击他时，进入他的万千雷电轰击的范围之内。

    而此时，在所以亚松族人攻击的一瞬间，正是最好的机会。

    ‘咔嚓！！’万雷齐舞。。。

    ps：第五更，砸个花啊，晕死，怎么才涨这么几朵啊。

第422章 - ～怒斩七战圣～

    在亚松族众人攻击萧叶的瞬间，他那一直举向虚空的手臂，却是用力的向着地面挥去，已经在空间内酝酿许久的雷电之力，终于得到了宣泄的机会。

    在狂电耀舞，万雷齐鸣的恢宏场面之下，那些亚松族的帝级高手，如同前飞蛾扑火一般，刚一进入雷电的打击范围之内，便瞬间化为一具具焦炭。

    即便是实力最强大的亚松族高手，也没有接近到萧叶的千米之内，便在雷电的打击之下，重伤着退了出来。

    三百人，整整三百个帝级高手，亚松族三分之一的帝级高手，被萧叶在挥手间轻松覆灭。

    无论是仙界的妖皇等人，还是亚松族的七大长老，全都惊呆了，就这么难以置信的看着萧叶。

    而一直没有说话的雷震，全身激动的颤抖不已，看着自己所追随之人，在谈笑间杀敌于千里之外，那份心中的豪情与骄傲，让雷震兴奋到了极点。

    自始至终未曾动过的萧叶，就这么居高临下的看着一众亚松族人，其中有受伤的，有的是还没有攻击他的。

    但是从这些人的眼神中，他读懂了一个意思，恐惧，是的，即使是战斗天赋最强大的亚松族人，他们也恐惧了。

    但是在极度的恐惧背后，却又隐藏着深深的不甘。

    千余帝级高手，居然没有拿下一个人，而且死伤三百余人，这是耻辱，亚松族自出现以来从未有过的事情。

    ‘轰轰’远处，猝然间涌起几道可怕的气势，每股气势的强大，比之萧叶现在雷电千万的气势，都差不了多少。

    是亚松族的七大长老，不甘就此蒙羞的七人，终于在一众高手那震惊的目光中，使用了亚松族的秘术，变身。

    所谓的变身，并不是指他们变身为一只怪物之类，而是在他们的身后，陡然间升起一道虚影，一个狰狞可怕的虚影，在这一刻，完全显露于他们的背后。

    而萧叶看到这一幕之后，突然想起了当日那噬魔。

    因为当时的噬魔，就曾使用过这种秘术。

    想不到这居然就是亚松族的变身秘术，七个气势狂暴而带着可怕毁灭气息的亚松族长老，这时候真正的展现出他们做为七大战圣的实力。

    随着七人同时的一声大吼，他们背后的虚影，也在同一时间向着他们身体钻去。

    ‘蓬蓬’七个虚影进入他们的体内之后，几人的气势再升，完全将四周的空气直接挤爆，在一众人来不及反应的瞬间，他们的身形却是陡然消失了。

    身在雷电之力中的萧叶，双眼却是陡然间射出两道雷芒，手臂向着前方虚空一按。

    ‘刷’万千道雷电疾的射向他的前方，布下一道道由雷电形成的死亡雷域，天空中那肆虐的雷电之力消失了，雷鸣诀的力量，在这一刻终于被萧叶用尽了。

    然他面前的雷域，那无比可怕的破坏力量，也让萧叶心中的不安稍稍放下，对于这亚松族的变身，他可是吃过一次亏，是以并不敢大意。

    ‘哧哧’当萧叶的心刚刚放下之时，七道快无比的流光，却是直接硬撼这可怕的雷域，无视其强大的攻击力量，向着他快击来。

    雷域的力量虽然可怕，但是面对这施展了变身秘术的七大战圣，也仅仅是让他们的身形一缓而已。

    其中那大长老更是露出一个冷笑，向着那雷域轰然砸出一拳。

    ‘哗啦’一声怪响之后，那大长老的攻击之中，却是带着一种怪异的力量，直接将雷域破除了。

    萧叶面色一惊，身形不得不痴的退开，虽然这七大长老施展了变身秘术，可是论起度，与萧叶相比，依然还差了那么一丝。

    是以萧叶能够从容的躲开对方的攻击，同时心中也是暗自心悸，之前他将空间中最后的闪电力量，完全布下那道雷域。

    就其攻击力而言，就算是三级的妖帝，都有可能轻松的秒杀。

    可是那大长老，居然一拳之下将之毁灭，虽然攻击力与当日的噬魔相去甚远，却依然让萧叶出了一身的冷汗。

    ‘哧哧’刚刚站定身形的萧叶，突然感觉来自背后一道巨大的攻击力量，那种破空的声音显示了攻击的可怕。

    没有任何犹豫的，萧叶单手持戟护体，然后向着那攻击一拳迎去。

    ‘蓬’一声巨响之后，萧叶只感觉自己就像是一片柳叶一般，轻飘飘的向着后方跌去，而他的眼中，却是一个亚松族的长老，动都未动的站在原地。

    不由自主身形后退的萧叶，正在震惊于对方强大的攻击力量时，却再次感觉身后涌来一道可怕的能量。

    情急之下，他只好再次回身迎击，仿佛是之前的翻版，萧叶的身形如同被击来打去的球一般，再次无奈的倒退出去。

    而且这次，对方的攻击之中显然更加狠辣，似乎是要将他一举轰杀，那可怕的力量直接钻入了萧叶的体内。

    ‘噗’这种力量在他内游走一圈之后，居然向着都天星辰图所形成的星域撞击而去，骤然间的打击，让萧叶吐出一口淡金色的血液。

    萧叶受伤了，但是同时，他心中那滔天的杀意，终于在这一刻，被那攻击他之人，完全引出来。

    之前对于这七大长老，他一直存有避让的心思，是以在迎接对方的攻击之时，他宁可使用**对轰，也没有动用手中的雷罚戟。

    因为他知道，如果一旦杀了这七个老家伙，那么他与亚松族的仇怨，只会越结越深。

    他可以杀掉所有的亚松族来人，但是这七个老家伙，他却一直不敢下杀手。

    然现在，对方却根本无视他的好意，连续两次对他出此狠戾的手段，他心中强忍的杀意，再也无法抑止住了。

    ‘轰’身形还在飞退当中，将空间撞出一条条裂缝的萧叶，全身的戾气大涨，一双眼睛，也变成了可怕的赤红色。

    那双不停划过噬血红芒的眼睛，带起一道道红色的残影，在血腥而凶戾的表情中，他的面容开始狰狞扭曲起来。

    ‘哧’再一次，萧叶感觉到了来自那七大长老的轰击，心中狂涌的杀机终于不再考虑任何的后果，萧叶直接将手中的雷罚戟向着背后重重的挥去。

    雷罚戟，是比雷罚枪更加可怕无数倍的法宝，而当日，萧叶在阴差阳错之下，将雷罚枪提升到了下品玄都圣器的存在。

    当雷罚枪进化为雷罚戟之后，虽然还是下品玄都圣器的品阶，却已经无限接近于中品玄都圣器。

    单单是下品玄都圣器的雷罚枪，毁灭上品神器如同无物一般轻松无比。

    而现在的雷罚戟，更是在重重挥砸的过程中，将空间破开了一道长数十里的黑色鸿沟。

    ‘恩？’那攻击萧叶的长老，显然没有想到这次迎接他的，却是一把可怕的绝世凶兵。

    但是对于自己强悍**的自信，那长老却没有任何的迟疑，依旧向着萧叶的雷罚戟砸去。

    然那雷罚戟所散出来的气息，实在是太强大了，身在局中的这位长老，只是盲目的对于自己的力量有着无比的自信。

    可是一边的几个长老，却是脸色大惊道：“老三快退。”

    ‘哧’只是他们的提醒晚了一些，一声利刃入体的声音划过后，那亚松族的三长老，带着难以置信的表情，一颗脑袋向着远处飞去。

    一具无头的肉身，这时却仍然保留着攻击萧叶的姿态，只是那动作，却永远的成为了永恒，而这三长老的也在同时，感觉眼前一黑。。。

    “老三。。。”

    那大长老愤怒了，其他五个长老也愤怒了，六个人滔天贯日般的杀意，自他们的身上升起。

    每个人皆是须倒竖，强烈可怕的气势，将四周的空间震颤的激荡翻涌。

    萧叶的身形一闪，远远的退向他们的远处，带着一股蔑视一切的口吻道：“我不想杀你们，如果你们不是白痴，应该明白现在你们的处境，你们自认能挡下我手中的雷罚戟吗？”

    正在杀意滔天的几人，似乎根本没有听到萧叶的话，而是化为六道残影向着他击去。

    每个人皆是含怒一击，他们面前的空间，皆在他们的攻击之中，像是被分开的水幕一般，向着两边不停的划开，形成一道可怕的黑色裂口。

    萧叶面对这几个长老的攻击，再也不去说任何的废话，六个被仇恨所蒙敝的长老，已经陷入了毫无理智的疯狂之中。

    这时候他们的眼中，只有杀，只有萧叶，只有毁掉他才是几人心中唯一的信念，面对这种局面，想要停止厮杀，只有一方永远的倒下。

    论起攻击力以及**的强悍程度，施展了变身秘术的六大长老，完全在萧叶之上。

    然萧叶有一点强于他们，就是度，他的度虽然没有明显的优势，但是凭借着雷罚枪那无坚不摧的可怕破坏力，只要他想，将会瞬间会为一个可怕的杀神。

    ‘刷’萧叶的双眼微微一眯，身形却陡然消失在原地，同时也代表了一场惨烈的杀戮，正式开始了。

    萧叶根本不再有任何的顾及，完全将心中的杀意放在了攻击之中，可怕的度，更加可怕的雷罚戟。

    在他每一次接近一个长老之时，那雷罚戟只需轻轻的一挥，面对那些长老的强悍**，雷罚戟却没有任何阻挡，轻轻划开他们的**，自他们的劲项间抹过。

    一柱香时间，当天空中一道不停来回闪耀的黑色雷电停止之时，萧叶陡然留在了原地，剩下的，除了六具无头的肉身之外，还有一众已经惊呆的帝级高手。

    ps：更到，电脑还没有好，灵魂这章是按照记忆重新码的，真麻烦，不过晚上应该能好了，同时对于昨天的跳票说骚瑞，灵魂会找机会补一点点补回来的

第423章 - ～郁闷的四个月～

    ‘蓬’几声闷响过后，失去意识的六个长老，那无人控制的**，向着地面重重的跌去，扬起了一阵起伏的烟尘。

    一众亚松簇的帝级高手，就这么呆呆的看着与之前已经落在地上，相隔不远的七具无头肉身。

    这是他们的长老，他们亚松族的七大战圣，在他们心目中，七位长老是除了族长之外，绝对不可战胜的存在。

    然现在的他们，死了，而且死的极惨，一时间这些亚松族人，像是心中的信念倒塌一般，无法接受这个既定的事实。

    萧叶虚空站立着，看着一众惊呆的亚松族高手，用一种晦涩的声音道：“本帝并不想杀他们，刚才各位也看在眼中，本座一再避让，是他们不知好歹，虽死而不足惜。”

    这时候的亚松族人中，走出一个帝级高手道：“我们亚松族人说话算数，从此以后，我族与你的恩怨一笔勾消。”

    这帝级高手说完之后，便向着七位长老的肉身，轻轻一挥手，一道能量将他们完全束缚起来，凭空向着他飞来。

    待他将六人的**收起后，深深的看了萧叶一眼，这才无言的向着众亚松族的高手一挥手。

    ‘刷刷’空间中一阵能量波动涌起，这些人全都凭空消失在原地，想来是回到自己了族内。

    ‘噗’萧叶却是陡然吐出一口淡金色血液，本来立在虚空中的身形，也在一晃之下，失去控制般向着地面落去。

    远处的雷震心中一惊，已经瞬移到萧叶旁边，一下子将他下落的身形接住，满含焦急的语气道：“公子，你怎么样？”

    此时的萧叶，全身在不停的抽搐着，面色更是惨白的可怕，双眼无力的闭在一起，嘴唇微微动了一下，却是没有说出任何的话来。

    妖皇等人也是来到他的身边，看着萧叶这副表情，一时间却无法看出他是哪里受了伤。

    这也怪不得妖皇等人，萧叶如今的体内根本没有任何的筋脉存在，自然这些人也就感觉不到他体内仙元的运转。

    加之他身具都天星辰图的护体，这些人的神识，无论多么强大，都无法强行透入萧叶的体内，自然只能暗自焦急，却没有任何的办法。

    站在一边的木帝，皱了下眉头道；“先把这小子送到安全的地方再说，刚才面对这一众亚松族的帝级高手，他都没有死掉，不可能现在就这么死了。”

    玄枫星，妖皇的紫云仙府内，妖皇与一众高手守在一间秘室之间，雷震一脸焦急的来回走动着。

    此时看他的神情，显然已经有些六神无主的样子，虽然他一直叫萧叶公子，但是在他的心里，对方一直是他的主人，这是永远都不可能改变的事实。

    然现在萧叶时刻处在一种危险的境地当中，更让人心中不安的是，包括妖皇在内的高手，没有人能看他哪里受了伤，也不禁更让众人心中一沉。

    木帝沉着看向妖皇道：“战鲲，你确定这小子不会有事？”

    妖皇也是苦笑道：“其实我也不敢确定，不过这小子一向福缘深厚，应该不会就这么死掉吧，再说了，我相信雷鸣一定不会看着他就这么死掉的。”

    提到雷灭，众人陡然眼中一亮，雷灭虽然与几人是好友，但是同时也是最神秘的存在。

    对于雷灭的实力，这些人只知道很强，但是强到什么程度，却无人知晓。

    眼前的萧叶虽然看似危险，不过想来应该没有到危及生命的地步。

    。。。。。。

    紫云仙府的秘室内，萧叶就这么静静的躺着，虽然他的身体几乎完全无法控制，可是意识却相当的清醒。

    这次与那亚松族的高手对战，可以说是险之又险，最初那几百个帝级高手攻击他时，他确实是受了重伤。

    甚至差点在那黑洞之下，直接就撕成碎片，幸好在关键时刻，他将雷罚铠穿在了身上。

    然就算拥有雷罚铠的保护，那时候他也面临着再次进入位面壁障的下场，在那泰农星时，他能够进入位面壁障而不死，只能说的幸运。

    若是再被吸入那位面壁障，谁也不敢保证他的生死，当时萧叶的体内，已然是重伤不支，按说没有能力从那黑洞中逃过一劫。

    只是在关键时刻，小本却出面帮了他一把，那时小本的体内，出一股怪异的能量，将他即将被吸入位面中的身体，生生挡了下来。

    这也是为什么当时那黑洞突然变亮的原因，之后在黑洞消失之时，他的身体重伤之下，根本不敢有所动作。

    只能站在原地一边恢复伤势，一边使用久未用过的雷鸣诀，却不想这雷鸣诀一击之下，收到了意想不到的效果。

    之后在他的伤势刚刚好转之时，却因为杀了几百个亚松族的高手，而激怒了那七个长老。

    当时的萧叶拼着失去一身修为的危险选择，用仙元将体内的伤势暂时封印，这才获得了与七位长老一拼的实力。

    虽然当时在战斗之时，被封印的伤势无法影响到他的度，然当他杀掉七位长老，那些亚松族人离开之后。

    萧叶体内的封印终于因伤势加重，直接被冲击来来，这种强行抑止伤势的办法，只要是达到尊级高手的修为，都是可以办到的。

    但是却没有人使用这种方法，因为这种方法一旦使用，将有极大的可能，失去一身的修为。

    对于修炼之人来说，花了几千万年的时间，若是骤然间失去了所拥有的力量，绝对比死还要难受。

    但是萧叶却没有这些顾忌，他选择了这种最最危险，但同时也拥有一丝希望的办法，最后证明他成功了。

    只是现在萧叶却苦笑着看着秘室的顶部，感觉着体内空空荡荡的感觉。

    他知道，自己的修为丧失了，现在他除了一具强悍的肉身之外，与普通人没有任何的两样。

    甚至更加惨的是，现在他的身体一动也不能动，体内的空有雷罚之源强大的力量，却无法支配。

    而他的神婴，早在与那七大长老战斗之时，就因为他强行封印体内的伤势，而变得相当萎靡。

    加之他体内的都天星辰图被一个长老的能量所碰撞，更是震动了体内那封印着伤势的禁制，导致严重的伤势冲开禁制之时，来的更加猛烈。

    否则的话，即使他消失了修为，也不可能如现在一般，落个连身体都无法动一下的尴尬境地。

    。。。。。。

    仙界，萧叶一战击杀数百亚松族人的事情，再次被人所传开。

    一时间，本来已经如日中天的萧叶，经过此战之后，在仙界之人心中的地位，更是达到了前所未有的高度。

    甚至一些人，已经在大胆的坦言，就算是他的师尊雷灭与之相比，也未必能胜的过他。

    对于这些谣言，几个月之后，不仅没有平息的意思，反而是越传越离谱，甚至萧叶也由一举杀掉几百亚松族高手，变成了完全将对方覆灭。

    虽然听起来有够离谱，可是传的人喜欢，听的人更是津津有味，萧叶就在这些谣言之中，一举化身成神，俨然成了仙界的‘形象大使’。

    只是对于这些传言，萧叶却是毫不知情，如今躺在这秘室之内已经足足有四个月时间，他每天所要做的，就是瞪着上方无所事事。

    可以说这四个月，是他有记忆以来最郁闷的四个月。

    但是有一点他却相当的奇怪，按说他失去了修为，已经与普通人没有任何的两样，这时候的他，应该会感到饥饿，感觉到困乏。

    然这一切普通人应有的表现，在萧叶的身上，却没有一点出现的迹象，起初对于这一切，他没有去想，也没有注意到。

    直到有一天，萧叶感觉身内似乎有什么东西轻轻的动了一下，虽然只是那么一下，但是他却感觉到了。

    失去修为之后，萧叶时刻想着恢复的办法，可是感觉不到体内的能量，感觉不到神婴的存在，他只能一面心中焦急，一面不得不面对无奈的现实。

    然这体内的轻轻颤动，却让他的表情陡然一喜，感觉到了，他刚才可以非常的肯定，那是能量在跳动，而且是都天星辰图运行时，所带起的一股细微能量。

    虽然这种感觉很朦胧，但是至少证明了他体内的修为并没有消失，同时他也陡然间想到，一个普通人是不可能几个月不吃不喝，还能活下去的。

    就是这一丝能量的跳动，瞬间让萧叶的心思动了起来，各种失去修为之后，与普通人不同的表现，被他一一联想印证。

    想到此，心中狂喜的萧叶，感觉到他的修为如果真的没有消失的话，可能只是因为他失去了与体内力量的联系。

    只要想办法重新感知这些力量，他便以机会重新撑控这些能量，让失去的修为，重新掌握在自己的手中。

    越想越有可能的萧叶，开始一点点集中精神，像是刚刚修真之时，一点点的感知体内的能量。

    萧叶全部的注意力，完全的收拢起来，心中除了自身之外，再也没有了其它的存在，外物也在不知不觉间，逐渐的模糊起来。

    十天时间，萧叶的全部注意力，一味感觉着身体的一切变化，由最开始的毫无感觉，到得后来一点点找回对身体的控制。

    当他的身体能够完全活动之时，他整个人也在下意识间盘膝而坐，双目微闭间，体内的一丝丝能量，开始被他所感知。

    ‘轰’。

    不知过了多长时间，萧叶只知道识海一震，他的神识居然慢慢回来了。

    虽然强度比之一个元婴期的修真者，还要弱了不少，然而，这至少是一个好的开始。

    ps：第二更到了，机器扛回来了，哈哈，终于可以继续游戏了。

第424章 - ～能量与血液的异变～

    神识重新出现之后，萧叶已经可以观察到体内的一切，对于都天星辰图的运行，神婴的一切，都能够看的清清楚楚。

    此时的都天星辰图，并没有任何的停滞，依然在不停的运行着。

    萧叶可以清楚的感觉到，都天星辰图每运行一点，体内的仙元依然在精纯强大一分。

    只是他如今还无法重新掌握这些力量，之后他又将神识探向了神婴。

    神识恢复之初，萧叶只是随意看了神婴一眼，并没有仔细察看。

    当他重新将神识探向这神婴，才陡然间现了不对的地方，如今的神婴全身显得暗黯无光，以往那有血有肉的清晰感不见了。

    反而现在的神婴，给萧叶一种精神不振的感觉，仿佛如普通人大病一场的感觉，心中诧异的他，一绥神念向着神婴四周探去。

    萧叶的神识与神婴取得了联系，拥有极高灵智的神婴，抬起一双无神的眼睛，向着萧叶看来。。。

    半个时辰后，萧叶才一脸恍然，原来当日那伤势冲开封印后，被神婴以所有力量挡了下来，堪堪保住了他的修为。

    不然的话，现在萧叶的修为恐怕真的就失去了。

    只是神婴如今的状况，却不容乐观，由于耗费了大半能量，神婴不得不将所有的力量收于体内，这才让勉强保住了自己。

    既然这样的做法，依然让萧叶失去了与自身修为的联系。

    只是此刻既然找到了失去修为的原因，萧叶也是露出一个自信的表情，他有十分的把握，让自己的修为重新恢复到巅峰状态。

    萧叶的神识已经恢复，在他的逐步引导之下，体内的雷罚之源内，那股强大的雷电之力，终于在一阵阵烈芒闪耀间，重新出现在全身各处。

    同时，萧叶的神识也在小心的引导这些雷电之力，向着紫府处缓缓的灌入。

    如今萧叶的神识强度，比起无婴期的修真者还要弱上一分，是以他不得不将所有杂念屏弃，全力将神识沉入体内。

    整个密室内出奇的静，而萧叶如同一尊石雕一般，静静的盘坐在在这里，整整过去了四天时间。

    萧叶自从恢复神识之后，便一直将神识做为动力，小心的引导着雷罚之力进入紫府，外界的一切，已经完全无法感知。

    紫府内的神婴，在受到这无数强大雷力的洗礼后，也开始一点点吞噬融合着这些雷罚之力，神婴的体表，也开始慢慢的清晰凝实起来。

    神婴的一点点恢复，让萧叶的神识渐渐恢复着，控制雷罚之力的感觉，也更加轻松起来。

    ‘滋滋！’原来静寂无声的密室内，萧叶那静静坐盘的身体表面，陡然间溢出无数强大的雷电之力，黑色的雷电比之以往，显得更加耀眼。

    而萧叶原本毫无动作的身体，却是在瞬间结出一个奇怪的印诀，在双手间一阵阵雷力翻涌间，不停的快动了起来。

    体内，此时的神婴在吞噬了大量雷罚之力后，萧叶已经停止了对雷电之力的控制，而神婴也在这一刻，开始了与萧叶的本体一模一样的结印。

    在神婴结印的同时，萧叶清楚的感觉到，自己的修为正在慢慢的恢复着，只是这种恢复的度，却是相当的慢。

    不过这时候的萧叶，根本不去理会这度的快慢与否，能够恢复修为，对于他来说，绝对是一件兴奋的事情。

    只是随着时间的一点点过去，萧叶又现了一丝不同寻常的事情，此时他体内的力量，较之以往相比，却多了一点点不同的存在。

    以往他体内的力量，完全是深金色的，即使后来这些力量完全收入了神婴之内，可是一旦施展开来，依然是深金色。

    然现在的力量，在萧叶那诧异的目光中，完全成为了黑色，黑到让人感觉到恐惧。

    这些力量如今就凭空出现在他身内的各处，虽然他的体内没有了筋脉，可是这些能量，却像是运行在筋脉当中，在他的体内凭空循环运转，却又毫不干涉。

    而且从这些黑色的仙元之内，萧叶可以感觉到一种奇怪的现象，这些力量中，处处透着破坏，杀伐，暴怒的意味。

    仿佛只要他们一出现，世间的任何存在，都会因为它们的出现，而变得赤地万里，尸骸遍地。

    它们就像是代表了死亡的使者，甚至这些能量本身就是死亡的力量，那阴郁戾毒的感觉，就算是萧叶，用神识感知之时，也会忍不住为之心悸。

    体内，如同一条流淌着死亡的空间，处处充满了死气，而随着神婴一次次的结印，这些黑色的能量，也在向着紫府一点点转移而去。

    整个体内，黑色的能量渐渐减少，直到如同未受伤之前一样，除了不停循环的都天星辰图之外，没有了任何的能量存在。

    所有黑色的能量，完全集中在紫府内，整个紫府完全是一片黑色，黑色的能量出一片淡淡的幽然光泽。

    而萧叶的神识，却完全无法穿过这层黑色的能量，神婴，似乎是被这些黑色的能量所包裹，一时间根本无法看到它的存在。

    但是萧叶却可以清楚的感觉到，自己修为的恢复度加快了，虽然比之刚才的度，并没有明显的加快，然他却能够感觉到这种细微的变化。

    金丹期。。元婴期。。。渡劫期。。仙君。。。

    时间悄悄流逝，萧叶的神识在逐步恢复的同时，修为也在恢复着，如今的他，修为已经恢复到了二级仙君的级别。

    而那紫府内的黑色能量，虽然看起来比之以往少了一丝，却没有明显的减少。

    到得现在萧叶也有些明白了，恐怕当这些黑色的能量完全消失时，就是他修为尽复的一刻。

    然这种变化实在是太慢了，萧叶有种感觉，恐怕为了修复自身的修为，他在这密室内，呆了已经不下百年，甚至是更长的时间。

    漫长的等待索然无味，但萧叶却不敢有一刻的放松，修为失而复得的欣喜，让他如溺水之人抓住了一根救命的稻草。

    即便这个时间再漫长十倍，萧叶也要等下去，也许一时的放松，换来的将是永远都无法挽回的后果。

    所以萧叶不敢大意，反而神识在一刻不停的观察着紫府内的变化。

    而在密室内，此时的萧叶，一如之前那般，双手在本能的结起一道道印诀，全身的雷电之力已经敛入了体内。

    只是他现在却升起了另外一股气息，一股黑到耀眼的气息，这不是黑色的雷电之力，而是一股单纯的黑气。

    这种黑气带着强烈的破坏作用，黑气在他的体外半米处不停的游走着，而所过之处，空间之内，居然在一刻不停的破碎着。

    ‘哗啦哗啦’。

    空间的破碎声接连不断的想起，此时萧叶所处的空间，几乎是处在一个时刻破碎当中的空间。

    换句话说，他现在的身体，是介于仙界与位面壁障之间，又或者说，他不处于仙界，也不处于位面壁障，而是处于一个自己的空间之中。

    不停肆虐的空间破碎，并没有将萧叶碾成齑粉，只是将他的体外的衣服，完全化为了虚空。

    而他的**，也在不停的撕开一道道可怕的裂口。

    但是萧叶的神识完全在沉入了体内，对于外界的一切，没有任何的感觉，既使是现在这种如同利刃切割一般的痛楚。

    裂口处，萧叶身的血液不停的流出，然这些血液却是太过诡异。

    以往那淡金色的血液，已经让人感觉不可思议，但是这些血液，却是黑色的。

    血液是黑色的，而且带着一股股爆戾的气息，偶然有一滴血液滴在他所盘坐之处时，身下的石床却是被血液深深的熔出一个坑洞。

    这些黑色血液，居然如同强酸一般，拥有着可怕的腐蚀破坏之力，如此可怕而诡异的一幕，着实让人心惊。

    萧叶所在的密室之外，一个妖帝静静的坐在这里，他是妖皇专门派来守护这石室的高手，此时他已经在这里，足足守候了两百余年。

    三百年前，萧叶受伤进入这石室内，在经过自己的努力之后，终于开始一点点恢复起修为来。

    初时的百余年，妖皇等人本来可以进入石室，观察到萧叶的状况。

    可是自从两百年前，整队个石室像是被人加持了巨大的结界，整个石室内到处充满了无边的黑色死寂。

    就算是以妖皇的修为，都无法再进入那石室之内，不仅如此，后来妖皇现，就是神识都无法透过石室，看到萧叶在里面的情况。

    即便是别离，这个元神境界已达原境之期的高手，也无法用神识直接透入其中，放心不下的妖皇，只能派人时刻守在石室之外。

    妖皇的紫云仙府内，雷震一直没有离开这里，而是原地盘膝修炼着，几乎是每过五十年，他都会自动醒来一次，只是每次皆是失望之极。

    再一次，当雷震睁开一迷茫的双眼，扭头看向那石室外的妖帝时，他便知道萧叶依然没有任何的动静。

    失望之余，心里也在暗自唉息着，这三百年来，雷震居然在这内心不稳的情况下，修为达到了即将突然二级妖帝的境界。

    虽然境界的进步，让他心中暗喜，可是想到萧叶的情况，却是无论如何也高兴不起来。

    再次的失望，让雷震准备重新进入修炼状态时，空间中却传来一阵波动，妖皇陡然出现在他身边。

    正准备向妖皇施礼的雷震，却猝然感觉到紫云仙府内一阵轻微的晃动，而晃动的源头，却正是那萧叶所在的密室。

    ps：第三更到了，砸个花花。

第425章 - ～返回宗内～

    一阵微微的轻晃，却让雷震与妖皇惊疑的对视一眼，那守在密室前的妖帝这时候也站了起来，小心的看着他所守候的密室。

    晃动正是自那密室内传来，而且自从密室之内，隐隐透出一股让人压抑的能量，妖皇陡然全身一震，小心的用神识探去。

    然让他失望之极的是，神识依然无法探入其中，反倒是还未待神识靠向密室之时，那股能量已经顺着神识，向着妖皇的元神噬来。

    快收回神识后，妖皇看似没有任何的表情，可以心里却是一脸的震惊，刚才那股能量，他清楚的感觉到其中蕴含的可怕破坏力。

    若非他的神识收拢的快，恐怕此时他的元神就算不被这股可怕的能量重创，也并不会像现在这般轻松。

    密室仅仅是晃动了一阵，便慢慢停了下来，可是自那密室内透出的强大威压，却一直没有减弱，反有越加强烈的意味。

    这时几人都感觉到了这股能量的怪异，雷震更是忧心道：“陛下，公子这是？”

    妖皇微笑道：“唉，这小子真是净给我找麻烦，要恢复伤势居然搞出如此大的动静，虽然本帝不知道为何出现这股可怕的气息，不过想来他正在恢复当中，我们慢慢等就是了。”

    见到妖皇如此有把握，雷震也暂时放下心来，毕竟妖皇几千万年的经验摆在那里。

    而在密室之内，萧叶全身上下的黑色气息，已经如同沸腾的热油一般，不停的在周身翻腾。

    那气息中的阴森凶戾之气，更是隐隐直欲透出室顶，直冲天外，萧叶体表的裂口，这时候也不再出现。

    在这无数黑气的包裹之下，裂口渐渐开始愈合，他的额头上一道晦涩的雷印忽隐忽现，其中那浩大纯正的气息，却又与黑气那阴戾的气息毫不抵触。

    体内，萧叶的神识一直在看着紫府内的一切变化，那些紫府内的黑色能量，仿佛是骤然间加一般，消失的度越来越快。

    ‘哧哧’。

    陡然间，那紫府内传出一种异响，神婴的小手突然自黑气中伸出，手上闪着异样的光泽。

    那些黑色能量，如同受到神婴的感召一般，快的聚向这只小手。

    紫府内剩余近半的能量，在这只小手内越聚越凝，最后成为一个凝聚到极点的黑色亮点。

    ‘刷’。

    这颗黑色的亮点，在神婴的手中放射出万道毫光，神婴就这么托着他，成一个奇怪的姿态盘坐着。

    在这些能量放射的同时，那些射线完全渗入到萧叶的身体每一个部分，而他也感觉自己的**，似乎在这一刻，变得更加强悍起来。

    这个过程非常的漫长，初时萧叶还未觉得有何异样，可是时间一长，他却猛得想起，这种动作，似乎在金身密法之内，有过详细的记载。

    之前在修炼金身密法时，萧叶曾经摆出这个怪异的动作无数次，可是那金身密法中的感觉，他却始终无法接触到。

    想不到因为这次受伤的原因，他却是因祸得福，不仅现在自身的修为稳步回升，同时也真正的接触了这金身密法的奥秘。

    此刻这神婴对金身密法的感应，如同让萧叶找到了一把修炼金身密法的钥匙，想必日后再修炼金身密法，不会再出现没有任何效果的现象。

    。。。。。。

    三级仙帝，经过不知多长时间之后，这种力量汹涌的感觉，再次回到了他的身上，萧叶的修为恢复了。

    不仅如此，此时他的修为比之未受伤前，更加强了一步，而且体内这种黑色的可怕能量，让他的实力再次提升甚多。

    那种动念间毁灭一切的自信，让他的脸上不自觉露出一个诡异的邪笑。

    ‘滋滋’！

    萧叶的体外，早已经敛入体内不曾出现的黑色雷电，这时候终于再次出现，而且雷电在四溢闪耀间，居然带着一股金属的质感。

    那种感觉更加浑厚滂沱，似乎能够轻松的将四周的一切，完全绞灭吞噬。

    陡然，安静的坐在石床之上，几百年除了双手结印之外，从来未曾动过的萧叶，这时候全身的皮肤却在一阵阵蠕动起来。

    紧接着，萧叶未动，但是他体内的骨骼，却是一阵接连的爆响，当这一切结束之后，面带邪笑的他，才倏然间睁开了两只眼睛。

    “想不到，四百五十年过去了，这一次受伤，居然花了整整四百五十年。”

    坐在石床上的萧叶，在感觉了一下这次的修炼时间时，自嘲的向着对面的石墙一笑，傲岸的身躯猛得站了起来。

    而他的体外，那股黑色的气体在他的心念间，化为了一道漆黑如墨的衣衫。

    石室之外，自一百五十年前，萧叶所在的石室内，总是透出一股让人心悸的可怕能量，放心不下的妖皇，却是没有离开，而是亲自守在了这里。

    雷震早在一年之前，已经成功突然到了二级妖帝的境界，是以也没有再急于修炼，只是偶尔焦急的看着那间密室。

    如往常一般，妖皇正在与雷震轻轻的对饮着，陡然间，他们却感觉到来自密室的恐怖气息，一下子消失了。

    二人对视一眼，雷震更是不确定道：“陛下，会不会。。会不会是公子他。。伤势修复了？”

    妖皇轻轻的抚着抓着一只杯子，另一只手的中指却轻轻的敲着桌面道：“不清楚，这小子一直神神秘秘的，连受伤都与其他人不同，谁知道他还要闹出什么动静。”

    没有得到明确的答复，雷震也没有任何的失望，只是在心里，他有种不确定的感觉，似乎这一切都在预示着，萧叶真的要醒了。

    正在低头深思的妖皇，并未注意到雷震的表情，而是轻轻的想着什么。

    “哈哈，二位真是好雅兴啊！”：．

    雷震全身一震，难以置信的向着密室一方看去，最后，他的目光完全聚焦在一个面带邪异笑容，身着一身黑色衣衫的年轻人身上。

    短暂的一顿之间，雷震面现惊喜道：“公子，你。。你终于恢复了。”

    看着雷震那兴奋激动的神情，萧叶走过去轻轻拍了一下他的铁肩，笑而不语的点点头，可是一切的话语，皆在那细微的动作间表露无遗。

    一旁的妖皇轻笑着托起一只杯子，看着萧叶全身的气质居然与受伤之前，有着迥异的区别。

    这种气质给妖皇的感觉更加强悍，那种敛在对方身体内的可怕能量，随时会像一阵狂暴的飓风一般，撕毁一切的存在。

    虽然妖皇表面上没有任何的表情，可是心中，已经震惊到了无以复加的程度，萧叶的实力之强，恐怕已经不是他这个妖皇再能够揣测的。

    萧叶轻轻走到妖皇面前，深深的躬了一下，脸上带着感激道：“晚辈谢前辈这些年来的照顾。”

    妖皇轻笑道：“行了，你小子还和我来这套，恢复了就行，你那一战可是让仙界省去了不少的麻烦，这亚松界恐怕日后的几千万年里，再也没有能力与仙界开战了。”

    对于亚松族与仙界大战与否，萧叶并不关心，只要解决了自己的麻烦便可以，他并没有那种能力越强，责任越大的信条。

    萧叶只是轻轻一笑，并没有回答妖皇的话。

    在紫云仙府内，萧叶与妖皇以及一众得到消息赶来的朋友稍聚之后，便与雷震回到乾坤宗。

    乾坤宗之内，得闻萧叶的伤势尽复，别离等人更是早早的等在了大厅之内。

    当萧叶与雷震出现时，欧阳一脸兴奋道：“老大，你终于回来了，呜呜，这些年小弟我想死你了。。。”

    “。。。。”

    萧叶二人坐下后，突然感觉大厅中似乎多了几个人，刚一进入大厅时，他并没有去注意，现在一看，才陡然觉多了几个熟人。

    萧行，萧天远，萧天明，最主要的是，还有一脸幽怨表情的唐嫣。

    萧叶的表情一苦，这小妞居然成功的飞升到仙界了，而且此刻正站在那里看着他，那轻咬下唇的表情，说不出的娇俏。

    看着一众人出现在这里，萧叶先是一怔，接着却大喜道：“大伯，二伯，你们居然飞升仙界了，太好了，这下爹他们总算有人陪了。”

    萧天易佯怒道：“你个死小子，这些年总是东奔西跑，还知道我和你娘没有人陪吗？”

    萧叶尴尬的笑笑，看着一众道：“想不到大家都在，这可是大家这些年来，聚在一起最齐的时候，咦？无情兄呢？”

    世娜娇柔声道：“我知道，我知道，他个冰块一百年前劫渡飞升了。”

    萧叶浑身一震，飞升了，又一个朋友飞升了，而如今他的修为，离那三级仙帝的顶峰只差小一步，想必千年之内，飞升神界已经是注定了。

    众人在大厅内，聊着这些年来的事情，乾坤宗由于萧叶的一战，更是将地位推到了仙界顶尖的位置，这些年来实力完全壮大到了一个让人心中颤抖的程度。

    听着明列细细说着乾坤宗的事情，萧叶也是微笑的点着头。

    乾坤宗的强大，让他对于自己家人与朋友的安全，更加放心下来。

    当一众人6续离开之后，大厅内只剩下萧叶雷震与唐嫣三人，知机的雷震一看那唐嫣的表情，立即找了个借口离开。

    而萧叶，看着唐嫣那幽幽的表情，感觉身上流出一股冷汗，如坐针毡一般的不自在。

    过了半晌，相坐无语的萧叶，终于找了一个极烂的借口准备离开时，唐嫣终于还是忍不住叫道：“姓萧的，你别走，我有。。我有话要问你。”

第426章 - ～星辰图衍变的方法～

    萧叶刚刚站起的身子，不由得一顿，艰难的扭过头陪着一个比哭还难看的笑容道：“呵。。呵呵。。唐大小姐有什么事情要问吗？萧某知不无言。”

    看着萧叶那僵硬的笑容，唐嫣的一双小手绞在一起，停了一下便道：“我问你，我当初说到了仙界要嫁给你，你有没有放在心上？”

    有吗？”萧叶心中大感头疼，当时只是以为这小妞凑热闹，现在却不想对方过了近两千年时间了，还记得这件事情。

    一见萧叶装傻，唐嫣一脸不悦的指着他娇怒道：“你，居然。。。居然。。人家一个女孩子都可以拉下脸来，你居然。。。”

    萧叶轻轻的叹了口气，这件事情即使他不想面对，然则该来的还是要来，他不能再像逃避月瑶那样逃避她。

    是以他摇头道：“唐大小姐为什么非要嫁给我呢，你应该知道我与若琳的感情，虽然我与若琳相处的日子不长，可是她在我心中的地位，是无人可以取代的。”

    听到萧叶这真情流露的话，唐嫣张了张婴口，却没有再说什么，转而一脸落寞的向着大厅外走去。

    萧叶一脸不信的看着她的背影，没有想到这小妞这么容易就打了。

    正在他轻松下来时，唐嫣却陡然回身，露出一个坏笑道：“哼，姓萧的，别得意，本小姐的主意没有这么容易就改变的，你等着。”

    萧叶身体一晃，差点没有倒在地上，刚刚微笑的表情僵在了那里，看着那小妞一脸得意的走了出去。

    。。。。。。

    自从唐嫣飞升并且来到乾坤宗后，萧叶尽量避免与其见面，不是借故闭关修炼躲在仙府之内，就是去其它六峰，找上那六大峰主闲聊。

    仅仅是五百年不到，如今这六位峰主，都由当初的普通仙人，到了现在三级天仙的水准，修炼度不可谓不快。

    尤其是那星际，这位怀疑与金刚一母同胞的哥们，更是有了近乎突破到魔君级的修为，隐隐已经成了除刑天之外的六大峰主之。

    对于这些人的成就，萧叶心中也是相当的得意，这些人的成就越高，对于乾坤宗的安全，更是一道有利的保障。

    是以萧叶在与众人闲聊之时，也是尽力的指点众人的修炼，虽然没有师徒之名，却已经拥有了师徒之实。

    而六人也对萧叶感激涕零，他们能够由当初受人轻视的普通仙人，一跃成为如今乾坤宗的峰主，这些全都是萧叶给他们的。

    是以几人的心中，萧叶就是他们的再生父母，就算是赴汤蹈火，亦是再所不辞。

    这天，又在指点一个峰主修炼的萧叶，却接到别离的神识传音，听语气却似十分的焦急，知道别离没有什么事情的话，不用如此急着找自己。

    是以萧叶瞬移回到大厅后，便见别离与世风兄妹正坐在那里，看着别离那心不在焉的表情，他有些奇道：“别离兄请在下来何事？”

    别离看了看萧叶之后，才一脸严肃道：“萧兄，在下恐怕在暂时离开乾坤宗了，有一件私事需要我去办。”

    看别离不像开玩笑的样子，萧叶只能问道：“是何事，方便在下知道吗？如果有什么困难的话，尽管开口。”

    别离笑着摇摇头，有些无奈道：“这件事情恐怕没有人能帮的上忙。”

    见别离没有说是什么事，显然也没有让人帮忙的意思，萧叶没有多去问。

    而是点着头道：“既如此在下也不勉强了，如果事情有麻烦的话，别离兄记得通知在下。”

    萧叶的话刚说完，世风也站起来道：“萧兄，小妹准备跟别离兄一起去，而在下也想到仙界走动一下，所以这次我们三人准备一起离开。”

    萧叶没有想到连世风兄妹都要离开，虽然他知道以三人的心性，一个宗门是无法束缚住他们的，却不想这个时间来的如此早。

    不过他却没有勉强几人的意思，再者三人并没有明确表示脱离乾坤宗，相信等他们办完各自的事情之后，自然会重新回到乾坤宗。

    别离三人离开乾坤宗后，萧叶也是一脸愁畅的表情，如今几人飞升的飞升，有私事要办的也离开了，似乎往昔热闹的大厅，现在突然间冷清下来。

    心中无聊的萧叶，本想找雷震聊一聊，可是神识一探之下，对方也在闭关修炼当中，有些郁闷的萧叶，也只能一头钻进了通天仙府。

    通天仙府内，无聊的萧叶只能借着修炼来打时间。

    而且如今在仙界，他没有任何放心不下的事情，是时候为了琳儿的事情，努力修炼争取早一日飞升到神界了。

    。。。。。。

    仙府的凉亭之下，但凡萧叶在仙府内修炼之时，一直是身在这里，这已经成了他千百年来的一种习惯。

    当他坐在凉亭之下时，心神慢慢的沉寂下来，全身的气息在极短的时间内，已经完全收敛入体内，进入了深层次入定的阶段。

    上次在妖皇的密室之时，萧叶就感觉到金身密法有了长足的突破，虽然只是一个开始，但对于萧叶来说，却是一个好的契机。

    这次萧叶闭关的目的，主要就是这金身密法的修炼，这密法是巫界的顶级功法，对于淬炼**，有着无比强大的功效。

    而萧叶此时神识完全的沉入体内，一点点按照金身密法的方式修炼起来。

    然让他想不到的是，这次如论他如何修炼，这金身密法如以前一般，没有任何的效果。

    可是在那密室之时，他分明看到神婴所做的动作，正是那金身密法，而且对于**的效果他也非常明显的感知到了。

    经过各种方法试验后，都无法进行修炼的萧叶，突然想到既然神婴能够修炼，为何还要自己那般麻烦。

    在与神婴取得联系之后，神婴果然没有让他失望，在萧叶那惊奇的目光中，小小的神婴摆出了一个又一个奇怪的动作。

    而每一个动作，神婴手上那团黑色的亮点，都会不停的向着四周射去，萧叶的**，在这些黑色的能量线之下，一点点的凝实强悍着。

    有了神婴的帮助，萧叶渐渐将神识转移，向着那都天星辰图看去，看着依旧在循环的都天星辰图，他却猛得现了一丝不对的地方。

    这都天星辰图，按说在几百年前时，已经是现在的情况。

    可是几百年过去了，当初总是随着时间缓慢变化的星辰图，现在却没有了任何的变化。

    虽然萧叶体内的能量，还会因为这都天星辰图的循环而精纯着，只是这并不是他所在意的。

    萧叶所在意的，是都天星辰图的衍变，唯有它们一步步的变化，他的实力才会有着明显的提升。

    看着这没有任何变化的都天星辰图，萧叶知道自己又进入了一个瓶颈。

    能够突破的话，他的实力将更近一步，否则的话，想要再进一步的话，却是千难万难。

    随着时间一慢慢的推移，萧叶的世界内，任何事物都成了虚无的存在，有的，只剩下都天星辰图那不停运转的变化规律。

    长时间的神识观察，虽然这都天星辰图没有任何的变化，但是萧叶心中，却隐隐有了一种感觉，一种即将明悟的通透感。

    然这种感觉只存在于朦胧的意想之中，并不是那么真切，一时之间，萧叶心中想着任何可能使之再进一步的办法。

    萧叶就这样在通天内府内，一直静坐着，虽然暂时没有找到任何的办法，但是他心中的那种感觉，却让他周身产生了某种不同的空间变化。

    这种变化极其隐晦，只是在空间内像是微微的震动一般，一种来自宇宙深处的能量，似乎正在与他的身体相交汇。

    此时的萧叶神识虽然深在体内，似乎无法看到这种变化，但是都天星辰图却感应到了。

    当萧叶体外这种怪异的现象出现之时，那都天星辰图的运行，陡然间加快了起来，来自雷罚之源的能量，也在一点点向外溢出。

    这些雷电之力，顺着都天星辰图之间那无形的联系，慢慢的包裹在每一个星域之上，除却雷罚之源外的十一个星辰，此时皆在闪耀着无数的雷芒。

    这种在极短时间完成的变化，让萧叶心中一颤。

    同时感觉到一股来自体外的能量，似乎又在牵引着都天星辰图向着更加复杂的情况变化着。

    虽然这都天星辰图的变化，萧叶暂时无法看懂，但是对于体外的那些能量，他却似乎感觉到了。

    萧叶的神识瞬间退出了体内，从深层次的入坐中转醒过来，这时他才现，不知何时，体外四周的空间中，隐隐翻腾起一股混沌之气。

    这种混沌之气，让萧叶心中一震，因为这股气息他实在太熟悉了，正是当初他误入位面壁障时，那无尽壁障之内的混沌之气。

    只是现在这些气息却出现在这里，而且他感觉到体内都天星辰图的变化，与这些混沌之气有着莫大的关系。

    一时间，萧叶苦思着其中的变化。

    慢慢的，他的心中越变得明了起来。

    当某一刻，萧叶的脑海中像是一道闪电划过之时，他的整个人如遭雷击般猛烈的颤抖了一下，同时他的脸上露出了一个笑容。

    萧叶终于明白了，要让这都天星辰图进一步衍变，似乎单单靠着体内的能量，并没有这个能力，而唯有引动宇宙间那浩大至纯的能量方可。

    但是宇宙间，在等阶上能够催动都天星辰图变化的能量，实在是少之又少，因为普通的能量，就其本身的品阶来讲，根本就不够这个资格。

    ps：第二更，花好像没有涨呢，砸一下吧，快月底了呢

第427章 - ～又是几千年～

    萧叶体内的雷罚之源拥有这个资格，然雷罚之源本身就属于星辰图的一部分，自然不可能再加以利用。

    除了雷罚之源外，宇宙间还有什么样的能量，有比这混沌之气更加高级的存在吗？至少萧叶不知道。

    而眼前这混沌之气与星辰图之间的变化，萧叶更是能够清晰的感觉到，是以他才陡然想到这个办法。

    自信的一笑之后，萧叶双目微闭，手掌向着那微微涌动的混沌之气摄去。

    这些混沌之气，是宇宙间最高等级的能量之一，品阶不下雷罚之力，然如此高等阶的能量，却在萧叶的手中，没有任何的反抗。

    混沌之气在完全受到萧叶的吸收之后，顺着他的掌心，诡异的钻入了他的体内。

    而在萧叶的体内，都天星辰图受到这股混沌之气的融合，像是瞬间焕了活力一般，每道星域之上，都在散出无比耀眼的光芒。

    那些星域外围的白色光圈，更是变得清晰无比，一个个如同真正的星域一般，让人根本无法想到，这些星域的本身，却是萧叶的五脏六府。

    萧叶接引的是混沌之气，这些气息霸道无比，就算是锐金之色这种以刚猛著称的能量，在混沌之气面前，也只能老老实实的挤在了仙府的一角。

    混沌之气出现的越来越多，更加快的向着萧叶体内涌入。

    萧叶一直保持着这个单手托天的动作，时光流转，沧海变幻，萧叶的身上甚至出现了一层簿簿的灰尘。

    萧叶却仍然没有动一下的意思，但是内心深处，他却是越来越兴奋，因为曾经那种随时可以消失在天地间中的感觉，又出现在他的心中。

    只是这次他心中更加明确起来，那种只要一个念头，就可以随时进入位面壁障之内的感觉，让萧叶的身体轻轻的一抖。

    ‘哧哧’就是这一抖，仙府内的空间中，陡然响起了灵气摩擦的声音，那些混沌之气也突兀的消失在这仙府空间内。

    几乎是在同时，萧叶保持了无数年的动作，就终于有了一点点的变化，当他轻轻一动的时候，点点的尘灰簌簌从他的身上落下。

    萧叶微笑的睁开双眼，心念一动间，翻手向身前一划，一道轻风自陡然升起，慢慢的将这些尘灰吹的无踪无迹。

    带着自信的笑容，萧叶双眼中射出一道利芒，身形整个消失在天地间，而此时的他，却身在位面壁障之内。

    看着这位面壁障内熟悉的混沌之气，萧叶笑了，有了这种可怕的手段，无论是仙界亦或是将来的神界，就算是圣尊想要杀他，都变得困难无比。

    而同时，在地球某处，一个年轻人穿着一身奇装异服，正在迪厅内趁乱揩着小mm的油。

    在即将成功的深入重要阵地之时，他却一把将手抽出，带着一脸玩味道：“他居然这么快又现了一个大秘密，看来我的清闲日子不多了。”

    当萧叶再次一晃，已经出现在仙府之外，如今他体内的都天星辰图，已经与那位面壁障，有了一种无法言喻的联系。

    这种奇妙的变化，同时也让他的修为，进入到了三级仙帝的顶峰。

    “公子，你终于出来了。”刚刚进入大厅的雷震，便看到一脸轻松的萧叶站在那里。

    萧叶轻轻的扭头看向雷震，可是这一看，眼睛却再也无法移开了，他一脸难以置信道：“啊，雷震你居然到了三级妖帝的境界？”

    雷震却是苦笑道：“公子，你在那仙府之内，已经呆了整整三千年时间，属下达到三级妖帝的境界，也并不奇怪。”

    ‘咳’差点一口气呛到的萧叶，有些不确定道：“什么，三。。三千年？你确定？”

    雷震苦笑道：“确实是三千年了，这三千年内，像是木帝等人已经飞升了。”

    萧叶一脸郁闷道：“想不到一下子过了三千年时间，比我所有修炼时间加起来都要长得多。”

    两人几千年不见，倒也没有感觉时间多长，因为这几千年来，雷震也一直处于闭关当中，直到几十年前，他也才刚刚出关而已。

    从聊天中得之，那木帝已经飞升到了神界。：．

    而别离与世风兄妹，这些年来一直没有回到乾坤宗，仙界也没有他们的消失，想来应该也飞升到神界了吧。

    乾坤宗这几千年来，已经有无数下界的弟子飞升上来，六大峰主凭借着与之完全匹配的功法，这几千年来，居然也都进入了二级仙君的行列。

    那星际更是直接到了三级魔君的修为，六大副峰如今每一峰的实力，皆有一个顶级大派的实力。

    虽然峰主的实力并不是强，可是手下之中，却有许多尊级的高手，随时供他们差遣。

    听着乾坤宗这些年的展，萧叶也是满意的点点头，看向雷震道：“你如今的修为，恐怕快到三级妖帝的顶峰了吧，到时候也许你比妖皇前辈渡劫还要早，至少我，由于元神境界到了原境之期，仙劫来的应该很晚。”

    雷震低笑道：“妖皇前辈已经渡劫了仙劫，再过几天就要飞升了，而属下这些年来一直在不停的修炼着，就是想着有朝一日，与公子一同飞升神界。”

    听到这话，萧叶眼中一亮，两个人一同飞升不是没有可能，可是要一起渡劫的话，这恐怕就有些困难了。

    虽然萧叶现在的修为，已经到了三级仙帝的顶峰，可是对于仙劫，却依然没有感应到。

    而看雷震的样子，恐怕再闭关修炼个百八十年，就能迎来仙劫了。

    一时间萧叶有些郁闷起来，似乎这原境之期的元神修为，并不是样样都好。

    两人聊了一会，萧天易夫妻便出现在了这里，如今两人的修为，由于拥有着萧叶无数极品晶石的支撑，也猛增到了三级仙君的境界。

    正欲和父母聊上一阵的萧叶，却陡然感觉身上的玉简震动，妖皇要飞升了，自然他与雷震成为了受邀观礼的人。

    想到这妖皇在仙界对自己多方照顾，萧叶也没有任何的迟疑，向着萧天易二人道：妖皇前辈要飞升了，叶儿恐怕又不能陪你们了。”

    虽然欧敏眼中带着一丝不舍，但还是点头道：“去吧，早去早回。”

    待萧叶与雷震消失在大厅后，大厅之外却响起唐嫣的娇斥：“萧叶，你总算出来了，这下让我抓到了。”

    。。。。。。

    玄枫星，妖皇与一众前来观礼的好友，站在一处灵气浓郁的山峰之上，双眼满含期盼的望着虚无的空间，迎接着即将降下的神光。

    一旁的战龙笑道：“本帝的仙劫也快了，真是不知道将来到了神界之后，会是什么样的，也许到了那里之后，以我们的修为美更x新什么都不是。”

    萧叶没有说话，而是想到曾经在仙界看到过一个酒楼的小二，那人想必在修真界时，也是一个叱咤风云的人物。

    结果呢，到了仙界之后却成了一个酒楼的小二，想想如果这战龙飞升神界之后，真的成了一个酒楼的小二，萧叶不禁笑起来。

    当众人问他因何笑时，他却是一边微笑，一边挥手，根本没有说出原因，只是一双眼睛总是怪怪的看着战龙，呃，越看越像小二了。

    时间很快过去了一个时辰，正在众人猜测着神界的接引神光何时降下时，妖皇却是陡然间严肃起来，带着微微的颤音到：“来了。”

    随着他的话一落，众人的表情也是一肃，便看到本来平静的虚空中，陡然间变得黯淡下来，陡然间天空裂开一道幽深的裂缝。

    从那裂缝间，射出一朦胧的光柱，这道光柱直接将妖皇包裹在其中，让他看起来显得异常高贵，全身的气质也在这一刻，开始产生了巨大的变化。

    是神元力，在这一刻，妖皇身上的仙元力，完全向着神元力转变开来，那无比澎湃的气息，让萧叶不自觉间，产生了对神界的向往。

    同时，萧叶的神识也向着那虚空中的裂缝探去，希望借此一睹那神界的样子。

    然他的神识，看到的却是一片黑暗的虚空，虚空之内，完全是无数的空间乱流，他的神识更是被完全扭曲，瞬间便被那虚空中的能量阻了回来。

    一脸失望的萧叶轻轻的摇了摇头，看着妖皇的身体渐渐离开地面，向着众人挥手大笑的样子。

    仅仅是数息时间，妖皇的身影已经完全被那黑色的裂缝所吞噬，慢慢的消失在仙界。

    众人待妖皇消失后，才一脸不舍的各自摇摇头，又一个朋友，飞升到了神界。

    本来按战龙的提议，众人聚在一起喝个痛快，然妖皇的飞升，让众人心里似乎受到了刺激，急于抓紧时间修炼，根本没有喝酒的心情。

    如今龙海成为了妖修新的妖皇，二级妖帝的他，完全炼化妖皇镯之后，就算是战鲲已经飞升到了神界，此时对上龙海也未必是他的对手，可见这妖修传承法宝的可怕。

    一旁的琮烈有些无聊道：“唉，想不到本座现在却成了实力最差的，居然才刚到妖君级别，看来要赶快去那修妖禁地把修为提升上去了。”

    “。。。”

    一旁的义辰向着萧叶二人道：“两位，不如到在下那里小坐如何，我们可是几千年没有见面了。”

    对于义辰的提议，萧叶二人自然没有反动的意见，然就在这时，一道神识传音却陡然传来。

    “萧兄，快回乾坤宗，小娜的元神受伤了。”这神识传音之人，居然是消失了几千年的别离。

    萧叶面色一变，立即拱手道：“义辰兄，真的很抱歉，恐怕这再次酒是喝不成了，我的一个朋友受伤了。”

    ps：第三更到了，砸了砸了。

第428章 - ～救治世娜～

    见萧叶面色焦急，义辰点头道：“既然如此，萧兄自请便，喝酒有的是时间，救人要紧。”

    萧叶二人向着义辰等人一拱手，便急忙赶回了乾坤宗。

    而在乾坤宗大厅内，此时世娜一脸苍白的坐在那里，别离更是焦急的站在原地回来走动着，全身更是抑止不住可怕的杀意。

    刚刚出现的萧叶，便感觉到了对方的杀意，这还是他次在别离的身上感觉到杀意，心中诧异之下也不多言，直接向着世娜奔去。

    见到萧叶之后，别离如见救星道：“萧兄，你次小娜可就全靠你了，他的元神识被人神识所伤，听萧前辈说这灵魂创作你有办法，我才急忙把你找来，还请萧兄勿怪。”

    这时候萧叶也没有工夫八卦，虽然别离叫世娜为小娜听起来有点爱昧，可孰轻孰重他还是分得清的。

    是以萧叶的神识直接探入世娜的识海，可是还未等探入之时，就被一投阴冷的能量所阻。

    就见萧叶露出一个不屑的笑容，如果是以前，这股阴冷的能量也许会对他的神识造成一点麻烦。

    然自从那次修为失而复得后，他体内的能量可以却是集世间各种负面能量为一体，对于这小小的阴冷气息，根本不会放在眼中。

    强悍的神识以霸道的气势，直接将这些能量驱散后，萧叶这才现世娜这小妞的元神此时完全被那阴冷的能量所占据。

    更加麻烦的是，这些能量正在不停的吞噬着世娜的元神，使之一直陷入在一种巨大的痛苦之中。

    看着萧叶轻轻皱眉，别离就知道事情没有那么简单，同时身上的杀意也是更加的明显。

    只是对于灵魂的创伤，尤其是如此重的灵魂创伤，别离即便实力再强，却是没有任何的办法。

    焦急之下，别离只能不停的看看一脸苍白，时而小脸痛苦扭曲的世娜，眼中有的全然是无尽的心痛与自责。

    过得一会，当萧叶的神识退出来之后，才长长的舒了口气，别离一脸紧张道：“怎么样，萧兄，小娜的元神？”

    萧叶轻轻笑道：“别离兄放心，在下自有办法，只是有点冒险，一旦失败的话，恐怕。。”

    他的话没有再说下去，可是别离的脸色却是一白，他自然能够明白萧叶的意思。

    别离有些犹豫起来，毕竟世风现在还没有回到。

    若是哪一天他回到乾坤宗，听说世娜跟他一起出去后，他不但未照顾好自己的小妹，反而让她受到了伤害。

    恐怕到时候世风一怒之下，还真要找别离拼起命来。

    世娜不仅是别离的朋友，同样也是萧叶的朋友。

    是以他见对方犹豫的样子，却是面色一肃道：“不要犹豫了，我尽量一试，否则再晚的话，一点机会都没有了。”

    说着也不待别离有所反应，萧叶便将手掌虚空按在了世娜有头顶，同时神识小心的进入了世娜的元神之内。

    萧叶要用体内的黑色能量，能世娜元神内的阴冷能量完全吞噬，如果成功的话，这小妞的元神内，自然只剩下他体内的黑色能量。

    这黑色能量可是他体内的能量，自然便于控制，到时候将这些能量收回，再施以龙配中的奇异能量，一切便成功了。

    只是这一切听起来似乎很简单，然要做起来的话，恐怕就困难重重了。

    元神是一个修炼之人最为脆弱的地方，一旦萧叶体内的能量涌入世娜的元神，如果稍微多上那么一点。

    恐怕不用等那些阴冷能量对元神的吞噬，他体内那霸道的黑色能量，便直接将世娜的元神摧毁掉了。

    再者就算他涌入元神的能量适当，可是在吞噬那些阴冷能量的同时，他也不敢保证是否会伤到世娜的元神。

    如果是世娜刚刚受伤，萧叶倒是不用在乎这些，到时候只要他的龙配能量一钻入对方的识海内，自然可以将世娜的元神修复。

    只是如今这小妞的元神受伤太重了，一个不小心可能就完全破灭了，就算将那些阴冷的能量完全驱除，也来不及对她进行施救了。

    然凡事都要赌一下，如果萧叶不去冒这个险的话，只能看着世娜的元神一点点被吞噬掉。

    下定决定的萧叶，表情变得坚毅起来，同时虚按在世娜头上的手，陡然间出一道细若游丝的黑色能量，快的钻入了对方的识海内。

    那些黑色的能量，对于那阴冷的能量有着天生的克制，当它们一出现在世娜的元神内时，便如一个王者一般，瞬间将它面前的阴冷能量所吞噬。

    剩余的阴冷能量，似乎是因为巨大的危险，一下子退守到了世娜元神的一处角落内。

    看着这一切，萧叶本来紧张的心情却是更加紧张起来，这些阴冷能量一旦退守一处的话，想要吞噬对方，他的黑色能量恐怕有些不够用。

    然要加大能量的输出，世娜的元神又无法承受这种巨大的破坏，一时间萧叶有种进退两难的感觉。

    那些阴冷的能量被逼到一处，也并非没有好处，现在它们已经停止了对元神的吞噬，只是一味的防备起萧叶那股黑色的能量来。

    看到这里，萧叶又稍稍放下心来，既然他体内的能量对这些阴冷能量能克制作用，而那些阴冷的能量，也暂时停止了元神的吞噬。

    那么萧叶也没有再加大对能量的输出，而是使用那一丝能量一点点的去吞噬那些阴冷能量。

    事实证明，萧叶的办法还是可行的，只是这个效果却实在是太小了，小到几乎看不到任何的作用。

    不过萧叶却清楚的感觉到，那些阴冷的能量在一点点的减少着。

    旁边的别离，一脸不知所措的看着这一切，在萧叶决定冒险一试时，他还有些放不下心来。

    然现在看到世娜的脸色，虽然依旧显得有些苍白，可是脸上那时不时闪现的痛苦神情，似乎在萧叶的能量痛入她的体内后，便没有再出来了。

    心中大定的别离，对于萧叶的方法终于多了一丝信心，双后不停的互相搓动着，以缓解内心的紧张。

    能够让别离这种心境稳固，坚如磐石之人出现如此失态的表情，可见世娜在他的心中，已经占据了一个多么重要的位置。

    而萧叶，此时却丝毫不敢有任何的大意，对于别离的表情，他自然是没有看到，只是一心一意的控制着体内的能量。

    这些能量既不能碰到世娜这本已经有些溃散的元神，又要准确的噬向那阴冷的能量，对于萧叶来说，即使他的元神强大无比，此时依然感觉到有一丝的疲惫。：．

    ‘咔嚓，咔嚓’世娜的元神内，萧叶那些黑色的能量，正在一点点的如同蚂蚁噬象一般，吞噬着那些阴冷的能量。

    整整过去了六个时辰，萧叶一直在维持着这些能量重复着单一的动作。

    其间有些进入大厅的人，也自动的退了出去，不敢对他有丝毫的打扰。

    六个时辰，总算是萧叶的工夫没有白费，那些阴冷的能量，已经在他小心的控制之下，完全被吞噬一空。

    当萧叶一脸大汗的收回那道细微的黑色能量时，这才现别离同样一脸大汗，二人相视后露出一个如释负重的表情。

    萧叶也不再多说，手中瞬间结起一道印诀，来自识海龙配内的灰色能量，顺着他的印诀，快的钻入了世娜的元神内。

    当这道灰色的能量进入世娜的元神后，就见这小妞的脸上终于有了一丝丝的血色，过了约有一柱香时间，也慢慢的变得红润起来。

    只是她的元神创伤实在过重，想要几个时辰内恢复，绝对是没有可能的。

    是以萧叶在世娜的体外布下一道结界，并吩咐乾坤宗众人不得进大厅打扰后，才把别离拉到了一边，问起世娜受伤的事情。

    “别离兄，在下还以为你们三人早就飞升神界了，却不想今日还有机会重遇，只是世娜小姐是怎么受伤的，以你们的实力，还有什么人能打伤你们？”

    如今世娜已经没有了生命之危，别离自然也是轻松下来，之前的满身杀意，也不好对着萧叶释放。

    只是他依旧冷然道：“世娜是被一个人的神识所伤，如果在下没有看错的话，那人应该也是亿年前仙界大战时留下来的，只是那人飞升了，想要报仇的话，只能到神界去了。”

    既然人家已经飞升到了神界，萧叶也就再问了，神界地域之大，恐怕是大到了让人想想都害怕的地步。

    相要找对方报仇的话，就算飞升到了神界，也没有什么希望了，既然如此，何必再去问一些没有用的事情呢。

    显然别离对于此事，依然是耿耿于怀，两只拳头不停的攥起再放开，凭白让萧叶听了无数声空气被握爆的声音。

    萧叶安慰着他道：“别离兄，就算你想到报仇，恐怕也要到了神界再说，若是你心中如此执着的话，恐怕那仙劫。。”

    他没有说明，但是别离却全身一震，深深的点了点便低头思考起来。

    萧叶也没有继续劝说什么，而是转身向大厅外走去，他知道凭着别离的智慧，这其中的道理他自己一定能够想明白的。

    尽管萧叶现在已经对他进行了提醒，可是有的时候，一个人的执着并不是别人去提醒就能够轻易放下的。

    唯有靠自己真正的想明白其中的道理，才算是真正的明悟。

    而别离一旦想明白其中的道理，就算无法对他的修为有任何助益，最少也会让其心境有所提高。

第429章 - ～困神极域～

    萧叶轻摇着头，刚刚走出大厅没有几步，准备留下一个安静的空间，让别离独自思考，背后就传来别离语真诚的声音：“谢谢！”

    萧叶步子一顿，露出一个微笑后头也未回的继续向前走去。。。

    可是当他一个人漫无目的来到乾坤宗山门时，却看到本应该守护山门的弟子，此时却一聚在一起，互相谈笑着。

    面色一变的萧叶，有些不悦喝斥道：“你们在此干什么，为何不好好守护山门？”

    这些人也算是仙界乾坤宗的批弟子了，对于萧叶他们自然是认得。

    一个弟子惶恐不安道：“禀宗主，我们正在讨论困神极域，一时忘形，请宗主责罚。”

    萧叶眉头一拧：“困神极域？什么地方？”

    那弟子有些疑惑道：“宗主不知道这困神极域？”

    本来有些不悦的心情，看到几个弟子同时投来那不可思议的目光，萧叶突然间有些不好意思起来。

    似乎那困神极域还是相当有名的，如果不知道的话，绝对是件很没面子的事情。

    是以萧叶有些心虚道：“本座自然是知道，只是没有兴趣！”

    看着萧叶转身就走，几个弟子一脸佩服，那意思好像在说：瞧瞧，这才是仙界高手的风范啊，连困神极域都不感兴趣。

    萧叶虽然转身走开，可是心里对于那困神极域，还是有些耿耿于怀，连一个守山弟子都知道的事情，他一个大派的宗主居然不知道，这见识似乎浅簿了一点。

    “哇，老大你终于出关了，太不容易了，你这是在想什么呢？”

    正在低头思考关于这困神极域的事情，陡然间却被一声大吼惊醒过来，萧叶在暗骂自己太过大意的同时，也向着来人看去。

    看着如今已经到了三级天仙的欧阳，萧叶奇道：“小启，你这是刚刚从宗外回来？”

    欧阳启一脸兴奋道：“是啊，我去宗外游历了那么几百年，在仙界可是听到不少有趣的事情，听说最近在东皇的地盘出了一个困神极域，仙界很多高手都去了。”

    又是困神极域，而且听欧阳的意思，似乎知道点什么，那些普通弟子萧叶自然是不好意思去问，双眼自然邪笑的瞅向欧阳。

    见萧叶这副表情，欧阳身上猛的一抖，有些哆嗦道：“老。。老大。你这么。看。。看着小弟干吗，嘿嘿！”

    萧叶也不和他废话，一把抓住到瞬移到一间密室后问道：“小启，我问你，这困神极域是什么东西？”

    一脸紧张的欧阳，听到到萧叶问起这困神极域，这才松了口气道：“啊，吓死我了，说到这困神极域，小弟还是知道那么一点点的，老大要不要听？”

    见欧阳似乎有点卖关子的意思，萧叶气极而笑道：“少废话，给我说说。”

    欧阳也知道玩笑不宜多开，是以正经道：“听说四百年前，在东皇的大星呼啸沙漠内，有人现了一处神秘之地，那里没有任何下少新的危险，只有无数的幻阵，初时并没有人去注意那里，结果在两年前，突然有人传说那里现了来自神界的东西，好像是什么宝贝，据说连上品神器都不如它厉害呢，只是外面的幻阵太厉害了，所以被人称做困神极域，还有人把它和仙界七大死地排在了一起。”

    仅仅是听了一会，萧叶就有些兴趣缺缺的感觉。

    是以也没有再问下去的必要，只是挥挥手道：“行了，我知道了。”

    见老大似乎不感兴趣，不过欧阳还是道：“那困神极域那里，现在可是聚集了无数的帝级高手，听说连一些隐世不出的都有，那里可是有比神器还厉害的神界法宝。”

    对于越神界的存在，萧叶手中的雷罚枪自然是，雷罚铠现在虽然也只是上品神器的品阶。

    然与仙界的上品神器相比，其防御力早已经越了近百倍，可以说这两件法宝已经不属于仙界所拥有了。

    是以对于那困神极域的法宝，萧叶根本没有兴趣，再者那也只是谣言而已，到底有没有谁也不知道，谁不会制造谣言啊，他本身就是这方面的行家。

    点点头算是了解之后，萧叶便笑道：“小启，没有事情的话，就好好修炼一下吧，刑天如今都到了三级仙君的境界，你不会连我的徒弟都比不上吧。”

    提到这事，欧阳不说话了，只能尴尬的一笑，便找个借口离开了。

    萧叶无奈的一摇头，便向着大厅走去，相信过了这半个多时辰了，别离也应该想明白了，不然他就不配叫别离这个名字了。

    果然，当萧叶回到大厅时，便见别离满含深情的望着世娜，虽然看起来与之前的样子无异。

    可是萧叶眼中却是一亮，他可以清楚的感觉到，别离与之前的气质已经有了明显的不同，那种天生的自信以无可言喻的形式，弥漫在他的身上。

    事实恰如萧叶所想，当别离看到他后，往昔那从容淡定的笑容再次绽放，向他点点头之后，便示意坐下聊聊。

    待二人坐下后，别离主动开口道：“萧兄是不是有些奇怪，小娜因何而受伤？”

    萧叶心中一动，还是疑惑道：“别离兄不是说她被一个即将飞升神界的人所伤吗？”

    “恩，事实上那人即将飞升神界了，结果在神光降下时，世娜一时好奇便凑了上去，结果那人二话不说，直接用神识伤了她。”

    萧叶一脸郁闷的表情，这小妞的点子似乎有点背啊，这分明就是那传说中的无妄之灾，居然被她给赶上了，而且差点送了命。

    “那别离兄又怎知那人是一亿年前留下的高手？”

    别离苦笑道：“本来我与小娜办我那件私事之后，她说暂时不想回宗，我二人就在仙界到处走动，结果听到有人说那呼啸沙漠内，现了一处困神极域，世娜好奇我们就过去一观，结果刚刚到了那里没有几天，小娜便受伤了，至于那人的身份，是另一位前辈提醒在下才知道，那位提醒在下的前辈，也是亿年前留下的高手。”

    只是短短时间内，萧叶第三次听到这困神极域了，而且那里居然出现了两个亿年前的高手。

    这下对于那困神极域，萧叶便感觉到有些并不简单了。

    萧叶轻轻端起一杯茶泯了一口，这才道：“哦，那困神极域今天在下可是听了很多次了，依别离兄看，传言那里有神界的法宝，是否属实？”

    别离低头沉思一下道：“应该是真的，很多人都无意中闯到了这件法宝身边，传说那是累似于一艘船一般的法宝，具体作用未知，每当有人要靠近时，总是会被传送出来。”

    “哦，居然如此神奇，竟然没有人能够靠近它，便被传送出来，这下在下倒是有点兴趣了。”萧叶带着淡淡的微笑，轻轻说出了自己的想法。

    然别离却是摇头道：“哪有这般容易，听说看到的人不少，没有一百也有八十了，这些人全是帝级的高手，却是没有一个人能够接近那艘船千米之内。”

    萧叶大笑道：“去看看也好，在下可是刚刚出关，如今的修为已经到了极点，就差等仙劫到来了，别离兄可有兴趣再去看看？”

    “如今小娜受了伤，还不知何时才会恢复，在下想在这里等她伤好之后再说，而且在下已经感应到了仙劫的到来，只是时间很长，差不多还有五六百年时间。”

    听到别离居然感应到了仙劫的具体时间，萧叶拱手道：“哈哈，如此在下先在这里恭喜别离兄渡劫成功了，那困神极域嘛，在下现在就去看看。”

    别离做了一个请的姿势后，便笑而不语了。：．

    。。。。。。

    呼啸星，这里是东皇的地盘，呼啸星地域极广，比之一般的大星，地域还要广大一半有余。

    只是这呼啸星完全被一望无际的沙漠所覆盖，整个大星上长年刮着无数可怕的阴月罡风，甚至连那五行神风，都会时不时出现。

    是以这颗大星更多的，反倒是被人称之为呼啸沙漠，如此可怕的大星，按说被列为七大死地之一，没有任何的悬念。

    然这呼啸沙漠的边缘，长有一种奇怪的植物，这种植物相当的奇怪，只能在呼啸沙漠内存在，一旦离开这颗大星，瞬间便会枯萎。

    这些植物没有任何的作用，却有着一个天生的优势。

    它们对于这些五行神风，有着天生的克制，凡是这种植物存在的地方，方圆千里之内，绝对不会出现五行神风。

    因而在这看似相当危险，实则安全无比的大星，反倒没有人把它列为七大死地之一。

    当萧叶瞬移到这呼啸沙漠时，才知道当初在修真界遇到的那所谓的风魔大漠，根本就是一堆小小的沙滩而已。

    而这里，果然也像那别离所说，整个大星上有着无数的帝级高手。

    萧叶现在所在的呼啸城内，做为呼啸沙漠内唯一的一座城池，此时反倒是帝级高手跑街跑，那些普通仙人一个个成了珍稀动物。

    这呼啸城的城池四周，生长着无数大星上特有的植物，既可以避免五行神风对城池的侵噬，又可以在入眼一片金黄的沙漠内点缀起一丝丝的绿意。

    随意游走在城池内，萧叶所见的那些帝级高手，此时也不再是高高在上，而是一个个如同普通仙人一般，三五成群的凑在一起。

    这些人所谈之事，无非是那困神极域，心中想着多了解一丝情况的萧叶，正准备找个机会向人打听一番时。

    却听到远远的有人大喊道：“又有人看到那艘船了，大家快去，别让别人把法宝抢了去。”

    面对来自神界的法宝，此时这些帝级高手们，一个个也失去应有的尊严，如同市井无赖一般，不停的给别人下着绊子。

    一个想想既然自己得不到，也不让别人得到，露出一个莫名笑容的萧叶，跟着那说话之人看去。

    ps：嘿嘿，二更到鸟，来个花花花

第430章 - ～笑纳～

    那帝级高手一声大喊之时，一幕壮观的场面出现了，就见他的身边能量波动不断，无数道身影瞬移到了他的身边。

    不用说，那些人可全是帝级高手，在这呼啸城内，尊级高手都不好意思大声说话，生怕被别人鄙视，更不用说大胆的瞬移了。

    这些人一靠近那人便道：“那还等什么，快过去，不能让别人把法宝得了去。”

    萧叶虽然没有凑上去，不过却远远的听着，那被围在中间的魔帝，将现那法宝之人的样貌说了一遍。

    只是一会，便见这些帝级高手们，一个个瞬移离开了原地，而萧叶的神识更是完全铺开，向着呼啸沙漠看去。

    就见在呼啸沙漠一处相对不起眼一处，一块足有百万里的地域，被一阵阵莫可名状的能量所覆盖着。

    以萧叶的神识，居然受到了极大的阻力，根本穿不进去，而在那百万里地域周边，更是围着至少有上百名帝级高手。

    想来这些人都是打算进入其中，想着得到那神界法宝之人。

    不过那困神极域内，至今虽未听说有人死在里面，可是单单那些幻阵，就让人无所适从，一些倒霉的帝级高手，在幻阵内被困了十几年才侥幸走出来。

    心中兴致大起的萧叶，也是瞬移来到了这困神极域的外围，当他出现之后，虽然一些帝级高手认出了他的样子，却没有露出过多的惊讶。

    因为这里的帝级高手太多了，甚至连亿年前的帝级高手都出现了，加之这些帝级高手的手境够高，最多就是向着萧叶点点头而已，根本没有大惊小怪的意思。

    这也正是萧叶想看到的，既然这些人没有过多的注意他，自然他也不可能傻到引起别人的注意。

    就在萧叶出现的这一段时间内，一些人已经率先挤入了这困神极域内，而他的神识，在这困神极域完全失去了作用，反倒不如眼睛看的更远。

    虽然对这困神极域的法宝，萧叶没有任何的兴趣，但是来到这里而不进去看看，心中自然是有些不甘心。

    是以萧叶也在身外布下一道护体结界，以防突然生的情况，便大步迈进了困神极域的范围。

    刚一进入这困神极域内，萧叶便感觉四周涌来无数的精纯能量，虽然只是一步一隔，可是这里的能量，却与一步之外相差了足有百倍。

    这困神极域内，并没有任何物质遮挡视线，只是这里仿佛自成一片空间一般，萧叶现自己居然与仙界失去了联系。

    空间阵法？这是萧叶心中的个念头，想不到这困神极域，根本就是一个巨大的空间阵法。

    而那些所谓的幻阵，只是这些仙界之人不知道空间阵法而胡乱编造出来的。

    身在这处空间之内，萧叶小心的向前走去，半个时辰后，他却没有现任何攻击性的阵法或者禁制存在。

    萧叶这才想明白，这里只是一个空间阵法，并没有任何攻击性的手段，想通此点后，他便放心的化为一道闪电向前飞去。

    身在空间阵法内，萧叶很明显的感觉到，这阵法可比他布置的那些空间阵法，要高明了无数倍。

    当他在这里的随意飞了几个时辰后，期间也遇到过几个帝级高手，可是对方像是没有看到他一般，直接从他身边飞了过去。

    初时萧叶还以为，这些人见多了帝级高手已经见怪不怪，可是时间一长，当他连续现许多次这种情况后，便感觉有些不对劲了。

    因为萧叶现这些帝级高手，似乎是真的没有看到他。

    甚至有一次更加诡异的是，一个帝级高手就这么从他的身上，直直的穿了过去。

    这也就更加肯定了萧叶的想法，这些人确实是没有看到他，对于这处空间阵法，他也更加的好奇起来。

    似乎这里到处冲充斥着一种折射现象，也许那些帝级高手远在数十万里之外，但是萧叶看到他们时，他们却是在自己的身边。

    这种情况让萧叶想到了地球上的海市蜃海，而且明显的，他眼前的情况更加的诡异与玄奇。

    同时，萧叶心中也突然想到，既然眼前看到的一切都不真切，那么恐怕之前那些帝级高手们，所看到的那艘船，也未必就是真的。

    还在苦思的萧叶，突然看到面前出现了一艘巨大的船体，这条船上散出强烈的光芒，那种完全越上品神器的气息，完全不在他的雷罚枪之下。

    而这船上所散出的光芒也是刺眼无比，让萧叶下意识间闭上了眼睛。

    但是当萧叶上眼睛后，他突然感觉不到那艘船所散出来的气息，这与他睁开眼睛时，却完全是两种情况。

    心中一怔之后，萧叶似乎想明白了，恐怕眼前他所看到的这艘船，根本就是折射出来的幻像而已。

    果然，当他再次睁开眼睛后，面前那艘船上的浩大气息，再次强烈的冲击着他的每一条神经。

    这种手段简直是太神奇了，仅仅是依靠幻像，就能让人产生身体上的感觉。

    萧叶所感觉到的浩大气息，并不是真正的依靠修为感觉到的，而是靠着视觉。

    依靠视觉就能让人如此的感同深受，就像是用耳朵看东西一样，这种绝对不可思议的事情，真正的生在萧叶面前。

    当萧叶迈着从容的步子，向着那艘船靠近时，果然刚刚近到那艘船的千米之外，便感觉自己的四周突然涌起一股能量。

    紧接着，萧叶便感觉自己的身体一束，再看时，四周的环境已经完全改变，他回到了这困神极域的外围，他被传送出来了。

    站在这困神极域的外围，萧叶面沉如水，低头思考着自己之前所见的一切。

    之前萧叶曾经注意到，那艘船虽然出强烈的光芒，但是它四周的情景，却是映出一副地下洞**的样子。

    然这困神极域内，一眼望去皆是一片坦途，没有任何的山峰，没有任何的树木，又从哪里出来一处洞**呢？

    萧叶完全可以肯定，那艘船是真正的存于这困神极域之内，可是这极域内，并没有人现什么洞**的所在。

    但是能够将影像折射出来，显然这个洞**是真正存在。

    至于其他人是否现了这个情况，萧叶并不敢肯定，也许是这些帝级高手，一个个心中贪欲过甚，只是想着靠近那艘船，所以没有注意到这些。

    也许是有人已经现，但是如萧叶一般，暗自留意之后，并没有傻的到处去宣扬，弄的人人皆知。

    这困神极域据说是几百年前突然出现的，也就是说在仙界以往，根本不曾存在过，或者说它一直存在，只是被某种手段隐藏了起来。

    经过无数年的时间之后，那种隐藏困神极域的所在失去作用后，才让这困神极域显露出来。

    为了证实心中所想，萧叶瞬移到一个二级魔帝身边，以一副高傲的语气道：“本座问你，这困神极域是因何出现的？”

    那正准备进入极域内的魔帝，陡然听到有人如此嚣张的问话，正待怒之时，却看到萧叶那张冷如寒冰的表情。

    瞬间，这魔帝身上的怒气消失了，反倒是一躬身道：“晚辈见过萧大人，这困神极域，据说是四百年前时，有数十个高手在此大战，结果在他们大战之时，突然感觉四周的情况一变，结果这困神极域就出现了。”

    萧叶点了点头，挥手让那魔帝离开后，便又深思起来。

    听那魔帝所言，显然与他刚才的猜测相吻合，恐怕这困神极域，原来就存在于仙界，只是被什么禁制之类的隐藏了起来。

    那些高手在些大战之时，无意中破坏了那隐藏的禁制，结果禁制被毁，再也无法隐住这困神极域，从此它便出现在仙界之内。

    这困神极域仅仅出现四百年，在一些人眼中，依然是神秘无比的，只是为了神界的法宝，这些人才会几百年来，一直聚在这里。

    然这些人一味的贪恋法宝，并没有去想一下，为何几百年来，都没有人成功过，毕竟这困神极域，按覆盖地域来说，只有百万里而已。

    而萧叶又想到，以那些帝级高手的手段，区区百万里，恐怕早就被翻了个遍，却没有什么人传出洞**的存在。

    这，已经足够说明这极域内就算是拥有洞**，却是并没有进入其中的洞口！

    陡然，萧叶突然想到，这空间阵法之内，可是完全不能使用神识的，如果这洞**身在地下的话，他们也是无法现的。

    加之困神极域内，根本没有什么洞口的存在，恐怕这些人更是无法现这其中的秘密。

    愈加肯定心中所想的萧叶，再一次向着困神极域内走去，这次，他刚一进入这困神极域内，便以最快的度在这空间之内飞行着。

    大约两个时辰之后，萧叶再次现了那艘船的所在，同时，他也现两个帝级高手已经站在了这里。

    不过萧叶可不认为他们就在自己的面前，恐怕他们现在的所在，离自己数十万里也说不定。

    感觉着那巨船之上的浩大气息，当萧叶闭眼之后，果然那股强烈的气息再次消失了，这也更加肯定他之前的想法，面前的船绝对只是一个幻像。

    同时，他也仔细观察了一下那艘船所折射出来的影像，它所在的地方，绝对是一处洞**空间内。

    而萧叶也完全肯定，这艘船的所在，根本不在这困神极域的地表，而是。。。在地下。

    想通一切之后，萧叶的脸上露出一个邪笑自语道：“既然你们几百年来未曾得到这件法宝，自是与你们无缘，那么在下就勉为其难，将之笑纳了。”

    ps：第三更了，好像都问我玩什么游戏呢，呵呵，灵魂只能说，那游戏挺牛

第431章 - ～成了一头驴～

    当萧叶心中确定这艘船身在地下某处时，他陡然自原地旋转起来，如同一台强力钻机一般，在四周刮起一股四射的罡风。

    只是这处空间比较奇怪，空间的稳定程度，以他如此强的能量，居然没有让其产生过大的震荡，仅仅是晃了几下而已。

    而萧叶的脚下，由于他快的旋转，无数砂石与尘土飞扬，带起漫天的尘埃，将四周近千米完全的包裹在内，让人看不清尘埃内的情况。

    呼啸沙啸的地表完全是由无数的细小砂砾组成，根本算不上多么坚硬，以萧叶的实力根本不废吹灰之力，很快便消失在地表之上。

    地面上，几息之后尘埃落定，由于沙土松软，被他弄出的洞口，很快便塌陷下去，根本看不出任何的异状。

    地面下，萧叶继续向下钻去，大约钻了百米余的深度后，他便将一道护体结界祭起，如同一条水中的游鱼一般，快的在地下不停穿棱着。

    然这地下一眼望去，全是一颗颗大小不一的砂砾，尽管以萧叶的目力，根本不会有视物困难的感觉，但是想要找一件东西，却也困难了许多。

    如此这般，虽然在地上萧叶如鱼得水一般，看似各处游弋显得相当洒脱，可也如无头之蝇般没有任何的方向感。

    在这沙土之下，萧叶整整呆了大约数天时间，可是那放有巨船的洞**，却依然如同天外星辰一般，只存在于意想之中，根本没有一点得到的可能。

    这空间之内，以萧叶的度，几天的时间也足足将其翻了一遍，却丝毫没有任何收获。

    有些沮丧的他，停在原地思考着还有什么地方被他所忽略了，最后只得出一个结论，似乎他深入的还不够。

    狠下心的萧叶，完全成了一只活动在地下的土拨鼠，再次向着更深的地方钻去。

    ‘哧哧’快的旋转，让他周身的结界与无数细小的砂砾，产生了巨大的摩擦，那些听起来有些刺耳的声音，让他浑身犯起一股很不舒服的感觉。

    ‘蓬’继续向下的萧叶，突然之间似乎是碰到什么坚硬的物体，以他上品神器的坚硬肉身，居然也产生了一股麻麻的感觉。

    萧叶低头看去，现阻住他的，居然是一块巨大的白色石条，而且这石条像是一供人走动的石阶。

    只是这些石条看起来只是普通石阶而已，却有如此的硬度，然则他咋一现这种地下通道，根本没有多去想其它的。

    更让他奇怪的，当他站在石阶之上时，这里似乎是有着某种能量，头顶上的沙土并不会陷落下来。

    在他的面前，是一条黑色的幽深通道，通道上方完全是松软的沙土，却都被一股无形的能量所阻，形成了奇怪的洞顶。

    萧叶仅仅是看了一下，全身便陡然兴奋起来，找到了，这里应该就是那通向奇异巨船的通道，相信它的尽头，肯定就是那巨大的洞**。

    下意识间，萧叶的神识向外探去，想着找到那洞**的所在之地。

    然当他的神识刚刚探出体外不远时，一股巨大的阻力便将他的神识牢牢的束缚，不过好在能够探出两米开外。

    可是两米的距离，还不如眼睛看的远，是以他悻悻的将神识收起。

    如今摆在萧叶面前的有两条路，一前一后，面前是幽黑的通道，而他的背后，又何尝不是看起来幽深异常？

    前向走，这些石阶是逐渐向下的，而要转身向后的话，石阶却是一点点向上的。

    根据萧叶多次遇到这种类似场景的经验，越向下才越有可能找到宝贝。

    是以萧叶根本也不再迟疑，直接向着前方的石阶走去。

    这里的通道非常的奇怪，按说深在万余米之下，与地面之上没有任何的联系，然萧叶却能感觉到一股股的微风在通道内刮起。

    整条通道似乎无论是洞壁还是洞顶，全是看起来随能可能塌陷的松软沙土，但是一股无形的能量，却完全将脚下的石阶包裹起来。

    可以说除了萧叶所踩的坚硬石阶，其它三面完全被一股无形的能量包围。

    更加奇怪的是，当萧叶走了半个时辰之后，现原本向下的台阶，居然开始向上延伸起来。

    初时萧叶并没有多想，只是一味的向前走着，然几个时辰之后，这台阶又开始了向下。

    就这样，萧叶在这石阶之上整整走了数月时间，依然没有走到通道的尽头，若不是这条通道没有任何的岔道，他还真的怀疑自己走错了。

    数月时间，萧叶并没有在这通道内感觉到任何的危险，是以他直接飞在空中，快的延着通道向前飞去。

    然三天之后，萧叶便现了不对的地方，这条通道所处的空间，肯定是在那困神极域的底下。

    就是它的距离再长，也不过方圆百万里而已，若是他一步步的走来，三个月没有走过百万里的距离，也没有任何的奇怪之处。

    然他现在却是快的飞行，虽然没有用出全部的度，可是这三天时间，以他的度想来最少也飞行了数千万里的距离。

    这通道却似乎没有任何的尽头一般，更加让他怀疑的是，似乎自始至终，他一直在这通道内绕圈，而这条通道，根本就是一个环形而已。

    当萧叶再次飞了足足有百万里之后，他终于完全确定下来。

    因为脚下所站之处，似乎就是当初他次来到的地方，前方向下，背后向上，根本没有任何的两样。

    心中一惊的萧叶，暗自郁闷道：不会吧，进入幻阵了？

    为了证明心中的想法，萧叶随手从戒指内扔出一把下品仙器丢在脚下，然后头也不回的向前飞去。

    两个时辰后，当萧叶远远的看到前方那件极品仙器时，他终于确定下来，这几个月他居然无聊到懒驴拉磨一样，在原地绕圈子。

    这下可是把萧叶气得不轻，照他刚刚那不快不慢的度，这处通道的距离应该并不长，几个月来恐怕他也绕了无数圈了。

    本想放弃的萧叶，心里却有些不甘的味道，这处通道深在这地下数万米，而且布置的如此玄奇，自然不可能是无的放矢。

    再者之前让萧叶忽略的那股微风，现在也突然间被他想了起来，这里他可是转了无数圈了，根本没有与外界相联的地方，为何会有风刮起？

    还有脚下所踩的石条，这些普通的白玉石居然有着如此的硬度，初时萧叶现这地下通道过于兴奋，根本没有来的及细想。

    此时细细想来，这些石阶却有着巨大的古怪之处。

    想当初他在修真界时，曾经走过的那百阶轮回台，每个台阶都被加持了妙不可言的禁制，使人一旦踏上不同的石阶，便有一段不同的历炼。

    如今身在仙界这更高等的位面，谁又能保证这些看似毫无出奇之处的石阶，没有任何玄机暗藏之处呢？

    想到此，在这里只能伸出两米的神识，在此刻便派上了用场，这段距离正好可以用来探察脚下的石阶而不用弯腰。

    如此这般巧合的事情，更让萧叶肯定了心中的想法。

    萧叶的神识，在一道道的石阶仔细的查看着，任何一点细节都不会放过。

    萧叶就这样一步步的向前走去，确定脚下的石阶没有任何的奇怪之处后，便继续向前走去。

    当他搜索了足足有数千道石阶，有些失去耐心之时，突然感觉到脚下的石阶似有不同之处。

    从这条石阶之上，萧叶能够感觉到，这通道内的微风，似乎就是从这里出现的，心中大喜的他，将神识完全集中在这条石阶之上。

    到了最后，甚至整个人完全趴在了上面，为的就是寻找到其中的不同之处。

    果然，当萧叶的神识仔细搜索一番后，感觉到了这条石阶与其它石阶那微不可察的不同之处。

    有所现的萧叶，心中一喜的同时，下意识的向着那不同之处触碰过去。

    ‘啪’奇怪的是，他的手还没有碰到那里，却被一股能量挡了下来，而且这股能量的反震力相当强大，他的整个手掌居然产生了一股钻手的巨痛。

    ‘嘶’轻轻抚摸着手掌的萧叶，倒吸了一口冷气之后，小心的看着那里，同时心中也确定下来，这里确实是有古怪。

    不敢再用手去触碰的萧叶，转手从戒指内掏出一把上品仙器，轻轻的向着那里触去。

    然在萧叶目瞪口呆的表情中，那件上品仙器在顷刻间便化成了一堆碎屑，让他毫无任何的反应。

    不死心的萧叶，再次拿出了一把下品神器，这次不仅小心的向那不同之处靠去，同时神识也仔细的盯着。

    ‘哧哧’当下品神器靠近那不同之处时，萧叶清晰的感觉到，一股能量自以极快的度，自那奇怪之处散而来。

    而下品神器也只是坚持了不到一息时间，便裂开一道道细纹，虽然没有破碎，但是这件法宝也算是废了。

    既然弄明白了这处地方的攻击性，萧叶也不去再做试探，而去自戒指中再次祭出一把上品神器。

    ‘滋滋’极短的时间之内，萧叶全身气势大涨，无数的黑色雷光绕向手中的上品神器，将整个通道内，闪耀出一种黑色的异样光彩。

    “给我破！”

    当萧叶的气势达到一种让人心悸的可怕程度时，陡然震吼一声，双手高举的上品神器向着那石阶用力斩去。

    ‘蓬’一声巨响，萧叶只感觉双臂震麻，面前的石阶却丝毫无损，正在他心惊之时，那石阶上却陡然出一阵毫光。

    在萧叶毫无反应之下，猛得将他包裹起来，在那光芒消失之时，通道内什么也没有了。

    萧叶，居然也消失了。

    ps：更到了，砸吧砸吧砸吧，月底了啊

第432章 - ～神婴血丹～

    白光中，萧叶只感觉一股巨大的吸力传来，然后整个人居然一下子失去了意识，只是感觉两眼一黑，便再也不知道生了什么事情。

    过了不知多长时间，当萧叶慢慢醒来之时，入眼之处，却是到处闪耀着一片金色的光芒，他此时身在一处异样的空间之内。

    这种空间与仙界毫无二致，但是萧叶却明白，这里并不是仙界，因为这里的灵气，与仙界有着绝对不同的特性。

    空间的上方，有着无数的星云在流转，四周吹起一股股巨大的罡风，向着一处看起来毫不起眼的巨石内钻去。

    在那巨石之上，形成了一处由罡风组成的风暴漩涡，空间的四周，与那呼啸沙漠有着惊人的相似。

    当萧叶试图用神识探去时，却陡然间现，这里并不会对神识造成任何的影响。

    心中大喜的萧叶，神识向着远去控去，现这里的空间并不算太大，只有方圆百万里而已，这倒是与那困神极域的大小相当。

    这里的罡风并不会对萧叶造成任何的危险，是以他也没有过于在意，让他在意的是，在他的神识之内，居然现了一个金光闪耀的洞**。

    而这里处处散出来的金色华芒，皆是自那洞**中自，这洞**距离萧叶并不远，只有不足十万里。

    除了这处洞**之外，这里似乎再也没有任何的奇异之处，这奇怪的空间内，罡风肆虐，使得空间并不稳定。

    是以萧叶并没有瞬移到那洞**之前，而是化身闪电，十几息之后便站在了那洞**之外。

    洞**内散出来的光芒虽然强烈，却是柔和无比，让萧叶心中惊悸的是，那洞**之内似乎隐藏了什么可怕的存在。

    以萧叶那强大的修为，居然隐隐感觉到神婴都在躁动，神婴那种不安的情绪，也让他心中产生了莫名的紧张感。

    他的实力如今在仙界，的确是强大无比，然则身在这处未知的地域，鬼知道这里有什么可怕的东西。

    是以情况未明之前，萧叶不得不夹着尾巴做人，一点点小心的向着那洞口靠去。

    洞口外围，包裹着一层巨大的结界，以萧叶的实力，居然无比穿过去，在试了数次皆以失败告终后，他却是邪笑着拿出了定神珠。

    ‘哧哧’。

    奇怪的现象生了，当萧叶拿出定神珠的一刻，这处奇怪空间之内的灵气，却像是了疯一般，猛得在一阵阵刺耳的异响中，向着定神珠涌来。

    而此时的定神珠，也不再是乖乖的呆在萧叶的手中，而是一股巨大的力量涌出，在他毫无所查之前，一下飞出了他的掌心。

    ‘滋滋’。

    这定神珠出一股奇怪的能量，在能量出的瞬间，这空间中的仙灵力快的将其包裹。

    到得最后，这些包裹住定神珠的能量，却是越来越凝聚，形成了一团几乎如同实质的固体存在，但是同时，这些固体灵气又在被定神珠快的吸收着。

    萧叶震惊的看着那定神珠，有些不知所措的样子，纵然他有心将那定神珠收回体内。

    然那定神珠此刻所散出来的能量，却将他牢牢的挡在了外面，像是一道无形的结界，任凭萧叶如何努力，却是无法靠近定神珠十米之内。

    此时这定神珠的气息，早已经不是普通的中品神器可比，那浩大而绵长的声势，即使是上品神器，恐怕与之相比也相去甚远。

    “难道这就是当初那剑皇所说的，另一个不为人知的作用？”萧叶喃喃自语的看着定神珠继续变化。

    此时的定神珠早已经不是一颗普通的白色珠子，反而在那些能量的包裹之下，产生了巨大的变化。

    这定神珠外围的固体灵气，在珠子吸收之下，开始慢慢的减少，而这些变化，也只是半柱香不到的时间。

    但是萧叶却有种经历了无数岁月变迁的感觉，面前的定神珠，变成了一颗红似滴血的珠子。

    那种娇艳的红，让人一眼视去，却会产生一种心神摇曳的感觉。

    许久未曾闪亮登场的小本，却是陡然化做一道流光，自萧叶的体内穿了出来。

    一副半大孩子形象的小本，一脸震惊的看着面前这红到几欲滴血的珠子，眼中却尽显一副震惊与呆滞的目光。

    过了半晌，这小本才做了一个极其形象的吞口水动作道：这是神。。神婴血。。血丹。。”

    看到小本那副前所未有的吃惊表情，萧叶也是心中一震，当初即使它看到化外分身的材料集齐后，也没有如此震惊的表情。

    然面前一颗小小的血色珠子，却让身为一品玄都圣器的小本如此失态，难道这什么神婴血丹，真的这般珍贵吗？

    感受到萧叶那疑惑的目光，小本这才强制自己平静下来，并且喃喃自语道：“冷静，你要冷静，小本，你是宇宙间最牛B的，比牛B还牛B，千万不要失态。。千万不要。。”

    听到小本的自语，萧叶一阵哧笑，有些看白痴的表情看着小本道：“小本，你倒是说说啊，在那里嘀咕个什么劲！”

    小本这才翻了个白眼道：“你个小白，什么都不知道当然心里不会震惊了，要是我说出这神婴血丹的来历，***吓死你个白痴。”

    萧叶额头升起两道黑线，有些闷闷道：“你说吧，看看到底这血丹是不是能把本座吓死。”

    ‘咳咳’。：．

    小本轻咳两声，这才兴奋道：“啊，你小子财了！”

    ‘咳’。

    陡然间的一句话，让萧叶差点背过气去，一连串的猛咳之后，这才强忍的怒意道：“混蛋，快说。”

    小本认真道：“真的，你小子真的财了，这血丹可是神婴的内丹，按说神婴是你修炼有成所产生的，神婴再怎么修炼，也是为你做嫁衣，但是有了这颗血丹，他也可以和你一样修炼有成。”

    听到小本的话，萧叶隐约把握到一点什么，只是还不太敢确定。

    是以有些强忍兴奋道：“你的意思是说，这神婴也可以修炼，是不是可以与我分成两个人？”

    “不错！就是这个意思，这样的话，神婴如同当初那天照一般，可以存在于你的体内，在战斗之时，完全可以分离出来，成为第二个萧叶，给予敌人致命一击。”

    看到萧叶已经傻的表情，小本继续笑道：“而且神婴一旦服食这血丹，就算是与你分离出来，成为另一个萧叶，可是依然与你心灵相通，他修炼时，在自己增长修为的同时，你同样可以增长修为，这些与他在你体内修炼是一样的。”

    萧叶傻了，过了很长时间才磨叽道：“那，那岂不是化外分身？”

    “no，不是化外分身，一旦拥有了血丹，神婴就是一个完整的人，宇宙间独一无二的人，因为这血丹，整个宇宙间只有这么一颗，所以只要神婴修炼下去，就算是成为圣尊也不奇怪，因为他就是一个正常的人。”

    ‘嘶’萧叶感觉世界实在是太美好了，往常小本那在他听来呱噪无比的声音，现在也如同仙音一般动听起来。

    而这时小本又道：“所以说呢，拥有了血丹的神婴，可是比化外分身更强大的存在，因为化外分身再强大，也只是一件法宝而已，但有了血丹的神婴，却是一个人，一个打不死的人，只要你不死，他就不会死掉。”

    此时的萧叶，哪里还有时间听小本在那里说废话，两只眼睛早已经冒着绿光，看着那一颗红如滴血的珠子。

    可是还未等他去取那血丹之时，本来平静的悬在空中的血丹，却在陡然之间血芒四射，珠子的表面，居然裂开了一道黑色的口子。

    心中大惊的萧叶，有着焦急道：“小本，这是怎么回事，可千万不能让他破了，不然将来我的跟班可就没有了。”

    然萧叶的话刚刚落下，那珠子却完全碎裂开来，几乎是在同时，萧叶却感觉紫府内一阵强烈的震荡。

    ‘嗖’一道流光划出，小小的神婴一下子站在萧叶面前，同时两只小手在不停的结着印。

    那本来破碎的珠子，在破碎之后，却依然有一道雾气状的能量没有散去。

    在神婴结印完成之后，却陡然向着它飞去，小小的神婴张开那刚够叼奶嘴的小口，一下子将那道雾状能量吸入了体内。

    “啊，**啊，老子终于也算是个人了。”

    在那神婴吸入这雾状能量后，却是突兀的来了这么一句，倒是把萧叶吓了一跳。

    在神婴一副闭目享受的表情后，身体却是越来越涨大，最后完全与萧叶的形象一致，只是头却嚣张如萧叶的师尊一般，是一头银。

    神婴向着萧叶道：“老大，以后兄弟我就跟你混了，不过呢，现在我还是要回到你的体内，暂时还帮不上你的忙。”

    也不待萧叶说话，神婴便又回化为流光进入到他的体内。

    萧叶一脸菜色的看着小本道：“靠，这神婴也太嚣张了，怎么感觉说话像个无赖？而且现在又回到我体内了。”

    小本嘿嘿笑道：“你现在的实力还不够，他自然不能长时间呆在外面，等到你飞升神界之后，那时候你的修为一旦达到神君级别，自然可以让他长时间待在外面。”

    萧叶点了点头，待小本回到他体内后，他才重新将目光看向那洞口的结界。

    如今定神珠没有了，似乎想要闯进去，变得更加的困难。

    然这时候体内的神婴却道：“老大，没有关系，那定神珠已经溶入了我的体内，所有特性完全保留了下来，自然老大也能够使用，进这小小的结界还是很轻松的。”

    ps：第二更了，冲啊，玩游戏去，终于又找到一个好游戏。

第433章 - ～时间圣器～

    萧叶原本一筹莫展，心中还在考虑着，要不要使用雷罚枪强行破开结界，听到神婴的话，他的心中却是一喜。

    既然定神珠已经被他溶入了体内，萧叶也决定相信这神婴的话，估且一试。

    当他怀着忐忑的心情，向着那结界走去时，原本还强大的无比的结界，这时却随着萧叶一点点的前进，向着两边自动的分开了。

    ‘啵’。

    一声轻响，萧叶只感觉全身一轻，便成功的进入了洞**之内。

    ‘轰’。

    但在萧叶进入这洞**的同时，对面却涌来一股如同飓风一般的强悍气息，直接将他压迫的全身一阵猛晃。

    感受着这股从未有过的气势，萧叶脸上闪过一抹凝重，神识向着内部探去。

    然萧叶脸的凝重表情，持续了不到半息之后，便因为神识内看到的一切，顷刻间烟消云散，被一股无法言喻的兴奋感所代替。

    船，是船，是在那困神极域中看到的巨船。

    此时那艘巨大的船正静静的停放在一处洞**中，整条船上散着一股无可比拟的浩大气息。

    这股气息，正是他在困神极域中所感觉到的，心中兴奋之极的萧叶，再也顾不上面前的强大压迫感。

    ‘呼’。

    一股黑色的怨气出现在萧叶体外，是许久未曾用过的怨气领域。

    如今的怨气领域更加可怕，那些黑气在与空间的摩擦之下，居然产生了丝丝的空间裂缝。

    但是萧叶却没有过多的注意这些裂缝，因为这怨气领域，只是他拿来抵抗这洞内莫名压迫感的。

    怨气领域大放的萧叶，顶着那巨大的压迫感，顺着神识内看到的洞**，艰难的向前一步步移动过去。

    那洞**距离他此刻所站之处，并没有太远的距离。

    然这洞内巨大的压迫感，却让他有种力不从心的感觉。

    仅仅是不足百里的距离，但是萧叶在这洞内无处不在的压迫能量下，只是前进了八十余里，却再也无法靠近了。

    十里，仅仅差十里的距离就到了那巨船所在的洞**，可是萧叶却只能望船兴叹。

    即使是现在所处的位置，萧叶也只是竭尽全力，才勉强站住而已，面前巨大的推力，就向是一只无形的巨手一般，拼命的想将他推回去。

    而萧叶，也似乎在与这只无股的大手进行着角力，一旦他失败了，虽然没有任何的生命危险，可是此时好不容易到达的位置，却又要重头来过。

    ‘哈’。

    感觉到着身上越来越无力的萧叶，全身的气势大盛，来自神婴的力量，突然让他身上的气势陡然增长了一倍。

    此时的神婴因为服食了血丹，已然到了大成的地步，是以当萧叶的力量挥到极限之时，神婴便挥了它那双倍的极限力量。

    ‘轰’。

    萧叶整个人如同沐浴在力量的海洋之中，全身的气势激荡澎湃，面前那本来巨大无比的压迫感，在这一刻却被无限的缩小。

    体会到这神婴的强大的作用后，萧叶心中狂喜的同时，却没有傻傻的站在原地，而是轻松的迈起步子，继续向着那拥有巨船的洞**接近着。

    两息后，萧叶来到一处闪着强烈光芒的洞**前时，面对着那无强耀眼的光芒，也不得不让他暂时闭上了双眼。

    待他稍稍适当之后，才微微睁开双眼，向着洞**内看去。

    这处洞**并没有什么奇异之处，只是在一处山洞的洞壁之上出现的一个大洞而已。

    而在洞内，一艘闪着强烈金光的巨船，正以雄伟的姿态停放在那里。

    看着那巨大的船体，萧叶只感觉身上的力量似乎不受控制一般，开始在体内不停的乱窜起来。

    仙元受到那巨船力量的牵引，让萧叶心中一惊的同时，却也更加的兴奋起来，面前这巨船所散出的力量，绝对不比他的雷罚枪稍差。

    那种浩大而至朴恒古的气息，让萧叶明白，一件在仙界出现了无数亿年，却从来没有被人现的法宝，就在他的面前出现了。

    强忍着心中的激动，萧叶缓步向着那巨船靠去，船体外围并没有什么禁制存在，是以他可以轻易的飞到那船体之上。

    这整艘巨船的面积，如同一架庞大的航空母舰，威严而又大气，那无处不存的厚重气息，更是显示了它那强大的防御力。

    当萧叶试着一拳向其轰去时，尽管他现在的实力，已经是极限力量的两倍，**强度更是完全越了上品神器的硬度。

    然就是如此可怕的一拳，当轰在那船体之上时，除了自己的拳头被震开一条细长的裂口之外，那船体却没有任何的反应。

    “好东西啊。”

    萧叶双眼放光的看着这艘巨船，半晌才来了这么一句。

    这巨船停在这里，恐怕不知道多少亿万年了，尽管船体上被覆盖了一层厚厚的尘土，却依然无法遮住它的光辉。

    在这长达数百米的船身上，萧叶找到了一处巨大的洞口，那是船舱的入口，当他进入内部时，却感觉自己像是进入了另一处空间一般。

    这里有山有树有水，无数的灵气充斥其间，而这空间也足足有一处仙界大星的面积，在这空间的最中间，有一特异之处。

    那里是由一些白色的云雾组成的云梯，云梯足足有数百阶，在云梯上端的尽头，是一道巨大的门，却不知是何种材料所炼制。

    当好奇的萧叶踏着云梯，来到那巨门之前时，突然想要知道那门后是何种存在。

    是以他力贯双臂，向着那巨大的门推去，就见他的双臂肌肉虬结，一道道雷电力量萦绕在手臂之上，出滋滋的劈啪声。

    但是这巨门之上，却有着一道诡异的紫色禁制，任他如何用力，却根本连动一下的可能都没有。

    萧叶全身的力量，完全被那些禁制所吸收，想要推门而入，似乎并不是他现在的实力能够办到的。

    “笨蛋，这是防御性的级法宝，时间圣器，你小子的运气太好了，不过以你现在的力量，想要推开这道门，嘿嘿做梦去吧！”

    陡然间被小本数落了一顿后，萧叶郁闷的摇了摇头奇道：“时间圣器？那是什么东西？听起来很拉风。”

    小本摆出一副博学的语气道：“那是，这时间圣器的威力，可是强大无比，它除了拥有强大的防御力之外，时间与外界却是有着绝对的不同，就比如我们现在所在的空间，时间就是外界的十倍，这里过十年，外界才仅仅是一年而已。”

    “好。。好吊！”萧叶傻B的来了这么一句。_“废话，既然知道，还不赶快滴血认主？这时间圣器可是不需要炼化的，只需要滴血认主便可以。”

    其实小本还有许多许未告诉萧叶，比如这时间圣器，是只有圣尊才可以炼制的。

    经过小本的提醒，萧叶这才想到关键，心念一动中，一滴黑色的血珠陡然飘起，向着地面渗去。

    这里虽然属于一块空间，但是同时，也属于巨船上的一部分，是以当这滴黑色的血珠渗入地面之时，萧中陡然感觉到整座巨船与他有了某种特异的联系。

    这种联系，让他有种如臂使指的感觉，当他一下出现在空间之外后，整座巨船在他的心念间，化为了一艘金色的小船。

    这艘巨船与通天仙府相比，有着异曲同工之妙，只是它的防御力更加的强大，内部更有着时间变化这种通天彻地的强大功能。

    对于小本所说的运气，萧叶这次却是不敢苟同，这次他可是凭借着深思熟虑之后，这才一步步找到这里，得到这时间圣器的。

    若是他如别人一般乱闯，不去想想其中的关键，恐怕再长的时间，也无法有所收获，所以说有的时候并不是有运气就可以的。

    当初那几个最先现困神极域的人，运气应该够好吧，近水楼台啊。

    可是那些蠢货却没有一个人动动那生锈的脑袋，结果呢，还不是四百年没有所获，最后便宜了自己？

    所以当萧叶高兴的将这时间圣器收入体内后，便开始向着四周打量去，然这时他却猛得感觉身上的力量一震。

    那强大的澎湃力量，像是泄洪一般，瞬间便消失无踪，他的修为，又回到了原来的样子，再看体内的神婴，却是一副萎靡的表情。

    萧叶这才明白，这所谓的双倍极限力量，也并不是万能的。

    从刚才到现在，正好过了一个时辰，也就是说，这种极限力量只能维持一个时辰，而且过后神婴还要萎上一段时间。

    神婴一萎，他的实力也要大大折扣，除了需要拼命的时候，这种手段还是尽量少用的好。

    满心激动的萧叶，终于在洞内的巨大推力下，连滚带爬的出现在洞外，当他再次站在洞**前时，那股金光已经不见了。

    轻轻一笑，萧叶便准备离开这里了，这次的困神极域一行，可以说是收获巨大。

    而很快，心中巨爽的萧叶，却现他回不去了，这里的空间与仙界完全隔离，他进来时，是晕着进来的，总不至于把自己弄晕再出去吧。

    这种白痴想法萧叶仅仅是想想而已，很快便被否定掉了，他想到自己既然能够出现在这里，总有与外界相连的地方。

    然这里的空间只有百万里方圆，以萧叶的神识，自然是轻松的覆盖，可是像传送阵之类的存在，却根本没有。

    两个时辰之后，当萧叶自认搜便了这种空间的任何角落之后，不得不沮丧的承认，这里根本没有出路。

    无奈下，萧叶随意的扭头向着一边看去。

    但是当他看到那形成风暴漩涡的巨石后，眼中却陡然出现了欣喜的表情。

    ps：第三更，砸个花

第434章 - ～白痴仙帝～

    萧叶所看到的风暴漩涡，在他来时也曾看到过，当时他从昏迷状态中醒来时，就在这风暴漩涡的旁边。

    当时萧叶并没有多去想，然此时再注意到这处漩涡所在的巨石后，他却陡然想到一件事情。

    在他进到这空间之前，那通道内的石阶上，他便感觉到有一股微风凭空吹过，这才让他现了那石阶的不同，然后来到了这处空间，得到了时间圣器。

    而再看眼前这种风暴漩涡，显然这里的罡风正在向着某处钻去，加之他醒来时，就在这漩涡的旁边。

    萧叶内心中，将一切完全联系起来之后，眼中迸出惊人的神彩。

    如果他没有猜错的话，恐怕这里就是通向外界的唯一出路。

    强忍心中兴奋的萧叶，陡然间面沉如水，平静的看着这极流转的漩涡，无数强大的雷电之力，却自他的身上猛得升起。

    这些雷电之力一隐即现，却是隐入了他的手臂之中。

    雷破诀，此时萧叶的手臂如同一条随时可以破坏万物的强大凶器，向着那巨石猛的挥去。

    ‘蓬’一声震天的巨响，一道道晦涩的能量波动向着四周辐射去，在空间中荡起一阵阵如波浪一般的起伏。

    那巨石，在萧叶一击之下，早已经化为了齑粉，可是意料中他被传送出去的情况却没有生。

    正在萧叶暗自猜测着，是不是之前他的想法有误时，却陡然感觉四周的罡风力量加强，一下子将他抛出了数百里之外。

    猛得在空中定住身形的萧叶，看着被他一击毁掉的巨石，那里露出一个足有两米大小的巨洞，那巨洞的强大吸力，更是瞬间将四周的灵气与罡风吸引过去。

    尤其是那些罡风，在巨洞的吸引下，旋转的度那如同一道道利刃般的可怕风刃，让萧叶心中一震。

    刚在若不是他运气被抛了出来，一旦被卷入其中，虽然不至于丧命，可是一阵天旋地转是免不了的。

    站在虚空中，萧叶有些不甘心道：“小本，你有什么办法没有，这里根本就是一个有进无回的死空间，怎么出去啊。”

    小本懒懒道：“我还以为你永远不会问我呢，既然你问了，我就告诉你吧，你不是刚得到得时间圣器吗？用它就可以出去了？”

    “这艘船？”萧叶说着，手中已经将一艘小船托在了手中。

    “废话，那可是时间圣器，完全凌驾于空间圣器之上，拥有着穿棱时间与空间的作用，除了神界位面之外，可以在宇宙间任何位面自由穿棱，当然了，你现在的实力还办不到。”

    萧叶一脸郁闷道：“既然我办不到，你还告诉我干什么，意思就是我暂时出不去了？”

    “当然能出去，这空间虽然是独立的，但却是依托于仙界空间而存在的，别的位面去不了，可是回到仙界的话，你现在的实力还是勉强可以的。”

    听到有希望回到仙界，萧叶心中一松道：“怎么才能回到仙界？”

    “很简单，只要你进入那圣器之内，自然可以借助圣器的力量，回到仙界，你只要进到里面，想着回到仙界就可以了，这圣器中可是有着宇宙间各个位面的信息。”

    听着小本的话，萧叶有些不信的进入船内，脑中想着仙界。

    几乎是在同时，他感觉全身的力量一空，仿佛虚脱一般，时间圣器便消失在这无人的空间之内。

    呼啸沙漠，一些正在妄图得到神界法宝的帝级高手，正远远的看着困神极域，一脸惊讶的表情。

    这困神极域不知从何时起，突然如同了疯一般，不停的搅动起来，一些进入其中的帝级高手，更是瞬间被其完全撕碎。

    本来这种情况还没有人在意，因为几百年来，这困神极域并没有任何的危险。

    然随着越来越多的帝级高手进入，却再也没有人出来之后，这些人便感觉不对劲了，而这时，那困神极域更是完全翻涌起来。

    那可怕的撕扯力，让靠近他数十里之内的帝级高手，都毫无抵抗的直接被撕成了碎片，这才使得一众帝级高手，如同见了鬼一般，远远的就躲了开来。

    这种情况已经持续了数个时辰，这段时间内，这困神极域也变得越来越狂暴，俨然已经成为了一座死域。

    他们不知道的是，造成这种可怕后果的原因，正是因为萧叶在那无人空间中的一拳。

    结果那巨石被轰碎后，无数的罡风涌入了困神极域，破坏了极域内的阵法所致。

    此刻这困神极域虽然可怕，但是这些帝级高手们，一想到可能存在于其中的神界法宝，尽管不敢靠近，却没有一个人甘心离开，就这么远远的看着。

    ‘轰隆隆’然让这帮帝级高手更加惊讶的一幕出现了，这困神极域突然间出了一阵阵巨大的爆破声，原来只是搅动不已的困神极域，开始了可怕的爆炸。

    空间中无数的仙灵力在这爆炸中暴乱起来，一道道可怕的空间裂缝纵横交错。

    这尤如仙界末日一般的恐怖情景，让这些帝级高手心中，产生了一丝丝的胆怯。

    ‘轰’随着一声巨响，这已经爆炸连连的困神极域，突然间强烈的晃动起来，一股强烈的气势自其中升起。

    这股气势，一众帝级高手都感觉到了，同时他们眼中，也看到一阵强烈的金光自那困神极域中升起。

    就在这让人震惊的一幕生之后，不知是谁突然大吼道：“快看，那是什么。”

    众人都不是近视，自然是看看清清楚楚，自那困神极域内，升起了一团强烈的金光，那种浩大的气息，自然也是由那金光之上散出。

    但是真正让这些帝级高手惊讶的是，那散金光的物体，是一艘巨大的船，就这么凭空的飘浮在困神极域上空。

    对于这艘巨船，这些帝级高手太熟悉了，他们数百年来一直呆在这里，为的就是它。

    然现在它却公然出现在众人面前，一众帝级高手心中一震的同时，也顾不上可能存在的危险，一个个猛得向着那巨船飞去。

    “法宝是本帝的，谁敢和我抢？”一个身材高大的帝级高手，浑身带着强烈的杀意，向着众帝级高手吼去。

    可是这时候谁还去鸟他，根本将他无视一般，拼命的向着巨船飞去，生怕被其他人抢在前头。

    这帝级高手先是一呆，随即像是明白什么一样，再也顾不得释放王八之气，快的向着巨船冲去。

    而时间圣器之内，仅仅是穿棱了一个位面而已，萧叶全身的力量便暂时性的消失了。

    此时他懒懒的坐在地上恢复着修为，幸好他的体质特异，对于力量的掌控到了极点，仅仅是半刻钟时间，他便完全将修为恢复过来。

    力量尽复之后，萧叶的神识向外探去，此时他果然已经回到了仙界之内，而且正是那呼啸沙漠。

    只是同时，他的神识内也现了一众如同疯了一般的帝级高手，看这些人一副贪婪表情的冲过来，萧叶瞬间便明白了其中的原因。

    “嘿嘿！”

    萧叶露出一个诡异的邪笑，心念一动间，陡然将时间圣器收入了体内，同时身形一闪，消失在原地。

    而那些帝级高手，就见本来即将到手的法宝，突然间一下子消失了，然后一个人影一现的同时，便又消失在原地。

    众人面面相觑的看着彼此，想不到最后一刻被人捷足先蹬了，这种不甘的心情，绝对是无法形容的。

    不知是谁突然吼道：“那人我看到长什么样了，好像是疯帝萧叶，我们快追，他现在肯定逃回接天别院了，我们这些人一定能杀了他。”

    这个一级的仙帝，在说出这话后，突然感觉四周非常的安静，有些奇怪的他，不禁然向四周看去。

    便见一众帝级高手，拿一种异样的眼光看着他，这一级仙界还是有些眼力劲的，一看这些人分别是在看白痴啊。

    还不等这仙帝有所表示，远处一个三级魔帝却冷笑道：“白痴，如果这件法宝真让疯帝得到了，我们就不用想了，至于你说的逃，那就更不可能了，以疯帝独战千余亚松族帝级高手的实力，人家用的着逃吗？”

    又一个二级魔帝也是接口道：“这位大人说的不错，先不说我们这些人能不能杀得了人家萧叶，就算能恐怕也没有人去，到时候去了谁先上？先上的肯定是死，而且人家现在也不在接天别院了，乾坤宗都成立几千年了，你居然会不知道，真个白痴。”

    可怜那刚刚闭关几千年的一级仙帝，对于萧叶的印象，还停留在当初他杀天照的时候，结果只是说了一句话而已，就招来这么多鄙视的目光，一些间心里那个郁闷。

    同时对于萧叶独战亚松族千余个帝级高手，他连听都没有听到，刚刚出关就接到门下弟子关于这困神极域的事情，这就屁颠屁颠的跑来夺宝了。

    对于这些人的鄙视，他却不敢表露任何的不满，这里哪个人的修为比他差？若是他敢装B，一准被人家弄残了。

    而此时的萧叶，一个瞬移回到乾坤宗之后，心情大爽下，见到任何人都是一副笑容满面的样子，弄的一众乾坤宗弟子露出受宠若惊的表情。

    大厅内，雷震与欧阳正坐在那里，见到萧叶回来之后，欧阳一脸惊喜道：“哇，老大，听说你去了困神极域，有什么收获没有？”

    萧叶笑的几乎把嘴咧到了耳根子，一脸神秘道：“你说呢？”

    ps：更到，神七成功了，大家庆祝一下，砸个花吧。

第435章 - ～神婴的名字叫萧张～

    欧阳一见萧叶这副表情，眼睛一转，立即聪明道：“啊，老大真的有什么收获啊？不会是得到了那神界的法宝了吧！”

    如今萧叶再也不需要遮掩什么了，财不露白只适合那些弱者，像他这样的强者，就是天天在仙界宣传自己得到了时间圣器，恐怕也没有人敢打他的主意。

    是以他嘿嘿笑道：“跟我来。”

    雷震与欧阳对视了一眼，基本上已经猜到，这来自神界的法宝，差不多已经到了萧叶的手中。

    两人也没有迟疑，看着萧叶离开后，便急忙跟在了后面，一路行来，三人向着乾坤宗一处少有人至的山腰行去。

    到得山腰之后，他们三人拐进了一条狭谷内，谷内是一大片的平坦之地，在这里停下后，萧叶一翻手，一艘闪耀着金色光芒的巨船，凭空出现在二人面前。

    看着这体型巨大的时间圣器，雷震一脸激动的看着萧叶，再看看这艘巨船，他能够清晰的感觉到，这艘船上散出来的强大感觉。

    然欧阳启虽然也感觉到了这巨船的强大，但是更多的，他却是绕着它转了一圈后兴奋道：“好牛的船啊，老大，这是干嘛用的，不会是渡假用的游轮吧！”

    ‘啪’萧叶拍了欧阳的脑袋一下，没好气道：“你见过这样的游轮吗？这是神界的时间圣器，船内自带一个巨大的空间，而且里面的时间，是外界的十倍流。”

    欧阳这脑袋没有长在正地方的家伙，根本没有想到十倍流的时间，代表的什么样的意义，只是急于进入船内的空间参观一番。

    而雷震却不同，当他听到萧叶所说时，立即震惊道：“公子，如此说的话，岂非在里面修炼十年，外界才过去一年时间？”

    萧叶笑着点点头，眼中露出丝丝的得意，而雷震看到之后，更是难掩心中的激动。

    直到此时，听到雷震的话后，欧阳启才一拍脑袋道：“着啊，怎么我没有想到啊，啊，老大，以后我就在这空间之内修炼了。”

    萧叶轻笑道：“不仅是你们，只要是乾坤宗的高层，一律进入空间内修炼，在我飞升之前，你们尽量在那里多提升一点实力吧。”

    欧阳一听大喜，死活要先进入到时间圣器的空间内看看，当三人进入到那层巨大的空间后，雷震二人一脸的震惊。

    这里空间之大，绝对不比一个大星的面积小。

    同样让萧叶惊奇的是，当初在这空间之内，灵气可是与那无人的空间一样。

    然现在到了仙界之后，这里的灵气却与仙界完全一致。

    更加让人奇怪的是，这里看似没有什么聚灵阵法一类的手段，可是论起仙灵力的浓郁，却比仙界高出不少。

    在这处空间内，萧叶可以说是这里一切的主宰，当他心念一动之间，便见远处一块巨大的空地处，空间开始了巨大的转化。

    几乎如移山填海一般，平地上拨起来了一座高绝的山峰，无数的凉亭，无数的美景，皆在萧叶一念之间出现。

    看着眼前这惊人的一幕，雷震与欧阳都傻眼了，直到半晌过后，欧阳才纳纳道：老。老大，你的实力也太。。太强了点吧，这可是移山填海啊，你居然做的如此轻松。”

    萧叶却是大笑，眼中陡然一道亮芒划过，在他看去的地方，空间数十座山峰陡然自地面之上飘起，凭空的悬浮在上万米的高空。

    这些悬浮的山峰，还是萧叶突然想到在修真界时，那金熬岛的样子而出现的。

    当这些山峰出现后，欧阳已经无语了，只是张着一张嘴，却不知该说些什么。

    “哈哈，不要激动，在这处空间之间，由于它本身是身在时间圣器之内，所以说我这个圣器的主人，对于这里的一切有着绝对的控制，所以说只要我想，就是百万帝级手，也可以在我的一个念头之下，轻易的化为飞灰。”

    听萧听说的兴奋，本来欧阳还准备插上两句，但是陡然间，他的面色却是一苦，然后看着萧叶道：“啊，老大你不是准备把我也变成飞灰吧！”

    萧叶的面容一整，突然严肃道：“恩，主意不错。”

    说着他就开始盯着欧阳启左一圈，右一圈的转了起来，直把欧阳启看的小心肝呯呯乱跳。

    最后欧阳终于苦着脸道：“老大。。”：．

    萧叶这才笑道：“少废话了，还是在这里修炼一番吧，这么好的机会，可不是什么时候都有，等我飞升到神界之后，想在这里修炼都没有机会了。”

    雷震现在的实力在二级妖帝，他的心中一直想着与萧叶共同飞升神界。

    虽然这个巧合不太可能，不过他也可以尽量抓紧时间修炼，争取早一日到达三级帝妖的境界。

    是以根本不用萧叶多说，他便身形一轻，飞向那众多飘浮在空中的山峰上，随便找了一座之后，雷震已经盘膝修炼起来。

    而欧阳见他已经开始修炼了，这么好的机会自然不想浪费，是以也有样学样，找到一座山峰修炼起来。

    “你们先修炼吧，我去把爹他们全都叫来。”

    回到外界，萧叶向着乾坤宗大厅走去，大厅此时没有任何人，他向着一个弟子道：“去把所有乾坤宗高层都叫来，本宗有话要讲。”

    不到一柱香时间，大厅内已经聚集了乾坤宗目前所有的高层，这些人全都是萧叶的朋友与家人。

    看着这些人不解的目光，萧叶挥手间布下一道结界，带着神秘的语气道：“在下找各位来是为了。。。”

    听到萧叶的话之后，别离一脸惊讶道：“萧兄真的得到了神界的法宝？”

    轻轻一点头，萧叶把时间圣器的事情大体又说了一下，一时间大厅内众人开始讨论起来。

    过了片刻后，萧天易笑道：“既然如此的话，叶儿你就带我们去那圣器空间吧。”

    当萧叶带着数十人走入那圣器空间后，众人自然是免不了再次感叹一番，而且每人寻得一座山峰，便盘膝修炼起来。

    待众人全都离开之后，萧叶却现唐嫣并没有离开，而是站在他身边，一脸幽怨的看着自己，不禁让他有些头大。

    陪着一个笑脸，萧叶轻轻笑道：“呵呵，唐大小姐怎么不去修炼啊？”

    唐嫣轻咬着朱唇，过了一会才道：“你。。你真的快要飞升神界了吗？想不到我从修真界追到了仙界，可是你却又要飞升神界了。”

    萧叶能够听出对方的意思，只是他也不知道该如此回答，这时候他体内的神婴却陡然道：“老大，这妞不错，千万别放过，你要是不想要的话，让给小弟吧！”

    萧叶这才猛得想到，好像体内还有一个无赖，是以他心念一动间，神婴一下子出现在他的旁边。

    两个萧叶，除了头的颜色不一样之外，没有任何的区别，唐嫣轻捂着小嘴，两只眼睛睁得大大的，看看萧叶，再看看神婴。

    萧叶指着一旁的神婴道：“唐大小姐，我来为你介绍，这位呢，是我的小弟，名字叫萧张，你看他那头多嚣张啊，嘿嘿！”

    神婴，哦，现在应该叫萧张了，听到本体给自己取了这么一个名字，摇着脑袋得意道：“美女，以后多多关照啊！”

    直到此时，唐嫣才回过神来，深深的舒了口气道：“你们两个？”

    与萧叶心灵相通的萧张，一脸邪笑道：“呵呵，我的小嫣儿，以后有什么困难的话，来找我就可以了。”

    看着面前这个与萧叶长得一模一样，就是有些痞气的萧张叫她小嫣儿，唐嫣一脸潮红的低下头去，不知在想些什么。

    而萧叶看到她的表情之后，心中却是一喜，萧张与他一体相承，虽然是由神婴化来，但他如今也是一个真正的人。

    若是萧张能够帮自己搞定这个妞，也是不错的。

    在这空间内，萧叶是可以主宰一切的，是以萧张想要长时间留在他的体外，也是没有任何问题的。

    是以萧叶一脸轻笑道：“在下还有点事情，就先不打扰你们了，你们聊，你们聊。”

    唐嫣有些怪怪的看着萧叶，再看看萧张，眼里突然间产生了一股不真实感。

    甚至他都有些分不清楚，当初喜欢的人，是萧叶还是萧张了。

    躲到一边的萧叶，刚刚没有清静一会，就看到这小妞一脸怒气的跑过来，叉着小腰怒道：“姓萧的，你居然敢拿一个神婴来骗本小姐，看我不杀了你。”

    面色一苦的萧叶，看着他后面一脸无奈表情的萧张，投过去一个恨恨的眼神。

    这才露出笑容道：“呵呵，在下只是跟大小姐开个玩笑而已，何必当真呢？”

    看到萧叶这副样子，唐嫣两眼通红，盯着他看了一会之后，陡然扭头跑开了，只是她那种凄伤的眼神，却让萧叶心中忍不住拧了一下。

    待唐嫣走后，萧叶才一脸怒气的看着萧张道：“怎么回事，你为什么要告诉她？现在她一伤心，弄的本座心里乱乱的。”

    萧张也是无奈道：“老大，我就猜你心里放不下那小妞，虽然现在我与正常人无异，可说到底，还是一个神婴而已，我娶个老婆干什么？生个小神婴吗？”

    萧叶哑口无言，过了半晌才挥挥手将萧张收入体内，独自一人看着唐嫣跑开的方向出神。

    之前这小妞跑开之时，他确实感觉心中一痛，似乎在不知不觉间，这小妞的一举一动都被他放在了心上。

    这种感觉与当初的月瑶却是不同的，无奈的叹了口气之后，萧叶低声自语道：“琳儿，若是你在话，你说我该怎么办呢？”

    ps：第二更到，正在看神七重播，昨天晚上码字，没有看到

第436章 - ～比法宝，你差远了～

    不再去想那些让人心烦的事情，萧叶强行将这些杂念摒弃之后，一闪身走出了这个空间，回到了乾坤宗内。

    刚刚出现在大厅，一普通弟子就来到他身边，向着他一礼道：“宗主，外面有一个自称是华文居士的前辈求见。”

    华文居士？这个名字萧叶从来没有听过，更加不认识此人，不知道此人来到乾坤宗，而且指名道姓要见自己是何故。

    萧叶的神识向着山门前探去，就见一个三级魔帝一脸傲慢的表情，独自负手而立的站在那里。

    让萧叶心惊的是，此人的元神修为，居然也到了原境之期，难道又是亿年前留下的老怪物？

    只是如今萧叶的实力，就算是对上这些亿年前的老怪物，也没有丝毫的逊色，是以他也没有太过放在心上。

    而且这华文居士的打扮相当怪异，明明是一个三级的魔帝，可是却装着一身道装，更加可笑的是，这个华文居士明明就是一个道修的名字。

    不过来者是客，萧叶还是点头道：“有请！”

    半刻钟后，这那弟子的引领下，这一脸傲气的华文居士来到了乾坤宗大厅内，见到萧叶之后，他却是随意的看了一眼之后便道：“你就是萧叶？”

    对方的无礼，让萧叶心中闪出一丝的不悦，不过还是笑道：“在下就是萧叶，不知道仙友此来有何见教？”

    华文居士脸色一冷道：“哼，你算什么东西，居然也敢与本座称仙友，不自量力的小儿。”

    听那这话，旁边那乾坤宗弟子先忍不住了，自己的宗主是谁啊，那是仙界的疯帝啊，曾经骂过他的人倒是不少，可惜都已经死了。

    面前这打扮怪异的老头，居然敢跑到乾坤宗来骂自己的宗主，这个弟子身为乾坤宗人自然也感觉脸上无光。

    是以不等萧叶有所反应，他便大怒道：“你是什么东西，居然敢对我宗主如此无礼，找死。”

    这时那弟子也顾不上是不是能干掉对方，直接祭起手中的飞剑就要攻上去。

    萧叶微眯起细长的双眼，看着面前这桀骜不驯的华文居士，带着一种异样的诡笑轻轻向那弟子一挥手道：“你先退下吧，本座自有主张！”

    那弟子这才恨恨的瞪了那华文一眼，收起飞剑后向着萧叶行了一礼便退出大厅之外，只是一直没有走远。

    萧叶看着面前的华文居士，也没有动怒，只是指着一张椅子道：“仙友请坐，未知仙友此来有何见教。”

    那华文居士见萧叶此刻都没有动怒，以为他怕了自己，全身的气焰更是嚣张道：“哈哈，传闻中的疯帝如何如何，本座看来也不过如此。”

    萧叶面色一变，身上已经隐然有着一股勃的杀意现出体外，不过这股杀意很快便被他收入体内。

    萧叶依然轻声道：“华文仙友，在下一再忍让，只是想知道你的来意，本座再给你最后一次机会，如果你不说的话，萧某以炼魂之术探你元神，自然也会知道。”

    萧叶的话很狂，俨然没有将对方放在眼中，此话说来虽然不温不火，可是那华文居士却是脸色一变，冷冷的看着他。

    面对对方这冷厉的眼神，萧叶恍如未见一般，就那么针锋相对的看着对方，手中却轻轻的端起一杯茶，悠然的喝了起来。

    如此无视的态度，那让华文居士身上的杀意如惊滔般涌现，再也无法抑止住全身的气势怒喝道：“本座此来只是想要讨一件东西，若是你个小儿识相，最好交出来。”

    “哦？是吗，未知华仙友想要向萧某讨什么东西？”

    萧叶心中已经将这华文看做了一个死人，是以话中也带起了一股让人灵魂震颤的冷意，眼中更是不时的射出两道寒芒。

    那华文却无视道：“神界的法宝，本座知道那东西在你手中，你最好乖乖的交出，否则的话，本座就是屠尽你全宗上下，亦是轻而易举。”

    ‘啪’。

    萧叶手中的杯已经碎成了齑粉，全身的杀意凛然的看着华文冷笑道：“哈哈，好一个不知死活的东西，法宝，确实在本座手中，想要的话，拿命来换。”

    萧叶的话刚刚落下，整个人已经消失在原地，再出现时，已经身在乾坤宗外的某处山谷间，他相信华文一定会跟过来的。

    果然，萧叶刚刚出现在这里，那华文便站在了他面前，没有任何的废话，直接祭出一条长鞭向着萧叶抽去。

    魔修之人使用长鞭，萧叶倒是没有见过，而且这人有可能是亿年前留下的人物，面对这陡然将空间抽出一条裂缝的攻击，他也不敢有丝毫的大意。

    萧叶全身的力量完全大放，一股雷电之力瞬间隐入手臂之内，毫无任何犹豫的，他一拳向着对方的鞭梢击去。

    ‘啪’。

    一听脆响，空间直接炸裂开来，暴乱的灵力更是向着四周不停的涌去，而萧叶一拳之下，只是感觉手上一痛而已。

    放下心来的萧叶，身形陡然消失在原地，化做道道残影向着对方的身体攻去。

    如同千万个萧叶不停的击打着对方，几乎是在一息之内，数百声巨响便在瞬间完成，而空间中更是极度震荡与紊乱着。

    看似大占优势的萧叶，实则没有一下攻击直接轰在对方的身上，而看似被动的华文，却也将一条上品神器的鞭子舞的密不透风。

    无论萧叶以何种度，何种刁钻的角度攻向他，他都被一鞭破掉，那如灵蛇吐信一般的长鞭，更是时软时硬，攻击力被华文挥到了极点。

    萧叶一边猛烈的攻击着，心中却也在感叹着，这亿年前留下来的老家伙们，果然是个个不简单。

    而眼前的华文，论起实力来虽然不及当初的黑莲圣帝，可是比起刑惊雷的实力，却又强上不少。

    ‘啪啪啪’。

    空间中不停传出挥鞭的脆响，每次一鞭之下，空间便被直接被抽裂，空气更是直接被抽的气爆连连。

    那哧哧的破空异想，也让华文的攻击看起来更加的诡异可怕，一时间萧叶的绝对度与华文的凌厉鞭击，谁也无法奈何的了对方。

    此时的华文，心中已经开始震惊起来，他一直自认实力强大，根本没有将对方看在眼中，什么仙界高手，什么疯帝，在他眼内只是一只自大的蝼蚁而已。

    然这个被他看不起的萧叶，此时却与他斗成了平手，虽然华文自认没有尽全力，可是对方又何尝不是呢？

    两人交手只有半柱香时间不到，但是这山谷四周已然成了一片废墟，那些高大的山峰，也因为二人的攻击，被齐齐轰下一节百米高的巨石。

    ‘轰’。

    两人的攻击再次撞到一起，互相退后了数百米之后，看着对方越攻越猛的华文，有些恼怒道：“好小儿，今天本座收不了你，也惘称华文居士！”

    ‘翁’。

    华文向着手中的长鞭一抹，一股杀伐的戾气陡然自那鞭身上传来，其中的血腥杀气，似是沾染了无数敌人的鲜血，才能造就一把如此可怕的凶兵。

    然面对这可怕的法宝，萧叶却是面容轻笑道：“果然还是忍不住了，哼！”

    说到最后，萧叶的面容陡然一变，已经由将才的微笑，转为狰狞的冷戾面孔，同时随手向着面前的空间探去。

    ‘滋滋’。

    随着他的手臂轻伸，面前的空间陡然变得不稳定起来，一个巨大的黑洞中，无匹的吸力将地面上那些岩石完全吸入其中。

    但是萧叶却仿如未见一般，慢慢将手拉了回来，一杆闪着黑色亮芒的雷枪，被他抓在了手中。

    看着手中的雷罚枪，感受着枪身上那些雷电花纹带来的强大感觉。

    萧叶如同宣判死刑的魔神般轻轻低语：“这把枪，次饮敌之血是亚松族的七大战圣，这次，你是又一个即将倒在它面前的蝼蚁。”

    故意将华文说成一只蝼蚁的萧叶，为的只是想要激怒对方，然对方却根本不上当道：“哈哈，既然如此，本座就先杀了你再取那神界法宝。”

    ‘刷’。

    满含着杀伐之意的长鞭，带着划破空间的凌厉气势，向着萧叶陡然卷来，对方那雷罚枪的可怕，华文显然也是听过的。

    可是对于自己手中的法宝，他却是更加的有信心，但是事事往往不能尽如人意，当他的长鞭卷向萧叶时，雷罚枪也在同时迎向了长鞭。

    华文一声冷笑，手中的长鞭更显犀利，巨大的杀意猛得自那长鞭中散出，毫不犹豫的击向雷罚枪。

    一个邪异的笑容，自萧叶的脸上升起，既然对方想要与他比拼一番法宝的品阶，他自然是没有任何的异议。

    在华文看来，自己的法宝可是上品神器，经过亿年时间的蕴养，早已经是上品神器中的上品神器。

    就算对方的雷罚枪再厉害，一旦对上他的长鞭，也只有枪毁人伤的下场。

    长鞭如毒蛇一般绕在了雷罚枪的枪身上，华文心中一喜的同时，脸中显过两道阴冷的寒光，正待他准备一举毁掉雷罚枪时。

    ‘哧哧’。

    一声刺耳的怪响动传来，本来华文还在心中幻想着对方法宝毁掉之后，那吐血受伤的表情。

    然很快他便感觉到了不对的地方，手中的长鞭，居然在对方那不停闪耀的雷光之下，剧烈的抖动着。

    再看对方那邪异的笑容，华文心中大感不妙时，已经晚了，尽管他想将长鞭收回，但是雷罚枪与长鞭如同融合为一体，却是无论如何也不能如愿。

    ‘啪’。

    一声脆响，长鞭在华文那不可思议的目光中，断了，而且断得非常彻底，一下子成了数截，没有任何修复的可能。

    看着全身不停的颤抖，几欲呆滞的华文，萧叶抓着寒芒吞吐的雷罚枪，冷冷的对着他道：“比法宝的品阶，你差远了。”

第437章 - ～四十年后～

    本命法宝完全被毁，就算是华文的元神已达原境之期，依然免不了受伤，只是算不上多重的伤势而已。

    然受到萧叶的刺激之后，本来还在强忍的伤势，这时候却是再也无法抑止。

    ‘噗’。

    一口鲜血喷出，华文居士一脸怨毒的看着萧叶，再看看手中只剩下半截的长鞭，陡然将其向着对方用力掷去。

    ‘哧哧’。

    虽然是已经失去了法宝的作用，然到了华文这种实力，就算是普通的一草一木，皆可成为毁灭一切的利器。

    当这半截长鞭划开面前的空间，带着一道道的空间裂缝飞向萧叶后，他却陡然身形猛冲，一条腿带起道道残影，继续向着萧叶攻去。

    面对这次的攻击，萧叶眼中戾光闪烁间，雷罚枪轻轻的一挑，将那半截长鞭完全撕成了齑粉。

    同时，萧叶却是没有任何犹豫的，大腿重重的一摆，所过之处完全把空间划开，重重的迎着华文的攻击砸去。

    ‘蓬’巨响过后，华文的身体如同不受控制一般，倒飞出数十米才停下，同时那条与萧叶接触的腿，因为巨大的力量冲击，长袍下部分已经尽数碎了开来。

    那条裸露在外面的腿，一道道狰狞可怖的伤口，正在流着鲜血，而且不受华文控制一般，不停的抖动着。

    至于萧叶，在与华文的两退硬碰之下，居然也感觉到一丝丝的麻木，却没有任何的异状，甚至是身形根本没有退后半步，只是原地微微晃动几下而已。

    看到华文这狼狈的样子，萧叶再也没有心情调侃对方，面上的表情陡然一戾，身形再次启动。

    正在心中震惊的华文，看着萧叶猛得向自己冲来，感觉着面前一股前所未有的恐怖压力传来，再也顾不得装B，猛得向后退去。

    ‘哧哧’。

    萧叶的攻击看起来并不快，甚至是整人虚立在空中，尤如行云流水般悠闲的向着华文飘来，雷罚枪的前端，直指华文。

    但是已经将度挥到极限的华文，心中却有种感觉，无论他如何躲避，却始终无法避开面前的一枪。

    这一枪像是长了眼睛一般，总是停在他的咽喉前方半尺。

    甚至华文能够感觉到那雷枪上散出来的枪芒，以及那股冰冷的锋利感。

    ‘蓬’。

    退于后退的华文，猛得将背后的山峰撞碎，强悍的**根本不受任何的阻挡，继续向后退着。

    萧叶却自始至终没有多余的动作，只是将雷枪指向对方，就这么轻轻的跟着对方飘荡着。

    看着对方那悠闲的表情，华文越的感觉到心中的压力巨大，一头的冷汗也在不停的冒出。

    现在华文开始有些后悔之前的自大了，他实在是想不明白，修炼了上亿年的自己，居然不是一个后辈的对手，而且随时有着丧命的危险。

    对方的雷罚枪之恐怖，刚才他已经体验过了，连他最得意的法宝，都在对方一枪之下，完全被毁掉了，华文可没有信心亲身体验一下这雷罚的穿透力。

    ‘蓬蓬’。

    山峰继续因为华文的不停后退，而持续被撞碎着，一条巨大的通道，就这么被他开了出来，而萧叶，也一直这么追着对方。

    萧叶并非没有能力一举杀掉华文，到了这个时候，对方已经失去了反抗的勇气，但是他还要一点点消耗对方的气势，让对方在完全悔恨与惊恐中死去。

    终于，当两人一退一攻的姿势保持了十数息之后，华文的心境完全崩溃了，修炼了一亿多年的坚韧心境，因为萧叶而崩溃了。

    “啊，本座和你拼了。”

    看到对方的道袍已碎，一条条如同乞丐一般，头上的乱完全披散开，状若疯狂的大叫着，萧叶却是没有任何的表情。

    ‘噗！’一枪，毫无任何阻挡的捅入了华文的咽喉之内。

    看着对方那怒瞪着不敢相信的双眼，萧叶邪笑道：“难道你没有看到，我正在追着你攻击吗？你也不打声招呼就停下来，萧某可是一时之间反应不及，收不住手啊！”

    “你。。”

    华文已经被萧叶的雷枪将颈项捅了一个对穿，口中的话含糊不清。

    然他的意识并没有立即消散，而是感觉到自己的灵魂，正被那把闪耀着黑色雷光的幽然雷枪，快的吸收着。

    萧叶轻哼一声，将雷罚枪收入了体内，同时手中闪现出一片朦胧的光泽，虚按向华文的头部。

    这华文的出现，让他心中有些莫名奇妙，他不知道对方是怎么知道他拥有时间圣器的，是以他只能探向对方的元神，希望籍以炼魂之术知道原因。

    然当他的手探过去之时，却现对方的元神已经被绞散了。

    心有不甘有萧叶，挥手间扔出一道透明的阴阳业火，待将对方的肉身梵灭一空后，才瞬移回到乾坤宗。

    呼啸星，呼啸城内，一处地下数百米的密室之内，一个三级的魔帝，打扮与华文居士一般无二，同时是魔修之人，却穿着道修的服饰。

    这人叫天风，是华文居士的师弟，同样是亿年前活下来的人，他们二人无意中得知，那神界的法宝有可能被萧叶所得。

    是以一向自大的华文，不听他这个师弟的劝阻，一人杀上了乾坤宗，准备强抢那神界法宝。

    然对于萧叶的实力，天风比谁都清楚，当日萧叶独战亚松族千余帝级高手时，他正是观战的仙界高手之一。

    是以他一对反对华文的做法，然一件来自神界的法宝，对于华文的诱惑实在太大了，是以尽管他百般阻拦，依然没有成功。

    天风不敢以神识观察萧叶与华文的战斗，生怕被对方现，是以他只能等，同时也存着一分侥幸，希望师兄杀掉对方，得到那神界的法宝。

    ‘啪。’正在静坐的天风，听着这声炸响，双眼不可思议的看着面前那破碎的灵魂玉简，有些震惊与茫然。

    这是师兄华文居士的灵魂玉简，可是华文仅仅离开一个时辰的时间而已，然玉简现在却碎了。

    天风颤抖着双手，轻轻的将华文居士的灵魂玉简收起，哆嗦的自语道：“师兄，失败了。”

    过了很长时间，天风也不见有任何的表情，只是默默的坐在那里，心中不知在想着什么，一会脸色转青，一会又白。

    终于，他的目光还是黯淡下来，带着一丝的不甘道：“唉，算了，总归是师兄先自己去找麻烦，就算是为他报仇，也是师出无名，而且那萧叶的实力，太可怕了。”

    。。。。。。

    杀掉那华文之后，萧叶拿着对方的储物戒指回到宗内，这才将神识探向戒指内，结果让他失望的是，除了一件下品神器之外，其它俱是一些仙器与晶石。

    兴趣索然的萧叶，将之前那弟子叫来，看着对方一脸等候宗主命令的恭敬表情，他突然一笑道：“刚才看你的飞剑，似乎只是件下品仙器吧。”

    那弟子躬身道：“回宗主，弟子的飞剑在入宗前一直带着，由于实力不够，根本没有办法弄到一把好的飞剑。”

    萧叶轻轻点了下头，便将那华文戒指中的一把极品仙器，递到那弟子手中道：“恩，这件东西就送你了，本宗留之无用。”

    骤然间的幸福一下子将那弟子击晕了，看着手中这闪着强烈光泽的极器仙器，这个只有一级天仙的弟子，却是一副呆呆的表情。

    过了几息后，他才反应过来，一下子拜倒在萧叶面前激动道：“弟子谢宗主！”

    萧叶也只是心血来潮而已，对于一件极品仙器，也根本不怎么看重，是以他轻轻挥手，示意那弟子离开后，便一下子进入了时间圣器内。

    回到这空间之后，看着众人都已经进入了修炼状态，萧叶轻轻的一笑，也是独自盘膝而坐。

    如今萧叶的修为，已经到了三级顶峰，基本上已经不需要修炼，而且随时有可能感觉到仙劫的到来。

    之所以留在这里，就是想将体内的雷罚铠祭炼一番，雷罚枪已经达到了下品玄都圣器的程度，按理说，雷罚铠同样可以。

    至于一旦成功之后，那所谓的器劫，萧叶却根本没有考滤，有着雷罚枪的存在，这所谓的器劫，还真不被他放在眼中。

    有过一次经验的萧叶，再次祭炼起这与雷罚之源同源的雷罚铠，自然是轻松无比，仅仅是用了几个时辰之后，雷罚铠便成功祭炼。

    然让萧叶感觉到奇怪的是，这雷罚铠的强大气息，看似毫不下于雷罚枪，可是器劫，却是迟迟没有到来。

    这时小本却道：“笨蛋，这里是时间圣器，是根本就不存在的一个空间，器劫自然不可能在这里出现。”

    经过小本的提醒，萧中这才想明白，只是他却没有急于出去，干脆在原地修炼起来。

    萧叶的神识，很快便沉入了体内，完全进入了深层次入定的状态。

    体内，他的神识也似完全封闭起来，达到了内外皆弃，天地契合的境界。

    随着时间慢慢的流逝，萧叶的体外开始升起一股股异样的气息。

    同时，他的身上不知在何时，也落上了层厚厚的尘灰，完全将整个人包裹在其中。

    此时的萧叶一如刚刚入定之时，全身的气息收敛到了极点，若非他身上那一丝丝静谧的气质，外人视人，绝对只会认为是一蹲石像而已。

    百年时间，萧叶一直静坐着，神识完全沉入识海，如果没有任何的意外，也许他会一直修炼下去。

    ‘翁！！’然则，在某一刻，萧叶体内的神识完全被来自灵魂的震颤所惊醒。

    当他醒来的瞬间，对着虚空的空间自语道：“四十年之后。”

    砸花了

第438章 - ～迎接仙劫～

    仙劫，萧叶到得此时，终于明确的推衍出仙劫到来的日期，而且时间仅仅是四十年之后。

    在这空间之内，萧叶足足静坐了百年，才感应到了仙劫的具体时间，幸好这里的时间流，是外界的十界。

    此时外界也仅仅是过去十年而已，当萧叶考虑着渡劫之时，是不是还要如修真界一般，公开邀请各方势力之时，却感觉到旁边三道熟悉的气息向他靠近。

    抬头一看，却是雷震别离与世娜三人，看到别离之后，萧叶突然表情一怔，因为他能够赞赏到，别离身上那种不同的气息。

    未等他开口，别离便笑道：“萧兄，在下的仙劫可是还有九十四年了。”

    “啊？九十四年？在下也感应到了仙劫的具体时间，是在四十年之后。”

    别离也是一怔道：“想不到在下几百年前就感应到了仙劫的时间，萧兄的仙劫却在我之前，不过也好，待萧兄在神界打下一片天地之后，在下也省得以身犯险了。”

    “哈哈。。”

    一边的世娜有些不满道：“怎么回事，我修炼的时候也不短了，而且修为也到了三级仙帝顶峰，为什么没有感应到仙劫呢？”

    “。。。”

    对于世娜的话，众人还真不敢轻易去接，谁知道最后绕来绕去，她会不会把感应不到仙劫的过失，怪到别人头上。

    一直没有说话的雷震，这时候却陡然转身又飞向了那悬浮的山峰上，根本没有和众人说一句话。

    别离奇道：“雷震兄这是？”

    萧叶轻笑道：“恐怕雷震是准备继续闭关了，当初我们约定共同渡仙劫，此时在下已经感应到了仙劫，恐怕他也是准备与在下一同渡劫了。”

    世娜一嘴一撇道：“两个自大的白痴，如果一起渡劫的话，仙劫的威力可是大了一倍不止，到时候劈死你。”

    萧叶一头冷汗，尽管心里把这小妞大骂了无数遍，脸上还要违心的露出一个比哭还难看的笑容。

    萧叶与别离二人回到外界后，两人便无事可做起来，现在他们只需要专心等待仙劫便可。

    对于自己的实力，二人可是有着绝对的信心，根本不担心那仙劫过不去。

    对于那些没有把握应对天劫，将修为一压再压的高手来说，他们二人显然要轻松了无数倍。

    然刚刚出现在乾坤宗内，天空中便乌云翻涌，别离一脸疑惑的看着萧叶道：“仙劫？”

    萧叶这时才想到，似乎那雷罚铠在祭炼成功之后，那时间圣器中根本无法迎来器劫。

    而现在他们回到了仙界内，这器劫就如同早已经憋了很久一般，迫不及待的露出了它那毁灭的本性。

    只是对于这器劫，萧叶此时却根本没有放在心上，当他随意飞到一处山峰之上，将雷罚枪握在手中后，便这样懒散的站在原地，等待着器劫的降下。

    ‘轰隆’器劫的酝酿时间，并不像仙劫那么长，可是论起威力来，这些劫雷却是至刚至阳的神雷。

    虽然只有三道，可是每一道的威力，都不比仙劫的最后几道稍差，尤其是最后一道劫雷，更是比那九九纹雷还要强大数倍。

    然再强大的存在，总是会存在克星的，无疑，雷罚枪就是宇宙间所有雷电力量的克星。

    尽管每一道器劫雷的破坏力，皆是可怕无比，却依然被雷罚枪轻松的吸收入枪身，没有任何的勉强之意。

    当仅仅是半刻钟之后，萧叶在别离那目瞪口呆的表情中，挥挥洒洒的收枪入体，做了一个潇洒的姿势，才轻轻笑道：“不是仙劫，是在下那雷罚铠的器劫。”

    。。。。。。

    四十年，对于萧叶来说并不算太长，这些年虽然他没有继续修炼，而是一直在仙界到处走动。

    然体内的萧张可是一直在不停的修炼着，是以他的实力比之四十年前，依然是小有进步。

    这天，萧叶刚刚自外面回到乾坤宗内，准备应对仙劫的到来，因为他感觉到，恐怕仙劫就在几日之内了。

    这次萧叶并没有准备大肆宣扬渡劫的事情，而是准备找一处地方，悄悄渡过仙劫便可。

    渡劫之前，身在时间圣器内的一众人，也必须停止修炼了，是以萧叶不得不进入其间，将他们一一惊醒。

    雷震，经过在这空间内四百余年的努力修炼，终于进入到了三级妖帝的境界，然离顶峰的距离，却还差上不少。

    当众人重新出现在外界时，经过几百年的修炼，虽然说进步没有雷震明显，可是或多或少的总有实力上的提升。

    尤其是欧阳，更是将修为提升了一个层次，看着别人依然在原来的修为未曾动过，只有他自己的修为增长了一个品阶。

    这下更是让他有了自诩天才的资本，天才二字几乎句句不离口，最后众人在无奈之下，见到他就躲的远远的。

    大厅之内，萧天易夫妻看着萧叶有些不舍道：“想不到我们一家人刚刚团圆不长时间，又要分开了。”

    见到父母伤感，萧叶却强笑道：“爹娘，待叶儿到了神界之后，自然是要努力修炼的，既然神界其他人能够下界，叶儿也一定找机会回来看你们二老。”

    二人欣慰的点头不语，只是那眼神中，却有着难以掩饰的不舍。：．

    一旁的唐嫣，更是厥着小嘴，幽怨的瞪着萧叶，嘴上虽然什么也没有说，但是萧叶却笑道：“我明白你的意思，只是给我时间考虑一下好吗？”

    这些事情，迟早都是要面前的，如今他飞升到了神界，不想再带着这种遗憾离开。

    唐嫣从修真界追到了仙界，而身为男人的萧叶，就算是再混蛋，对若琳的感情再深，但他却无法忽视唐嫣为他所做的一切。

    听到萧叶话之后，本来一脸幽怨的唐嫣，一双漂亮的大眼睛，却是陡然间放射出惊人的神彩，一眨不眨的看着他。

    同时，她的心里也在暗喜道：“这块石头终于开窍了，终于明白人家对他的感情了。”

    不过想到多年前萧叶居然想拿一个神婴来敷衍她，唐嫣又是小鼻子一抽，恨恨的瞪了他一眼之后，转头不语了，不过那看红红的面容，显然是欢喜到了极点。

    “呃！”一脸尴尬的萧叶，坐在那里却不知如何是好，但是他的心里，却总算是轻松不少。

    能够将心里的包袱放下，让他心中最后一丝执念也放下了，对于他渡过仙劫的把握，也有了更深一层的把握。

    看着雷震一直坐在那里没有说话的意思，似乎在心中想着什么，萧叶自然明白他心中的意思大厅中坐着的都是与萧叶一路走来的朋友，有些话他也不想瞒着这些人。

    是以他对雷震道：“不用丧气，即使你感应不到天劫，同样可以与我一起渡劫？”

    雷震本来深思的表情，一下子看向萧叶，有些激动道：“可是公子，我的修为现在根本不到渡劫的时候，怎么与你一起渡劫？”

    萧叶神秘一笑道：“等我渡劫之时，你与我站在一起便可，到时候两人的力量便可以让天劫更大上数倍，利用天劫的力量，将你体内的修为激出来，这样的话，不仅对于你将来的成就没有任何影响，而且在仙劫过后，你也算是成功渡劫了。”

    雷震脸上一喜，随即又黯淡下去道：“不行，如果那样的话，以属下的修为，根本无法挡住仙劫，那样仙劫只能依靠公子去抵挡，实在是太危险了，搞不好连公子你也。。”

    萧叶明白他的意思，却是不置可否的笑道：“如今的雷劫对于我来说，就算是再强大千百倍，我也可以轻松的渡过，因为我手中的雷罚枪与雷罚铠，根本不惧怕任何的天雷之力。”

    “真的？”

    看着雷震那欣喜的表情，萧叶轻轻的一点头，却是没有再说话。

    而一旁的欧阳却羡慕道：“要是我的修为也有三级仙帝的境界就好了，可以搭一下老大的顺风车。”

    萧叶直接无视这白痴，而是转头向世娜与别离道：“世娜小姐现在也有三级顶峰的境界了，如果现在就想飞升仙界的话，同样可以一起飞升，就算是别离兄加在一起也可以。”

    萧叶的话说的轻松，可是众人已经傻了，这还是***的渡那人人害怕的仙劫吗，怎么他像是渡劫专业户一样？

    本来萧叶与带着雷震一起渡劫，已经让众人视做疯狂的举动。

    然现在他却要拉上众人一起渡劫，那仙劫的威力之大，根本是不可想象的。

    而萧叶之所以敢这么做，就是因为刚才这个方法是小本告诉他的，此时如果不趁着他有雷罚枪这种近乎作弊器的东西存在，萧叶也不敢如此嚣张了。

    然出乎萧叶意料的是，除了雷震答应与他一起渡仙劫之外，世娜却犹豫道：“我还是等等吧，二哥现在还没有回来，我准备等二哥回来之后再说。”

    而别离的理由就更简单了，一来是他对于仙劫根本不怎么在乎，再者看到世娜还留在仙界，他也有些舍的意思。

    既然几人主意已定，萧叶也不再勉强几人，而是向众人道：“如此的话，那么在下与雷震便先去准备了，地点就在。。。”

    。。。。。。

    乾坤宗的半山腰处，这里是萧叶当年击杀那华文居士的地方，几十年时间，当初二人战斗后造成的破坏场面，依然没有太多的变化。

    尤其是那座被华文居士撞穿一条通道的山峰，更是显眼的出现在众人眼前。

    七天时间，萧叶与雷震一直静静的坐在这山峰之上，随时准备迎接仙劫的到来。

    ps：第二更，写到这里，仙界也快结束了，神界灵魂会好好构思的，争取写的更精彩一下，主角依然会不停的踩过一个又一个的垃圾的

第439章 - ～太极劫云～

    萧叶二人，于其说是在迎接天劫到来，还不如说是喝酒聊天来的恰当，在二人所坐之处，摆着数只大大的酒坛，一边轻饮，一边谈笑着。

    看着天空中依然晴朗的样子，萧叶却是笑道：“呵呵，本来感觉到这仙劫就在最近几天，想不到它却迟迟不降下，看来我们还得等下去啊。”

    虽然萧叶对于渡劫有着极大的信心，但是雷震毕竟不是萧叶，加之他的修为现在算是强行渡天劫。

    是以尽管萧叶有说有笑，然雷震还是有些许的担心，不过见到自己的公子如此的轻松，他也不想说什么丧气话。

    因为他知道，如果萧叶没有万全的把握，是不会如此做的。

    而这七天时间内，像是世娜等人一直也在远远的看着二人，见到他们如此轻松的表情，小妞有些不满道：“这两个混蛋，让我们白白等了七天，怎么还不渡劫？”

    别离微笑道：“这仙劫的到来，只能算到大概的时日，早一天晚一天都没有任何的奇怪，可是我却有感觉，这仙劫很快就要降下了。”

    对于别离的话，世娜却是不去反驳，而是撇了下嘴，看了一下萧叶那边便不再说话了。

    在场的众人都知道，萧叶身上的雷罚枪有着吸收雷电的特性，一般的劫雷还真的不被他放在眼中。

    然两个人一起渡劫，那劫雷的威力恐怕不止是一加一这么简单了，以雷震的修为，绝对不可能挡下这种威力的天劫。

    那么唯一直面仙劫的人，从头到尾只有萧叶一个人，众人也在心中担心着，这些威力不知道要强到何种地步的劫雷，他是否能够挡下。

    ‘呼’。

    正在众人担心之际，地面上的细小砂砾陡然开始翻滚起来，一丝丝的轻风也开始刮起来，几乎在数息之后，这股轻风的力量，就增大了十数倍不止。

    而天空中，原本睛朗的空气中，那一片片白色的浮云，却在极短的时间之间，飞的变成了灰黑色。

    瞬间的变化，让众人明白，仙劫到了，再看萧叶二人时，早已经两眼略带兴奋的表情，如磐石般站在了劫云之下。

    ‘呜。’连续的呼啸之声，那黑色的劫云变得更加幽深，只是这么一会的时间，就似乎要从天际中压下，那种几乎与大地相连的压迫感，几欲让一般人窒息。

    ‘咔嚓’。

    劫云中悠然间透出一股强大的闪电，将本来已经晕暗的天空，闪出一瞬间的光明，紧接着，无数的闪电在云层中肆虐。

    这些闪电每闪过一道，黑压压的天空便会亮起一瞬间，之后便又快变成一片黑暗。

    这种时亮时暗的情景，在这仙劫即将到来的时候，却让人感觉到了一丝的诡异。

    ‘滋滋’！

    在大片翻涌的黑色劫云中，那些游离的闪电，时时闪耀之下，便是雷电互相之间撞击后，产生的可怕声音。

    这些声音并不会给人造成任何的危险，可是在这种时候，却更让人心中产生一丝莫名的恐惧感。

    然站在劫云下方，看着这些闪电四射的萧叶，却豪迈的将一只酒坛抓起，大口大口的灌着美酒，对着天空哈哈大笑着。

    但是雷震却不同，他总感觉心中有种不确定感，同时对于和萧叶一起渡劫的决定，产生了一种后悔的感觉，也许就是因为他，二人最后可能谁也无法渡过仙劫。

    感受到雷震那彷徨的表情，萧叶轻轻拍了他一下道：“什么也不要想，到时候无论是什么样的仙劫，你在旁边看着就可以。”

    萧叶都这么说了，雷震自然不想再让他分心，只能轻轻的点了下头，便双眼直视着空中。

    就在二人说话的同时，天空中的劫云再次起了巨大的变化，此时的劫云翻滚的更加狂暴。

    而且自那劫云中，透透一股股巨大的压迫感，这种压迫不是心理上的，而是实实在在的压迫。

    萧叶二人所在的这座山峰，被那劫云中透出的可怕压力，完全将一段山头压碎，大面积的碎石从山峰上滚落下去。

    更为可怕的是，那劫云带起一股巨大的搅动力，将天地间那股微风在极短的时间之内，变成了可怕的风暴。

    ‘轰隆隆’！

    陡然，二人脚下的山峰猛得晃了起来，立身不稳之下，他们只能暂时虚立在空中向脚下看去。

    原来那巨大的山峰，居然在强烈可怕的风暴面前，直接被吹的四分五裂，而风暴在完全摧毁这座山峰数百米的一段之后，却是快的转移方向，向着萧叶二人扑来。

    仙劫未渡，可是二人却不得不进行一下热身，面对这风暴，不待萧叶出手，雷震便猛得冲了过去。

    就见他的全身带着一股股强烈的气息，向着那风暴一锤砸去。

    ‘轻’快旋转的风暴，那可怕的撕扯力虽然可以将山峰扯成碎片，但是对于雷震的攻击，却是没有任何的抵抗之力。

    一举将风暴破掉之后，雷震便小心的站到了萧叶身边，以防止这种情况的再次生。

    ‘呼’。

    天空中的劫云，在风暴被破掉的同时，也已经翻涌到了极限，方圆千里内的灵气，更在极度紊乱的情况下，向着劫云完全汇聚而来。

    空间开始产生了巨大的震荡，无数的空间裂缝，在那巨大的天地之威面前，变成了可有可无的陪衬。

    仙劫，似乎现在才刚刚开始而已，萧叶此时的面色也渐渐的凝重起来，这些劫云给他的感觉，比起当日那噬魔的逆天仙劫，也是丝毫不逊。

    一道道劫雷此时已经在劫云中酝酿，然让萧叶以及远处众人想不到的是，这时候劫云却再次的变化了。

    就见这些劫云在天空不停的转动起来，像是一个巨大的陀螺一般，而更为诡异的是，随着劫云的旋转，原来幽黑的劫云，居然变成了一黑一白两种颜色。

    在一众人不可思议的目光中，这完全覆盖了方圆数百里的劫云，居然变成一个巨大的太极图案。

    在那太极图案中，有着两个一黑一白的巨大的圆孔，一股截然不同的雷电正在其中闪耀着。

    那种将要吞噬一切，毁灭一切的力量，让萧叶体内的雷罚之源，却是猛得暴躁起来。

    在这渡劫的关键时刻，萧叶只感觉雷罚之源内的力量，像是疯一般，根本不受他的控制，瞬间便四溢在他的体外。

    而这些雷罚之源内的力量，同样是一黑一白，而且萧叶也感觉到雷罚之源内，混沌物质也在极的增长着。

    几百年未曾有过动静的混沌物质，再次增长了，而且这次度变得更加快，几乎在十息之内，黑色的物质与原来的银色雷力，便达到了一个完美的平衡。

    太极图，体内的雷罚之源，此时居然也形成了一个如劫云一般的太极图案，并且在那雷罚之源内，慢慢的转动着。

    这种种变化吸引了萧叶，几乎让他忘记了自己即将要面临的仙劫，神识完全锁定在这雷罚之源的变化上。

    ‘轰’。

    然天空中的一声震响，却完全将他惊醒过来，当他的神识退出体外时，再看那几乎已经压到他上方数十米的劫云，心中陡然升起一股惊悸感。

    这劫云的样子，绝对不是逆天仙劫，但是萧叶却完全的肯定，当仙劫真正降下时，绝对比那逆天仙劫还要强悍。

    这只是一种单纯的感觉，但是萧叶一向信任自己的感觉，是以到了此时，他再也不敢托大。

    心念一动间，一件闪耀着比那劫云还要夺目万倍的雷罚铠，却在这时候出现在他的体表。

    ‘滋滋’。

    雷震铠，依然是长长的连体巨铠，依然是轻灵与厚重两种截然不同的感觉，同时出现在铠甲上。

    但是经过重新祭炼的雷罚铠，却是气息更加的强大，铠甲的左胸位置，有着一个巨大的雷印花纹，而在铠甲的背后，一威风无比的雷电披风，在四周的罡风之下咧咧作响。

    ‘哧哧’。

    在雷罚铠出现在萧叶的体外之后，他的双眼中，却是陡然划过两道强烈的银芒，面前的空间开始极的小范围扭曲着。

    一个黑洞出现了，当萧叶探手拿出雷罚枪之后，他整个人的气势完全的改变了，变得更加的沉稳与强大。

    此时的萧叶，给人的感觉就像是深不可测的大海，永远没有人知道他那强大的实力底限，仿佛世间的一切都无法成为他的阻碍。

    双眼中透出强烈自信的萧叶，看着那依然如太极一般不停转动的劫云，心中再没有了一丝的不确定。

    萧叶心中有一种感觉，就算是这种太极劫云的威力再强上十倍，不，哪怕是百倍千倍，在他的面前，依然无法形成任何的威胁。

    ‘嘎’。

    陡然间，这快旋转的太极劫云猛得了下来，本来已经被搅得混乱不堪的空间，这时候由于劫云的停止，却一下子扭曲重合起来。

    ‘哗啦’。

    由于空间随着那太极劫云惯性的搅动，当它失去搅动的力量之后，在一阵阵扭曲与挤压之间，不堪各种力量的重合下，塌陷了！！

    整个空间像是地面的陷阱一样，在塌陷的同时，也将一切可以吸收的物质，完全吸入了其中。

    就连萧叶二人，也感觉到了那巨大的可怕吸力，身形有些猛烈的颤动起来。

    正在二人心中大叫不妙的时候，那太极劫云之上，黑色部分的圆孔中却是猛得一亮。

    ‘轰’一道纯黑色的黑柱，像是吞天噬日的怒龙一般，在毫无征兆的情况下，自那圆孔中出现，猛得劈向了萧叶二人。

    可怕的仙劫，终于开始了。

第440章 - ～黑白雷劫～

    巨大的黑色雷柱，仅仅是仙劫的道而已，可能是由于太极仙劫本来就可怕，也可能是两人同时渡劫的关系，道雷劫的威力已经达到了三级妖帝的全力一击。

    面对这种强度的劫雷，就算是萧叶，也不敢硬拼着强悍的**硬抗，而且这黑色的雷电中，处处透透一种诡异与强大感。

    是以萧叶毫不犹豫的一枪刺去，那枪尖所至之处，空间极的向着两边分开，仿佛整把雷枪是在异空中穿棱一般，猛得击向了那黑色的雷柱。

    ‘哧哧！’事实上，萧叶的雷罚枪在此时，果然显示了它做为下品玄都圣器的威力，尽管那黑色的雷柱看起来强大无比。

    然雷罚枪却似一个吸尽世间万物的黑洞一般，在与这威力无匹的雷柱接触的同时，便在一种刺耳的声音中，将之完全的吸收。

    吸收了雷柱的雷罚枪，枪身之上雷芒更盛，显出一种夺目华贵的光泽，四溢的雷电之力更显强大而暴虐。

    一枪之下，轻松将道雷柱破掉的萧叶，心中也是信心大涨，对着一边的雷震道：“小心保护自己，这些雷劫由我来应付。”

    仅仅是道劫雷便有着如此的威势，雷震也知道接下来的劫雷，就算是他想应付，恐怕他的实力也不会允许。

    是以雷震凝重的一点头，双眼便死死的盯上了头顶的太极劫云。

    在道雷劫无功而返之后，这太极劫云中白色部分的圆孔中，也陡然放射出千万道毫光，在一阵刺眼的光芒中，一道如同霹雳的银箭，向着二人所在的方向射下。

    ‘咔’。

    一声脆响，整个昏暗的天空完全被这道霹雳所照亮。

    在那一瞬间，这道霹雳上所带的压力，直接将四周数百里的距离内，所有的树木与岩石，瞬间压成了齑粉。

    而那早早退到数千里之外的别离等人，更是一脸惊恐的看着这道霹雳，每个人都在内心中思考着，若是自己遇到这种威力的劫雷，是否能够安然的挡下。

    “给我破！”

    面对这道比之刚才丝毫不差，但是力量属性截然相反的银色劫雷，萧叶同样一枪而上，枪未至，那可怕的枪芒已经完全将那霹雳击成了游离的能量。

    ‘啪’。

    天空中似乎有什么东西出一声炸响，在萧叶怒瞪的目光中，那道被打散的银雷，陡然间化成了无数的利刃，向着二人纷纷射至。

    如此诡异的劫雷，不要说是亲身经历，就是听都没有听过，距离如此之近，萧叶二人一时间根本来不及躲避。

    ‘蓬蓬’！

    数百声巨大的震响过后，那些化成细小利刃的银雷，纷纷轰在了萧叶二人的护体结界之上。

    那些没有直接击打在二人结界上的利刃，完全将他们四周的地面，击成了一个个深深的坑洞，看起来让人头毛麻。

    若非那霹雳劫雷散成无数片之后，恐怕二人身上的情况，比之那千疮百孔的地面，还要糟糕千百倍。

    “雷震，你怎么样？”

    雷震轻轻的笑了笑，一脸侥幸道：“还好，幸亏早有准备，不然的话恐怕属下真就吃个大亏了。”

    见雷震没有受伤，萧叶也放下心来，同时将刚才的自傲情绪完全的摒弃，心里再也不敢有丝毫的放松。

    ‘哧哧’。

    在萧叶二人将目光重新放在那太极劫云的同时，那劫云却再次的旋转起来，而且这次旋转的度更快。

    空间也变得更加紊乱，无数长达数百米的巨大裂缝，也在那太极劫云的四周，不停的向着各个方向延伸过去。

    随着劫云的快旋转，萧叶二人感觉到那劫云之内，似乎隐藏了什么既将现世的可怕力量，那种力量让人颤抖。

    甚至萧叶开始怀疑，自己的雷罚枪是不是还能够挡下那接下来的劫雷。

    太极劫云一直旋转了将近半刻钟之间，才陡然间停下，然后不等空间有所变化，那黑色部分的圆孔内，再次射出一道黑色的劫雷。

    只是这道劫雷中，虽然看似依然黑到让人心悸，萧叶却感觉到了其中的不同。

    与道黑色劫雷相比，这道劫雷除了威力更恐怖之外，其中却有着一种无法言喻的感觉。

    没有时间让萧叶多加揣测，面对这已经劈至，威力绝对过三级妖帝一击的可怕劫雷，他依然是雷枪舞动，向着一枪划去。

    ‘滋滋’！

    劫雷没有任何的变化，就在与雷罚枪的一触之间，完全的吸收入其中，这时候萧叶那担忧的情绪，才微微放松下来，事实证明，雷罚枪依然是世间所有雷电之力的克星。

    ‘轰’。

    就在萧叶刚刚吸收了这黑色的雷柱，心中一喜的同时，一道白中泛青的雷电，却在他毫无准备之下，一下子向他劈来。

    这道劫雷的威力更加快，而且这次它不是向着萧叶劈来，而是直接冲着身后的雷震劈下。

    这等强度的可怕攻击，以雷震如今的实力，绝对能够接下，但是接下之后也绝对是重伤不起的下场。

    想要转身用雷枪挡下这道劫雷，显然已经来不及了，心中大急之下，萧叶身体未转，直接快向后退去。

    ‘轰’。

    终于在那劫雷劈到雷震身上的同时，萧叶以身体帮雷震挡下了这道可怕的劫雷。

    然让他无法想像的是，这道劫雷的雷电之力，虽然完全被雷罚铠所吸收，根本无法对他造成任何的伤害。

    但是那雷电中的一抹青丝，却是直接透过雷罚铠，向着他的体内钻去，那青色的怪异能量刚一进入他的体内，便冲着他的识海击去。

    可是进入识海的青色能量，却像是无头的苍蝇一般，在胡乱闯了一阵之后，猛得被那两块龙配中散出来的能量，直接吞噬了。

    这瞬间的变化，雷震并不知道，但是萧叶却看的清清楚楚，居然是心魔攻击。

    然则如今萧叶的元神已经与**融合，就算这些能量进入了识海，也无法对元神造成破坏。

    是以那青色的能量，这才如无头苍蝇一般到处乱闯，而且最后那对龙配也挥了它们的作用，直接将这股青色的能量吞噬了。

    想到刚才那青色能量的可怕，居然连雷罚铠都无法挡下，若非他替雷震挡下这一击的话，一旦被它击在雷震身上，后果是什么样的，萧叶还真不敢想像。

    刚才在那股青色能量钻入萧叶体内后，虽然没有给他造成任何的破坏，但是他的脸色还是因为那一瞬间，便得有些苍白。

    雷震担心道：“公子，你没有事吧？”

    轻轻挥手的萧叶笑道：“没事，这些劫雷每道都相当的诡异，而且似乎看起来，那些银白色的雷劫要比黑色的厉害了许多，你一定要多加小心。”

    四道雷劫了，面对这种未知的仙劫，萧叶也不知道到底要经历多少道。

    是以心中有些焦急道：“小本，这种仙劫到底有多少道，有什么名堂没有？”

    小本也无奈道：“不知道，这种情况我也是头一次遇到，以前也从未听说过，不过你的手中有雷罚枪与雷罚铠，应该没有任何的问题，你只要小心雷震便可以了。”

    听到小本的话，虽然萧叶心中一黯，不过在想到自己雷罚套装的威力之后，心中总算又有了信心。

    既然不知道这仙劫的底细，萧叶也不敢再托大，面对着在空中再次开始旋转的太极劫云，他却再也不想被动下去。

    ‘滋滋’。

    陡然间，萧叶全身的气势完全提升起来，万千道雷光向着四周不停的闪射着，每道雷光像是利箭一般，将四周的岩石完全射成了齑粉。

    这种恐怖的威势，让萧叶如同战神一般威凛而霸气，而他更是将雷罚枪猛的插在了身边，双手不停的结起了一道道手印。

    ‘噢’！

    一息之后，萧叶双手间那闪烁的雷电化做一道流光向着天际飞去，同时自虚空中投下一道黑色的能量。

    随着一声兽吼，萧叶那久未露面的护体异兽，一下子虎踞在他的身后，巨大的异兽由于萧叶实力的提升，此时全身上下气势更甚，体型较以往大了一倍有余。

    全身黑雾缠绕的异兽，在刚刚出来的同时，萧叶便一指那太极劫云道：“旺财，去把那劫云打散。”

    ‘轰隆，哗啦！’接到了萧叶的命令后，异兽猛得一蹬地面，让大地产生了一阵强烈的颤抖之后，便飞向那依旧在旋转的太极劫云。

    空间更是直接被这异兽撞的片片碎开，而这异兽如今的身体强度，也不知到了何等程度，对于空间破碎的可怕粉碎力，根本没有一点的在意，就这么冲了上去。

    ‘蓬’。

    飞到劫云面前的异兽，祭起那粗大堪比数人大小的巨爪，一下向那劫云拍去，一声巨响后，空间中却陡然被无数的黑色裂缝所覆盖。

    身在劫云下的萧叶，这一刻居然无法看到异兽的身体，对于它的一爪之功是否凑效也是毫不知情。

    ‘噢’。

    当空间裂缝慢慢散去后，那异曾却陡然传来一声惨嚎，几百米大小的体型，这时候却像是一只轻如无物的蚂蚁一般，倒飞着退去。

    当这异兽飞出近千米之后，还没有落地的同时，便一下子化为了黑色的雾气，消失在了天地之间。

    失败了，攻击力甚至不下于萧叶的可怕异兽，居然丝毫无法对那劫云造成任何的伤害，一下子就被轰散了。

    萧叶不敢相信的看着眼前的一幕，然未等呆立多久，那快的旋转的劫云，也终于停了下来。

    黑色部分的圆孔内，再次砸下一道更加粗大的劫雷，只是这道劫雷，已经不是单纯的雷电之力，而是火，一种从来没有见过的火。

第441章 - ～黑白雷劫2～

    这种火完全是蓝色的，蓝到让心中惊悸，而且让萧叶感觉诡异的是，当这种蓝色的火焰出现之时，他感觉到的不是可怕的高温，而是冰冷。

    这种火焰的冰冷程度，虽然连灵烟寒气都不如，然火焰中放射出来的不是可怕的高度，却是冰冷，却让萧叶心中一凛。

    火焰在短短的几百米之内，砸向萧叶的度，居然比那雷劫还要快上数分，忙乱之间萧叶一挺手中的雷罚枪，带着丝丝的空间裂缝，就向着蓝色的火焰刺去。

    ‘哧哧’。

    让萧叶意外的是，当雷罚枪与这些火焰接触的瞬间，并没有直接将之绞灭，反而双方如同角力一般，互相之间在极短的时间之内，对峙起来。

    而更加让萧叶无法想像的是，三息之后，他突然感觉到抓在雷罚枪上的手掌，产生了一股钻心的巨痛。

    一股被前未遇的、被炙烤后的痛感，一下子在他的手上散开，手掌巨痛的萧叶，再也顾不上其它，直接将手缩了回来。

    ‘翁’。

    陡然间，那雷罚枪身上，放身出一股异样的能量，一下子将那蓝色的火噬扑灭，并将之残余的能量，吞噬入枪体之内。

    吞噬了蓝色火焰的雷罚枪，在这一刻突然间变成了蓝黑青间的颜色，两种颜色不停的交替出现在枪身表面。

    而雷罚枪更在不停的颤抖着，但是萧叶却可以感觉到，这并不是雷罚无法承受这些火焰，而是在吞噬了这些火焰的能量后，不停将之吸收融合的结果。

    雷罚枪内的能量，在不停的消化着这些火焰的能量，但是太极劫云并不会因此而停止雷劫的降下。

    ‘轰隆’！

    天际中一声巨响，那太极劫云的白色部分，终于自孔洞**下一道银色的雷劫，看着这道雷劫，威力虽然较之前数道雷劫的力量还要强大。

    然萧叶却是放下心来，虽然雷罚枪暂时无法使用，不过雷罚铠依然有着吸收雷劫的作用。

    只是萧叶高兴的似乎有些过早，当他刚刚露出一个放心的表情之后，那道劫雷却陡然间一变，雷劫变成了无数波纹，向着他不停的袭来。

    这些波纹与九九纹雷极其相似，只是这些波纹的攻击更加的强大，那波纹的源头，正是那劫云中，白色部分的圆孔。

    ‘哧哧’。

    看着毫无力道的波纹，所过之处空间直接被撕扯成了细屑，连合拢的时间都没有，就这么一直处于破碎的状态之下。

    萧叶面沉如水的看着这些波纹，身上陡然涌起了一股黑色的气体，怨气领域，这些纹波在遇到他的领域之后，彼此间出了一阵阵的摩擦声。

    然怨气领域既便再强大，面对这似乎无穷无尽的怪异波纹，也根本没有抵抗多长时间，数十息之后，那些波纹已经荡漾到了萧叶身前数米处。

    至于黑色的怨气领域，那些黑气早已经被挤到了一边，似乎完全失去了反抗的力量。

    一脸心惊的萧叶，额头上此时已经满是汗水，他的心中非常的明白，这些看似软弱无力的波纹，一旦被它们接触到身上，后果是何等的可怕，谁也不敢保证。

    一边的雷震见到萧叶的表情之后，终于面现一股绝然之色，全身的气势疯涌，一道巨大的护体结界，瞬间挡在了萧叶面前。

    ‘啪’。

    可是面对这等力量的存在，雷震的实力并不足以将之挡下，那些纹波几乎毫无阻挡一般，直接破开雷震的结界，继续向着萧叶荡来。

    ‘轰’。

    雷震的面色终于变了，他再也顾不上危险，全身冒出一阵阵黑色的火焰，在整个身体表面，出一道耀眼的光芒。

    他身上的气势越来越甚，那种感觉，萧叶却是相当的熟悉，似乎是雷震要现出本体时的样子。

    ‘吼！’一声震吼，体形已经过百米，周身闪耀着黑色光芒的雷云豹，终于在仙界次亮出了他那无比强悍的本体。

    级神兽，每一个皆是妖兽当中最最完美的存在，而身为雷电之中诞生的级神兽雷云豹，更是拥有着绝对可怕的完美天赋。

    巨大的豹身，流线型的强壮身体，粗壮有力的四肢下，分别踩着一团巨大的黑色火焰，萧叶再次看到了雷震的本体。

    而现在雷震的本体，比在修真界之时，更加多了一丝不同的地方，他的头上，居然戴着一只金色皇冠。

    这只金色的皇冠，与那血海的护体异兽不同，这顶皇冠的气息更为的强势，更加的尊贵，皇冠之上不停的闪耀着黑色的雷光。

    ‘轰’。

    陡然间，面对那即将靠到萧叶体表的波纹，雷云豹巨大的身体却是陡然一窜，如同一道黑色的流光一般，瞬间便冲向了那太极劫云。

    正在与波纹相持的萧叶，此时一见雷震的举动，更是心中大急道：“不要，雷震快点回来。”

    然萧叶的话有些晚了，雷震早在变回本体之前，已经下了必死的决心，这时候又怎么可能轻易的返回。

    ‘蓬’。

    当雷云豹的口中吐出一颗本命源丹，狠狠的撞向那太极劫云时，本来稳固无比的劫云，却在这本命源丹的一撞之下，剧烈的晃动起来。

    ‘翁’！

    一声震颤灵魂的声音之后，那原来就要击到萧叶身上的诡异波纹，却在最后一刻陡然消失了。

    ‘轰’。

    在萧叶刚刚松下一口气的时候，一声重物落地的声音传来，却是雷震，此时地面之上扬起了无数的尘灰。

    雷震那巨大的本身，完全是一道道可怕的伤痕，长达百米的身体，就这么一下子陷入了地面之内。

    在雷震本身的四周，地面被震起一道道依旧在向着四周不停起伏的土浪，如同海浪一般，即使已经扩散了数百米，依然没停下来的意思，可见刚才的撞击力量之大。

    看着身在地面数米之下，已然气若游丝的雷震，萧叶终于忍不住大叫道：“雷震！”

    萧叶再也顾不上那天空中又开始旋转的太极劫云，一下子扑到雷震身边。

    雷云豹巨大的本体，在一阵光芒过后，巨坑中只有一个全身伤痕的雷震躺在那里。

    看着萧叶那焦急的目光，雷震一脸欣喜道：“公子，你不用管我，我还死不了，只是受伤过重，恐怕接下来的仙劫，再也帮不上你的忙了。”

    萧叶重重的一点头道：“你放心，之前我还是太大意了，以至于让我们落到如此被动的局面，不过这劫云再也没有机会了。”

    说完之后，萧叶猛得抬头，双眼死死的盯住那依然在旋转的劫云，全身慑出道道寒魄，那些让人心中惊冷的感觉，却是带着绝然的怒意。

    ‘刷’。

    萧叶的手臂猛的一抬，带起道道残影，向着远处依然还在吸收那蓝色火焰的雷罚枪摄去。

    原来还在轻微晃动的雷罚枪，一下子出现在萧叶手中，只是它的枪身上，却依然散出一种可怕能量，然萧叶却再也不去理会，强忍者手中的灼痛，紧紧的抓住了雷罚枪。

    ：．

    这时候萧叶也明白了，那些蓝色的火焰，出来的虽然是强烈的寒意，却是因为它的温度热到极点之后，才给人的一种错觉。

    实际上，这些蓝色的火焰，却是他至今为为止见过的最为可怕的火焰。

    然这时候他根本没有心思，去弄明白这些火焰的来历，而是一脸怒意的看着空中的劫云。

    ‘哧’。

    雷罚枪表情陡然震颤的更加厉害了，枪尖之处，更是散出一种可以刺穿世间任何物体的犀利气息。

    在别离等一众人焦虑的目光中，雷枪的尖端，分出了两条尖锐的开叉，雷罚戟。

    手持雷罚戟的萧叶，根本没有任何犹豫，身形陡然化做一道黑色的闪电，猛得射向那太极劫云。

    ‘轰隆’！

    双手持戟的萧叶，远远的对着那太极劫云砸去，雷罚戟所过之处，空间完全的破碎，无数声气爆在不停的响起。

    只是这仅仅是攻击的开始而已，那破碎的空间，随着萧叶的一声大吼，根本没有立即愈合，转而一下子塌陷起来。

    那空间塌陷的延伸之处，正是向着那太极劫云而去，萧叶要全力将那劫云破掉，既然没有把握渡过仙劫，倒不如釜底抽薪，直接将那劫云破去。

    ‘咔嚓！’当空间塌陷完全将那劫云覆盖之时，强大的吸力，果然让那正在快转动的太极劫云，开始变得黯淡下来。

    萧叶可以清楚的感觉到，那太极劫云的压力，也在一点点的减少着，旋转的度更是慢了下来。

    尤其让他高兴的是，一黑一白的劫云，终于因为空间塌陷的巨大吸力，打破了它们之间那种平衡状态，开始一点点被那塌陷的空间吸走。

    看着这一切，萧叶如同高傲的神邸一般，单手持戟立在劫云的虚空之下，脸上看不出任何的表情。

    ‘蓬’。

    在太极劫云即将被吸入空间塌陷区之时，终于因为两种能量的紊乱，出了一声巨大的炸响。

    那巨大的冲击波，一下子向着四周护散开来，空间更是因为这声巨大的爆炸，出现了一个更大的塌陷区。

    骤然间的爆炸，也让萧叶一脸狼狈的表情，根本来不及躲避的情况下，重重的跌向地面，却是落在了雷震身边，这对难兄难弟相视苦笑。

    不过能够打散这劫云，他们却是真正的安全了，仙劫，似乎真的过去了。

    正在萧叶心中暗道侥幸之际，那暴乱的空间，终于完全的平静下来，可是当一切都散开之时。

    他们看到的并不是平静的天空，而是依然在酝酿的。。。劫云！

第442章 - ～飞升之前～

    刚刚空间内的一切变化，不要说是萧叶与雷震，就算是别离等人，都认为这仙劫有惊无险的过去了。

    然现在他们看到的，却是依然在酝酿的劫云，只是这道劫云，看起来更加的诡异，因为劫云已经不再是黑白分明，而是两种颜色互相的吞噬纠缠着。

    这种情况，尤如当初他的雷罚之源一般，彼此互相吞噬，又相互的依存共生，只是这劫云之上，却没有任何的气息，让人根本感觉不到它的存在。

    除了能够到看劫云在不停的翻涌之外，没有任何的声音，甚至萧叶在怀疑自己是不是失去了听觉。

    ‘轰隆’。

    只是很快，他的怀疑便被打破了，本来毫无任何声息的劫云内部，陡然间响起一声闷雷的声音。

    接着在萧叶完全无法理解的目光中，那劫云的外表突然间变化起来，最后变成了两条互相缠绕在一起的雷柱，就这么旋转着向着他与雷震击去。

    而在这两道雷柱击下的同时，萧叶也注意到，天空中的劫云完全的消失了，恐怕这两道雷柱，就是此次仙劫的最后两道，同时也是最为可怕的两道。

    显然以雷震此时的情况，根本无法挡下任何一道雷劫，是以萧叶突然大吼道：“萧张，给老子***死出来。”

    ‘刷’。

    一个与萧叶的长相完全一致，一脸邪异表情，顶着一头银的年轻人站在了萧叶旁边。

    萧张的出现，让远处正在观看渡劫的众人，露出了一个目瞪口呆的表情，这些人都没有见过萧张，除了唐嫣之外。

    然现在的情况根本容不得他们有任何的分神，只是一脸紧张的看着天空中快砸向的两道可怕雷柱。

    待萧张出现后，萧叶根本没有的话，便向着击向雷震的那道劫雷迎去。

    而萧张也似心有灵犀一般，一下子挡在了萧叶身前，双手在不停结印的同时，一股晦涩的能量，向着那雷柱迎去。

    ‘轰’。

    一声巨大的震响，萧叶的雷罚戟终于挡在了雷震身前，只是这道看似雷电之力的劫雷，却不是雷电之力。

    反倒是一种萧叶从来没有见这的能量，是以对于雷电能量有着相克属性的雷罚戟，根本无法吸收这道雷柱。

    反而因为巨大的力量，将萧叶整个人轰出了数百米之外，因为那巨大的力量，导致手臂完全麻木的他，只能是一脸苦笑的躺在地上。

    体内都天星辰图，也在刚才的巨大震荡之下，产生了巨大的混乱，但值得庆幸的是，仙劫终于渡过了，星辰图也只是在震荡了一番之后，便平静下来。

    另一边，萧张的能量对于那可怕的雷柱，根本没有多大的阻挡作用，而他整个人更是被直接劈成了人渣。

    不过好在那道劈向萧叶的能量，终于被他挡了下来，伴随着这最后一道劫雷的消失，空间终于稳定下来，仙劫也终于渡过了。

    远处的世娜等人，纷纷跑到萧叶与雷震面前，将他们扶了起来。

    雷震受伤颇重，但此时已然渡过仙劫，是以他心中终于放下了包袱。

    看到萧叶也仅仅是受伤，并没有生命危险后，这才放心的恢复起伤势来。

    唐嫣一脸焦急的跑到萧叶身边，眼中的泪水打着转道：“你，你没有事情吧，疼吗？”

    看着唐嫣的表情，萧叶突然感觉心中一痛，想起了当初他们二人在一起的那段日子。。。

    露出一个勉强的笑容之后，萧叶咧着嘴道：“没关系，只是体内受到一些震荡而已，最多半个时辰便恢复了。”

    听到这话，唐嫣才一脸放心的向着四周看去，看着她那似乎在寻找什么的表情，萧叶有些奇道：“你在找什么？”

    “咦，怪了，刚才那个叫萧张的人呢，怎么被雷劈了一下，就没有了，不会是被劈死了吧，你怎么一点都不关心。”

    萧叶心中暗笑，那萧张刚才可是被直接劈成了肉沫，但是他确实没有什么好担心的，小本曾经说过，神婴与他本命相连，只要他不死，神婴就没有事情。

    而且死婴若是真的挂了，此时他不可能没有任何的感觉，因为一旦神婴完蛋了，萧叶也同样跟着完蛋，那可是相当于元灵一般的存在。

    不过看着唐嫣的样子，萧叶也不忍心再逗她，是以大吼道：“出来吧，还准备装死到什么时候？”

    ‘呼’。

    随着萧叶的话，地面上陡然涌出一股浩然的能量，这些能量在一阵阵仙灵之气的涌动之下，向着一处快的聚集起来。

    几乎是在数息之后，萧张的身形便在那些灵气间重新出现了，刚一出现的他，立即带着委屈的表情道：“老大，你咋一点都不关心我，我刚才可是差点为了你被雷劈死。”

    萧叶却毫不领情道：“少给我装，我死不了的话，你自然没有任何的危险，关键时刻你不冲在前面，难道让老大我去冒险？”

    撇了下嘴的萧张，化为一道流光钻入了萧叶的体内，让一旁的唐嫣大为的惊奇。

    。。。。。。

    乾坤宗内，已然恢复过来的萧叶，坐在大厅内与众人闲聊着，雷震由于受伤过重，此时依然在恢复伤势当中。

    欧阳启更是在旁边口沫横飞道：“你们是没有看到啊，当时就见老大用力一吼，然后就见气势如山啊，那个威风，然后劫云便消失了。”

    江影的冷冷的看了他一眼道：“胡说八道，我们一直在看着，而且根本不像你说的那样，如果是那样的话，等你渡仙劫时，吼一声就行了。”

    “。。。。”

    萧天易一脸微笑道：“叶儿，什么时候能飞升神界，大体时间能够算出来吗？”

    萧叶微微低声道：“大概还需要一年时间，雷震与我一起渡过了仙劫，就算到时候飞升的时间不一样，如果让他进入我的时间圣器之内，一旦我的神界接引神光降下，他也是可以一起跟着飞升的。”

    说到自己的时间圣器，萧叶才陡然将手中一件小小的东西托在手中道：“爹，这是通天仙府，如今我有了时间圣器，这个也用不上了，你将之炼化了吧。”

    萧天易明白他的心思，也没有去拒绝，便接过了这通天仙府原地炼化起来。

    如今以萧天易君级的实力，要炼化这仙府并不是什么太困难的事情，仅仅是一个时辰之后，仙府便猛得闪过一道金光，一下子钻入了他的体内。

    同时，萧叶也是心中一动，随手向着四周布下一道结界，众人就见他们的面前，陡然间出现了无数的晶石与法宝。

    晶石的数量，足足可以堆成一座小山，但是与萧叶戒指中的晶石数量相比，却连万分之一都占不到。

    若不是这大厅面积有限，恐怕他会一下子全部将之拿出来，实在是这些晶石对他来说，并没有任何的作用。

    至于那些法宝，最差的也是一件中品仙器，足足有数百件之多，这些全是这些年来，他杀掉那些仙界之人所收集起来的。

    如此多的晶石，就算是别离等人，也是一脸诧异表情的看着萧叶，实在是面前的东西，数量太惊人了。

    就算是一般的顶级大派，也未必能够一下子拿出这么多晶石。

    至于那些仙器，除了欧阳等少数修为较低的人，还能看在眼中之外，别离等人并不会放在眼里。

    然萧叶看到众人那诧异的表情之后，却是露出一个邪异的坏笑，他那手上的戒指再次闪过一道光芒。

    ‘哗啦’。

    在众人那难以置信的目光中，足有近百件的神器，一下子像是垃圾一般，堆在了众人面前。

    世娜这小妞更是惊呼道：“哇，好多的神器啊，这件神器好漂亮，我要了，那件也很漂亮啊，我也要。。。”

    转眼间，世娜已经将其中的六件神器收了起来，脸上带着满足的笑容。

    而别离却是一脸震撼道：“百件神器？”

    萧叶耸耸肩道：“这些东西虽然在仙界珍贵，可是一旦到了神器，就如现在的普通仙器一般，根本没有任何的用处，既然如此，还不如将之留在仙界的好，也可以让我们乾坤宗的实力再进一步。”

    一旁的明列激动道：“公子放心，有了这些神器，我敢保证未来的整个仙界，绝对没有任何势力会是我们乾坤宗的对手。”

    萧叶点点头道：“恩，这我知道，就算是没有这些神器，光凭我留下的那些阵法，恐怕其他势力也无法将乾坤宗怎样。”

    明白萧叶意思的众人，也是微微点了下头。

    同时萧叶向明列道：“虽然乾坤宗你的修为不是最高的，但是等我飞升之后，这个宗主还是由你来接任，至于这些东西，相信你会处理好的。”

    听到萧叶如此信任自己，将这些连帝级高手看了都会为之拼命的神器，完全交到他的手中，明列表情肃然道：“公子请放心，属下明白。”

    “恩，既然如此本座也就放心了。”

    。。。。。。

    按萧叶的想法，一年之内他毕定会飞升仙界，是以一年之内，他放下了任何事务，每天只是陪着自己的父母。

    然事实与他想像的却有些差距离，一年之后，神界的接引神光却一直没有降下，不过仙劫已经渡过，萧叶倒是乐得多陪陪自己的父母。

    这天，同父母长聊了数个时辰的萧叶，刚刚走出大厅，却陡然感觉全身一阵轻轻的微颤，一种来宇宙之极的召唤让他心中一抖。

    原地站定的萧叶看着虚空，露出一个奈人寻味的表情自语道：“终于还是来了，还有两天，琳儿等着我，我们一定还有重聚的那一天。”

第443章 - ～飞升神界～

    ‘刷’。

    自语过后，萧叶闪身进入了时间圣器之内，雷震正在这里恢复着伤势，当初他强行渡劫，结果为了给萧叶挡下那道雷劫的攻击，自己的本命源丹受了重创。

    现如今在这时间圣器的空间内，已经整整恢复了十年，当萧叶进入这里后，也正是他的伤势刚刚复原之时。

    心有所感的雷震，睁开双眼看到萧叶后，起身恭声道：“公子，属下的伤势已经完全恢复了。”

    萧叶微微点点头笑道：“你暂时就留在这空间内吧，两天之后便是我飞升神界的日子，如今你既然已经渡过了仙劫，只要呆在这里，便可以飞升到神界。”

    雷震没有任何的话反对，只是点点头便不再说话了。

    待萧叶再交待了几句之后，便闪身出现在乾坤宗内，还有两天就要飞升神界了，他自然是要通知一下自己的家人，至于其他人，这次他却并不想通知。

    两天后，萧天易夫妇，别离与世娜及欧阳等人皆是站在当初萧叶渡劫之地，每个人皆是沉声不语，不知在想着什么。

    而做为即将飞升的萧叶，这时候也是一副期待与茫然的表情，两眼静静的盯着虚空。

    刷。

    陡然间，虚空中一阵能量荡漾，一道笔挺的身形，一下子出现在萧叶面前，一头嚣张的银，全身的气息虽然收敛，却给他一种无比强大的感觉。

    整个仙界除了萧叶的师尊雷灭之外，没有人能够给他这种感觉，见到此人后，萧叶也是立即躬身道：“师尊，您怎么来了？”

    “我若此时还不来的话，再要见你的话，岂不是要到神界去嘛？这次我来，是因为算到你到即将飞仙神界，所以有件东西要交给你。”

    知道师尊有东西给他，萧叶的表情也是恭敬起来，师尊乃是神界之人，这点他可是知道的清清楚楚。

    不管师尊雷灭要给他什么，萧叶都不会拒绝的。

    然让萧叶没有想到的是，雷灭给他的，只是一块玉符而已了。

    雷灭指着递给萧叶的玉符道：“在神界，关键时刻捏碎它，可以保你一命，记住，是生死一线的关键时刻。”

    见雷灭的表情郑重，萧叶也是一脸肃然的点了下头，暂时将心中的疑惑压下。

    “好了，为师言尽与此，你的接引神光要到了。”

    这话一说完，雷灭的身形却是渐渐的变淡，一点点融进空间之内消失不见了。

    但是萧叶却是一脸的茫然，神界的接引神光，他到现在都没有感觉到，没有理由师尊雷灭却先他一步感觉到。

    然当萧叶这个念头刚刚升起后，原来静谧无比的空间，却是陡然间开始了一阵阵轻微的变化。

    萧叶此时也没有时间再去震惊，只是两眼中暴射出一道强烈的光芒道：“来了。”

    他的话刚一落，就见原来平静的空间中，突然开始了轻轻的晃动，一道如同时空黑洞一样的存在，在天空中缓缓的裂开。

    ‘翁翁’。

    一道强烈而朦胧的光芒自裂口中降下，一下子洒向了萧叶，将他整个人完全的罩在其中，使得他全身上下如同披了一件金色的华衣。

    知道自己即将飞升的萧叶，不舍的看向父母和朋友们，张了张嘴想要说点什么，最后却是什么也没有说。

    只是他的神情却被众人看在眼里，全都露出一个了然的表情，默默的看着他。

    尤其是唐嫣，看到萧叶飞升在即，这时再也顾不上矜持道：“姓萧的，你给我记住，既然我能从修真界追到仙界，自然也能从仙界追到神界，到时候看你还有何话说。”

    萧叶浑身一震，看到唐嫣那决然的表情之后，他却是无奈的一笑。

    对若琳的感情，让萧叶尽量逃避与任何女孩的感情纠葛，但是如今，他却陡然间现，似乎无意中，欠了唐嫣实在太多了，多到他几乎不知道怎么去还！

    ‘哧哧’。

    空间中陡然传来一阵阵异响，原本还站在原地的萧叶，却感觉一股柔和的吸力，让他的身体不自觉间离开了地面，向着上空缓缓的飞去。

    看着离自己越来越近的空间裂口，萧叶满是殷切的想像着自己的神界之旅，同时心里大喊道：“神界，哥们来了！”

    ‘咔嚓’。

    随着天际中划过一道闪电，空间中的开裂终于将萧叶吞没，完全消失在仙界。

    当萧叶再次出现后，却是猛得感觉身上一沉，双腿就要不自觉的弯曲下去。

    此时的萧叶，却是身在一道雾气蕴蕴的石台之上，整座石台上出一股股强大的力量，不停的钻入他的体内，强化着他的**强度。

    “好强的重力！”

    萧叶心中一惊的同时，却也是心念一动，同时雷震的身形也陡然间出现在这里。

    当雷震出现之后，表现出与萧叶相同的神情，只不过雷震却是直接趴在了石台上，过了几息之后，才勉强爬起来道：“这里就是神界？”

    萧叶微微的点了下头笑道：“是啊，这里应该就是神界，好强的灵气啊，比仙界精纯无数倍，也浓郁无数倍，这些灵气的质量实在是太强大了。”

    两人一脸好奇的打量着四周，任何事物看在他们眼中，都有着深深的吸引力。

    这神界的空间，重力之大甚至堪比妖修禁地中的第九间房子。

    若不是此时雷震现在的身体强度，正在接受这石台上的力量，在快的增强着，恐怕连说话的力气都没有。

    正在二人交谈之时，旁边传来一个人的声音道：“恩，又是两个人刚飞升上来的，咦，原境之期的元神境界，不错，哦，另一个虽然差点，不过也错资质不错。”

    随着这个声音的响起，萧叶这才注意到，不知何时他们身边出现了一个全身上下，完全彰显着爆炸性气息的大汉。

    这大汉给萧叶的感觉就是强大，绝对的强大，以他足以自傲的实力甚至没有把握在对方手下，挡下哪怕是一招。

    这大汉见萧叶向他看来，也是点点头道：“不要看我了，现在过来领取身份水晶，从此以后你们就是我们天域圣城的人了。”

    萧叶见这大汉拿出两块紫色的水晶，有些奇怪道：“前辈，这水晶是？”

    那大汉看似极为的豪爽，而且似乎非常愿意在这些刚飞升的新嫩面前显摆一番。

    是以对于萧叶的话，他没有任何的不耐，反而是大笑道：“哈哈，有了这水晶，你们两个从此以后就是我们天域圣城的人了，在神界这可是无上的荣耀，天域圣城可是号称十大圣尊之一，天域圣尊大人的城池。”

    萧叶心中一惊，没有想到刚刚飞升到神界，就要与圣尊正面接触了，这是他绝对没有想到的。

    他这短暂的一怔，却让那大汉看出了他的想法，那大汉笑道：“不要做梦了，圣尊可是整个神界最强大的存在，就是本座几十亿年来，都没有见过圣尊。”

    ‘嘶’。

    萧叶只感觉一股凉气不受控制的吸入了体内，几十亿年，刚刚飞升到神界就遇到了这种修炼时间长的家伙，怪不得人家的实力这般强大。

    一旁的雷震，自始至终都没有说话，而是在专心吸收着那石台之上的力量，近一步的强化肉身。

    直到半个时辰后，当雷震的**强度猛增到上品神器的境界后，才脸带笑意的站了起来。

    那大汉将两块身份水晶递向二人后，便咧开嘴道：“好了，只要将你们的灵魂能量输入那水晶内，这水晶便可以使用了，一旦你们挂掉，这水晶也会跟着破碎。”

    萧叶这才明白，所谓的身份水晶，根本就是所谓的灵魂玉简而已。

    待二人将灵魂能量输入水晶之后，却看到这身份水晶陡然一亮，钻入他们的体内消失不见了。

    看到两人已然算得上是天域圣城的一份子，那大汉笑道：“恩，不错，你们可以离开这里了，不过本座要提醒你们，以你们目前的修为，千万不要进城。”

    千万不要进城，这是什么意思，难道进城还有什么限制吗？

    看着二人那疑惑不解的表情，那大汉笑道：“在神界，是一个强者为尊的世界，相信即便是在下界时，你们也能想到，所以有资格进城的人，最差也要下等神君的修为，虽然你们现在也勉强可以进去，不过万一惹到什么麻烦，神人的修为，在神君面前，没有任何的希望活下去。”

    神君？这大汉说到神君时，萧叶却猛得想起，似乎在神界他也认识一个神君，而且是一个上等神君。

    是以萧叶拱手道：“前辈，可曾听说过泽云神君的名字？”

    那大汉歪头想了想道：“好像是没有听说过，神界的神君虽然算得上是高手，可是并不少见，所以一个神君，除了强大的上等神君之外，基本上没有人会去注意这些。”：．

    既然这大汉没有听说过，萧叶也不再去问，而是再次一拱手道：“如此晚辈就谢过了，后会有期。”

    萧叶二人在离开后，便起身着向一处飞去，对于神界，他们二人都是陌生的很，根本没有任何的方向感。

    可是二人仅仅飞行不到半刻钟，雷震便脸色白的落在了地上，一脸不可思议道：“公子，这神界的空间好奇怪，属下居然感觉到飞行之时相当的困难。”

    不仅是雷震，就连萧叶也早就现了这个现象，更加让人诧异的是，以他的元神修为，在这神界之内，神识却最多能够探出万里以外。

    而且刚刚的飞行，他也感觉到身上的力量在不断流失，甚至地面之上有着一股隐晦莫名的吸力，让他们二人不得不落在地上休息。

    “恩，我也现了，看来由于神界的重力太大，加之我们的修为不够，所以飞行起来才会吃力。”

    萧叶的话刚刚说完，就见空中一个满是傲气的年轻人从他们上空飞过，当看到落在地上的雷震二人时，眼中满是不屑的神情。

    对于那人的表情，萧叶二人虽然恼怒，却是没有任何的办法，他们也知道自己的实力与对方相差太多，这时候绝对不是逞强的时候。

    是以二人假装没有看到，然对方却没有放过他二人的意思，本身前飞的身形，却陡然改变了方向，一下子落在他二人身边。

    这年轻人一脸傲慢的表情，以一副上位者的姿态道：“刚飞升上来的？”

    看到这人的表情，再听他的语气，以萧叶的傲气就是一怒，有些没有好气道：“是又如何，不是又如何？”

    那年轻人嚣张的表情先是一怔，接着却是气急而笑道：“哈哈，两个小小的神人，居然也敢对本座如此无礼，找死。”

    ‘轰’。

    这年轻人脸色一寒，手中突然爆起一股巨大的气势，就要向萧叶攻去。

    同时，萧叶在感觉到对方的强大气息后，便感觉心中一阵悸动，这种可怕的气势，绝对不是他现在能够挡下的。

    这年轻人给他的感觉，比之当初那巫界的高手还要强大数万倍。

    面对这强大无匹的气势，萧叶心中已经在想着应对之法。

    然如今他与雷震的实力，就算是加在一起，恐怕也绝对没有可能挡下对方的一击。

    似乎除了进入时间圣器之外，萧叶没有任何的倚仗，然时间圣器的珍贵程度，恐怕就是在神界，也是极其吸引人的。

    如今他刚刚飞升神界便引起各方注意的话，绝对不是萧叶想要看到的。

    正在对方的手臂轻挥，准备击向萧叶二人时，旁边却传来一个熟悉的声音道：“哈哈，吴江神君居然对两个小辈下手，似乎有**份啊！”

    ps：终于来电了，更到，神界来了，一个新的踩人历程

第444章 - ～六万年的修炼～

    ‘哧’。

    本来即将攻向萧叶二人的攻击，在这让他熟悉的声音出现之后，被那年轻人生生的收了回去。

    说话的，却是刚刚与萧叶二人认识的大汉，二人见到他之后，心中却是一喜。

    虽然不知道两人的实力如此，萧叶却现那年轻人，似乎对这大汉有一些敬畏的神情。

    果然，原来一脸傲气的吴江，在看到这大汉后，露出一个恶心的笑容道：“啊，原来是门兴神君。”

    这大汉，也就是门兴轻轻笑道：“神君可否给在下一个面子，不与此二人一般见识？”

    那吴江一对眼睛快的转动几下之后，却是大笑道：“门兴神君的面子，在下自然是要给的，既然神君已经开口了，那么在下便先告辞了。”

    说着，这吴江便恨恨的看了萧叶二人一眼，向着门兴一点头之后，便起身向远处飞去。

    待那人走后，萧叶二人一拱手道：“谢前辈救命之恩，若不是前辈出面，恐怕我二人今日难逃一劫了。”

    门兴豪爽的一笑后才道：“哈哈，小事一桩而已，不过以后你们还是要小心那吴江，这家伙虽然是一个绝对的小人，可是论起修为，怎么说也是下等神君，这人的实力绝对不在本座之下，之所以不敢与本座起冲突，却是因为本座身为天域圣城的巡城队长，他才不敢正面得罪，只是刚刚看他走时看你们的表情，日后你们还真得小心一点。”

    “谢前辈提醒。”

    “恩，好了，本座还有要事，就先走了，不过在走之前本座提醒你们，在实力不够之前，千万不要随意在神界走动，像刚刚吴江那种人，神界到处都是，搞不好就会不明不白丢了性命。”

    待门兴走后，雷震才一脸凄然道：“公子，这神界与我们想像中，可是差了太多，刚刚那门兴前辈说的没有错，以我们的实力，在神界中实在只有任人打压的小角色。”

    雷震的话虽然有些气馁，不过萧叶却明白，他的话绝对不是没有道理的。

    就像刚刚那吴江，一旦真的向他们攻击，恐怕他们除了躲入时间圣器之外，真的没有任何的办法。

    天域圣城，现在肯定是不能进的，找个地方躲起来修炼倒是一个好主意。

    他们现在的修为，与其游走在处处充满危机的神界，不如将自己的实力提升上来。

    这样的话，将来行走在神界，最起码也算有了一点保命的实力。

    。。。。。。

    时间圣器内，萧叶二人自飞升神界之后，便直接遁入其中，不停的修炼着，时间匆匆。。。

    六万年时间。。。

    六万年内，萧叶的雷罚之源已经完全变化，当日在仙界渡劫时，他的雷罚之源已经形成了如同太极图一般的变化。

    只是那时候的雷罚之源，并不像现在这般清晰，此时的雷罚之源，分明就是一个太极的图案，而且这个图案是一直在不停旋转的。

    雷罚之源内的能量，已经不再是单纯的雷电之力，而是一种介乎雷电力量与混沌力量相融合的物质，只是力量更加的强大。

    同时，这种力量带给萧叶的也是一种强大的自信，与之相对应的是，自从飞升到神界之后，他身内的都天星辰图，似乎完成了质的蜕变。

    如今的都天星辰图，就像当初萧叶所看到的一样，完全是一个个真实存在的星域，此时的他，正站在某处星域之上，双手不停的结着无数的印诀。

    虽然现在萧叶看似身在体内，实则这只是他的元神形成的一个影像而已，他的本体，依然在星域之外坐盘着。

    都天星辰图变化到如今的程度，就像当初萧叶所想一般，这并不是它最终的形态，反倒仅仅是一个开始而已。

    六万年的时间里，这都天星辰图在萧叶的不停推进衍化之下，各个星域之间，已经相对稳定下来，不会再像之前那样不停的循环。

    如今萧叶的身体，就像是一个无边的宇宙，而整个都天星辰图，就是浩瀚宇宙内的几个小小星域而已。

    这些变化的产生，带来的是萧叶实力的飞涨，经过如此长时间的修炼，他的实力到了什么样的程度，连他自己都不清楚。

    不过有一点倒是让萧叶相当的兴奋，他体内的萧张，现在终于可以长时间离开他的身体，几万年来一直坐在他对面的一座星域之上，与他一起修炼着。

    两个人一同修炼，一同感悟，这种度绝对是相当快的，甚至萧叶感觉自己的修为，更是有了质一般的长足进步。。。

    ‘哧哧’！

    当萧叶再次结完一道手印之后，陡然感觉体内的元神有了一丝丝的变化，原本与**完全融合的元神，却是猛得分离出来。

    在他的识海之内，一颗银色的珠子飘浮在其间，而两块龙形玉配，却是分别绕着它不停的盘旋着。

    在两块玉配不停盘旋的同时，两股来自玉配的莫名能量，也与这银珠之间产生了无数千丝万绥的联系。

    这种联系，让萧叶对于空间的感觉，似乎在顷刻间有了一个前所未有的认知。

    那种感觉，就像是突然间踏入了一个更高更新的境界，使得他的眼界更加宽广。

    而这元神凝结成银珠之后，随着萧叶这种感悟的出现，圣器空间内原本平静的空间，也在不停的晃动起来。

    身在都天都天星域上的萧叶，这时候也感觉到星域轻轻的晃了一下，将他自那修炼的状态之中，猛得惊醒过来。

    同时醒来的，自然还有他对面的萧张，虽然两人看似呆在不同的星域上，两者之间相隔数万亿里的距离。

    然则这些星域本就存在于萧叶的体内，是以他根本没有任何阻挡的轻声向数万亿里之外的萧张道：“你继续修炼。”

    ‘刷’。

    萧叶心念一劫，神识已经退出都天星辰图，看着缓缓震荡的的圣器空间，他慢慢的站了起来。

    远处的雷震似乎也因为这空间的震荡，而被惊醒过来，当他看到萧叶后，却是躬身道：“公子，这是？”

    萧叶挥挥手道：“没有关系，只是刚刚有所感悟，引起了一点空间变化而已。”

    待雷震重新坐下修炼之后，萧叶也向着雷罚之源内问道：“小本，如今我已经飞升到神界了，有些事情你是不是可以告诉我了？”

    过了半晌，识海内才传来小本的声音道：“问吧，你想知道什么？”

    萧叶想了想才道：“如今以我的修为，在神界算是什么层次？”

    小本想了想道：“恩，勉强算得上是中等神者吧，六万年前你刚飞升之时，已经是上等神人了，神者虽然在神界不算什么高手，可是六万年能有些成就，已经是让人震惊的修炼度了，正常情况下，就算是六千万年，想要从上等神人提升到神者的地步，也未必能够成功，而你一下子进入到中等神者，绝对是值得自傲了。”

    小本的话，还是让萧叶相当高兴的，似乎以前它一开口，不是笨蛋就是蠢货，这还是萧叶少有的听到对方夸他。

    是以他继续问道：“那神界的实力是怎么划分的，中等神者又处在一个什么样的位置呢？”

    “很低很低，神界分为神人，神者，神君以及传说中的十大圣尊，这神者看似处在中间的位置，实则仍旧是神界最下等的存在，论地位比神人高不了多少，这点修为只能拿来欺负一下神人，除此以外没有任何的用处。”

    “呃！”

    萧叶表情一僵，他之前就觉得奇怪了，这小本居然破天荒的夸奖了他一番，此时他才明白，原来对方还是在讽刺他。

    尤其是除了欺负一下神人，就没有任何用处这句话，实在太强大了。

    看到萧叶那表情，小本却笑道：“不要怀疑，本大人说的可是真的，这神界的等阶，每层之间的差距，绝对是相当巨大的，在神界历史上，越级挑战从来不曾存在过，就是因为一旦相差一个等阶的修为，实力便是千倍以上的差距。”

    顿了一下之后，小本继续道：“所以呢，就算你的功法特殊，想要以中等神者的实力去挑战上等神者，一般情况下，除了被干掉之外，最好的情况也是个重伤，而修为只有到了神君的境界，在神界才算是有了一定的地位，才能够进入城池中修炼，神界一共有十大圣城，每个皆是圣尊所在的地方，不仅是城内的神灵力由于阵法的关系更中精纯，而且能够进入圣城，也是一种身份的象征。”

    萧叶实在是无语了，弄了半天，他现在的实力连给人家提鞋都不配。

    有些郁闷的萧叶这才道：“那岂不是说，神人和神者在神界根本什么都不是，谁要踩一脚都可以？”

    “聪明，你的理解力还是很强的，我想表达的就是这个意思。”

    “。。。。”

    不过很快，小本又语气一转道：“不过也不尽然，在神界虽然没有宗门的存在，不过却有着无数的大小势力，一些刚刚飞升神界的人，一般都是选择加入这些势力寻找庇护，如果加入的势力够强，也没有人敢于找麻烦，这些势力通常都是一些恶势力，以欺负普通神人与神者为宗旨。”

    对于加入什么势力，萧叶倒是没有任何的兴趣，人家肯定不会白白的庇护自己，想要让人家罩着，肯定是要付出一定代价的。

    再者，萧叶对于无缘无故的去踩那些弱者，并没有任何的兴趣，毕竟他一向信奉的是：人我犯我，我不犯人！

    见到萧叶对于加入什么势力并没有兴趣，小本却是笑道：“嘿嘿，其实呢，想要不受那些神界高手的打压，还是有一个办法的，而且不需要加入什么势力。”

    ps：第二更到了，砸花吧，神界会一点点展开的

第445章 - ～这是城池？～

    小本的话让萧叶心中升起一股新的念头，是以有些急切道：“快说说看，还有什么样的办法？”

    萧叶现在急于想知道小本的办法，因为自从飞升到神界之后，他与雷震便一直呆在这圣器空间内。

    而且一呆就是六万年的时间，就算是在外界来说，也过了有六千年了，他不想永远都呆在一处地方。

    若是因为怕被神界高手干掉，而一直呆在这里的话，等到他有机会出去的时候，还不知道是何年何月。

    然现在有机会既可以出去，又可以保证自己与雷震的安全，他自然是心中兴奋不已。

    听到萧叶这急切的口气，小本也是认真道：“加入飞升者自己建立的城池，虽然说神界拥有十大城池，可是那是属于十大圣尊的，而飞升到神界的高手，（)经过无数年的实力积累，也拥有了自己的城池。”

    飞升者自己的城池？萧叶听得眼中一亮道：“快说说，都是哪些城池？”

    小本一脸茫然道：“什么都是哪些城池，飞升者只有一座城池而已，你没得选择，只有加入与不加入的问题，当然了，你也可以选择加入那些小的村寨，这种存在神界到是不少。”

    靠，萧叶心中一阵郁闷，想不到神界除了圣尊之外，其他势力居然混得如此凄惨。

    不过就算是只有一座城池，萧叶心中也是相当高兴的，至少进入那城池之后，不用担心被人杀掉。

    因为在飞升者自己建立的城池之内，除了上等神君的存在，一般的情况下，却是没有人敢于公开动手杀人的。

    而上等神君，已经算得上是除了圣尊之外最为强大的存在，萧叶自认没有这么倒霉，也没有任何特点去勾起上等神君攻击他的**。

    既然能够进入城池，萧叶自然是喜道：“小本，那飞升者自己建立的城池在什么地方？”

    小本慢悠悠的低语道：“如果按距离来说的话，大约离此有四十亿里的距离，以你现在的修为，一次最多只能飞升一个时辰便要停下来休息一段时间，所以算起来的话，你光是飞到那里，就需要三年的时候。”

    “。。。。”

    萧叶郁闷道：“难道没有别的办法吗？如果我使用瞬移的话，应该会快上不少吧，如今我的元神境界似乎又提升了不少，就算是瞬移的距离无法与仙界相比，但也应该差不了多少吧，四十亿里？很快就可以到达了。”

    小本却打击道：“绝对没有可能，神界的空间是整个宇宙最高等的位面，相对来说，空间的束缚对于修炼之人来说，也更加的大，所以不到圣尊的不灭神元之境，根本无法瞬移。”

    与小本聊了仅仅是一会，萧叶却感觉自己这辈子受过的打击加起来，也没有这么一会来的多。

    无法瞬移，御空而行一次最多只能飞行一个时辰，萧叶感觉自己真的有些要崩溃的感觉，神界啊的连飞行都这么困难，叫人怎么混啊！

    不过小本却又道：“刚才你不提我还忘了，你如今的元神境界，已经达到了二次凝丹的境界，对于空间的感悟，应该可以自如飞行了。”

    自飞升神界以来，这总算是萧叶听到的另一个好消息，一时间因为能够自如飞行而欣喜不已。

    。。。。。。

    ‘刷’。

    当萧叶再次出现时，却是身在一座穷山恶水一般的荒芜山脉间，这是当初他刚刚飞升神界时，怕有人现他拥有时间圣器，才特意躲到这里的。

    在小本的指引下，萧叶全身一紧，猛得向着空中掠去，果然如小本所说，他如今对空间的感悟，虽然没有什么实质性的突破，可是飞行，已经不再感觉吃力。

    ‘呼’。

    身在虚空中，萧叶以身化电，身形如流光闪电一般，快的向前掠去，虽然此时他的度，已经不下于仙界之时。

    然在神界，他这种度只能算是一般而已，最多只能与上等神者相当，在那些神君的眼中，这等度与其说是在飞，不如叫爬来的更贴切一些。

    四十亿里，并不像小本所说的那般，要花去萧叶三年的时间，仅仅七个月之后，他便来到了一处巨大的岛屿之上。

    这里就是那飞升者建立的城池所在，对于这城池建在一座岛上，萧叶并没有任何的奇怪。

    因为据小本所说，神界的十大城池，倒是有数座就建在岛屿之上。

    神界的地域百分之九十以上，完全被一望无际的汪洋所覆盖，从来没有人知道，这神界的空间到底有多大。

    也许圣尊们知道，可是却没有人能够得到求证，大部人还是习惯于生活在6地之上，就算是实力强大的神界之人，一般也不愿意呆在海中。

    而这神界的6地，虽然只占据了整个神界的百分之十，但是其巨大的地域，即便是一个上等神君不停的飞行，从大6一边飞抵另一边，也需要十年的时间。

    而小本也是趁机打击萧叶道：如果以他的度，就算是千年时间，也未必能够将整个大6直接贯穿，由此可惜见神界的空间之大。

    当萧叶飞临这座岛屿之后，才明白这所谓的岛屿面积有些出想像。

    以他如今的元神境界，神识已经可以看到千万里之外，却依然没有看到这岛屿的尽头，那城池的影子，更是不知为何物。

    萧叶一脸震惊道：“小本，这岛屿到底有多大？”

    小本懒懒道：“勉勉强强比仙界的一个大星大上那么一点。”

    ‘咳咳’！

    萧叶感觉自己的脑袋有点不够用了，比仙界的一个大星还要大，这还是岛屿吗？

    听着小本这理所当然的话，萧叶有些不确定道：“那。。那这样的海屿，在神界有多少？”

    “也不是很多，不过几千座总是有的，这还是已经被现的，在广阔的海域之中，到底还有多少这样的岛屿，就不是我能够知道的了。”

    萧叶实在是无语了，虽然之前已经听说过神界的空间之大，可那只是存在于想象之中。

    当他真正见到一个堪比仙界大星的岛屿，再联想到数千座这样的岛屿时，心中确实是震惊了。

    而且正如小本所说，这些只是已经被人所知道的岛屿数量，就算是和整个大6相比，也只是占了很小的一部分。：．

    在神界真正占据主导地位的，并不是大6，而是那无比广阔的海域，只有无边的海域，才能真正的代表神界。

    进入这做岛屿之后，萧叶再次飞行了半个时候，终于在他的神识之内，看到一座城池，可是在看到这座城池之后，他却有些傻了。

    萧叶指着面前一座看起来相当‘雄伟’的一堆问道：“这，这就是城池？”

    眼前萧叶看到的一堆东西，实在是有些无语的感觉，这里基本上到处是残垣断壁。

    城墙居然是一排排的木栅栏，站在外面无需使用神识，就能通过‘城墙缝’看来里面的事情。

    若不是这城池太有个性了，萧叶真的怀疑自己是不是有了透视眼，这城池也太吊了，太拉风了！

    小本嘿嘿笑道：“没有办法啊，城池是飞升者建立起来的，自然不可能跟十大圣尊相比较，不然的话，恐怕他们也没有办法立足在神界！想要和十大城池比肩，恐怕这个念头刚刚升起，就被人家给灭了。”

    萧叶一脸郁闷的走到这像是文物多过城池的存在前，看着里面一个个修为强大的高手，来来回回的走在里面，心里有种怪怪的感觉。

    正在萧叶心里胡思乱想时，旁边一看来相当漂亮的女孩走到他身边道：“这位公子看起来倒是面生的很。”

    萧叶心中一惊，被人靠近了居然没有察觉，一则是因为他心不在焉所至，再则恐怕是因为这女子的修为应该在他之上所至。

    见到面前这看不透修为的女子，萧叶一拱手道：“在下萧叶，刚刚飞升神界没有几年，听说这座城池可以庇护飞升者，所以在下。。”

    那女孩微微的点了下头，露出一个惊艳的笑容道：“原来如此，大家都是下界飞升上来的，理应互相照顾，萧公子跟我来吧。”

    萧叶跟着女孩向着‘城’内走去，一路去遇到一些让他看不透修为的强大高手，不过这些人在看到那女孩后，皆是躬身行礼。

    这倒让萧叶心中有些惊讶起来，同时也在猜测着对方的身份。

    见到他那疑惑的表情，这女孩也是笑道：“不用奇怪，这些人之所以向我行礼，是因为家父宋鑫正是本城的建立者。”

    萧叶一听，急忙一礼道：“原来是宋城主的千金，在下失礼了。”

    那女孩泯嘴笑道：“萧公子又何须如此呢，神界可是不兴这一套，我的名字叫宋小婉！好了，我们到了，我让张前辈给你一块身份水晶，在神界，除了神大圣城之外，我们神乐城，可是唯一有资格放身份水晶的。”

    说到此，宋小婉那小脸上闪过一抹自毫而又圣洁的光辉，整个人看起来带着一股淡雅而出尘的气质。

    两人边走边说间，已经来到了一处看似低矮的建筑内，一个让萧叶感觉到全身充满着强悍气息的中年人，正站在他的面前。

    这人见是宋小婉亲自领来的人，自然是不是敢怠慢，向着萧叶客气的一笑后，便将一块身份水晶递给了他。

    虽然这姓张之人表面上没有任何的不同，可是心里，他在看到萧叶眼的时候，已经有种灵魂一颤的感觉。

    元神到了原丹境界（第二次凝丹期），这种元神境界可是只有神君才能够到达的，可是萧叶仅仅是一个中等神者而已。

    接过那身份水晶，却是与那门兴给他的水晶一模一样，只是颜色有些不同而已，正在他准备炼化这块水晶之时，却见他的身上陡然间升起一片紫色华光。

    就在萧叶感觉着这些突然出现的华光好奇之时，那姓张的中年人却是面色一变道：“公子居然已经拥有了天域圣城的身份水晶？”

    ps：三更到了，月底了，不砸花也就费了，全砸出来吧，不要观望了。

第446章 - ～冲突～

    看那姓张的中年人，虽然有些惊讶，却也带着几分怀疑的表情，萧叶有些奇怪道：“在下刚飞升仙界时，确实曾有一位前辈自称是天域圣城之人，而且给了在下一块身份水晶。”

    此时情况未明，萧叶还不想暴露雷震的事情。

    加之雷震身在时间圣器之内，他更是不敢将其说出来，否则的话以时间圣器的珍贵，难保这些人不起贪婪之心。

    这姓张的中年人有些不可思议道：“怪了，我张保飞升神界也足足数十亿年了，可是头一次听说这十大圣域之人，会主动将身份水晶送于飞升者。”

    张保的话让萧叶一阵迷茫，听对方的意思，似乎这十大圣城的身份水晶相当的珍贵。

    看到萧叶的表情，张保才道：“萧公子有所不知，这十大圣城的水份水晶，可是相当的不得了，除了些修为强大的神君之外，一般刚飞升神界的人，是没有可能得到的，像是公子的修为居然能得到圣城的水份水晶，绝对是一件让人羡慕的事情。”

    “哦，那张前辈是如何知道在下拥有这天域圣城的身份水晶呢？”

    张保微微笑道：“这十大圣域的水份水晶，颜色各不相同，而天域圣城的身份水晶，却是以紫色来代表，只要有其它的身份水晶与之靠在一起，身上便会出这种颜色。”

    萧叶轻轻的点了下头，做了个了然的表情。

    那张保将他的身份水晶收回道：“既然萧公子已然有了天域圣城的身份水晶，那么自然已经是天域圣城的人。”

    萧叶一脸郁闷道：“可是那又怎么样，不到神君之境，晚辈根本不敢进入城池内。”

    一旁一直未语的宋小婉却笑道：“公子有所不知，只要拥有这十大圣城之一的身份水晶，即便是进入圣城，也没有任何的关系，只要不去麻烦，一般也不会有人故意攻击别人，因为早在千万年前，十大圣城已经取消了只有神君可以入城的规矩。”

    萧叶心中一动，如果真的是如此的话，那么他要进入城池内，也就方便了许多，小本之所以不知道，恐怕是因为那时候它不在神界所致。

    只是对于他现在的实力，萧叶还是没有任何的信心，虽然进入城池的修为限制已经没有了。

    然以他现在的修为，随意在神界走动的话，仍然是极其的危险，恐怕一个搞不好的话，被人干掉了也只能是自认倒霉。

    再者以他的修为居然拥有天域圣城的身份水晶，绝对会引起一些人的注意，这里可不是仙界。

    身为神界新嫩的萧叶，还是决定一切以低调为主，能不引起别人的注意，尽量做到将一切隐藏起来，这才是保命的最佳法门。

    想到此处，萧叶便拱手道：“呵呵，在下暂时想留在这里，不知宋小姐可是同意？”

    宋小婉微点臻道：“既然萧公子想要留下，小婉自然是欢迎之至。”

    萧叶一听喜道：“如此便谢过宋小姐了，在下想要熟悉一番城内的情况，这就先告辞了。”

    那宋小婉却道：“萧公子请留步，小婉索性也是无事，既然萧公子想要到处走动一下，我倒是可以陪公子到处走走。”

    既然对方如此说了，虽然萧叶心中感觉有些不妥，不过在看到对方那清澈的目光后，他却是暗叫惭愧，似乎并不是什么女人见了他，都对他一见钟情的。

    将心中那自恋的想法抛于脑后，萧叶微笑道：“如此便麻烦宋小姐了。”

    。。。。。。

    在宋小婉的陪同之下，萧叶在这座城池内慢慢熟悉着各处，虽然有神识可以使用，然这里是什么地方？神界。

    在这里以萧叶的小修为，要是真的敢用神识覆盖全城的话，恐怕只会被其他人视为严重的挑衅。

    这个后果可是非常严重的，以他的实力，根本无法承受这种可怕的后果。

    二人一边走，宋小婉一边介绍道：“这座城当年家父建立之时，被定命为神乐城，如今已经有三十五亿年的时间了。”

    听到对方随口说出三十五亿年时间，可是表情却没有任何的变化后，萧叶只感觉自己是不是有些落伍了。

    瞧瞧人家，一个小女子而已，开口几十亿年前，闭口几十亿年后的，听得萧叶感觉自己有些全身不听使唤的感觉，甚至走起路来，差点顺拐。

    虽然萧叶现在感觉有些晕晕的感觉，但是对于这神乐城的规模，还是有了一定的了解，虽然这城看起来有些破旧，似乎和废墟差不了多少。

    然此刻身在其中，这城中的一切却没有想像中那般破烂，反而是各种各样的存在应有尽有。

    同样的，这座城池虽破，可是面积着实大的很，整个四四方方的城池，足足有二百万里之巨，而城池四周，便是那种看起来破旧的木栅栏。

    但是当听到宋小婉所说，那些看起来破旧的木栅栏居然有着中品神器的硬度时，萧叶还是有些呆了。

    神界，这里的一切确实是无比神奇的所在，想必那些仙界之人绝对想不到，几根木栅栏会拥有中品神器的强度吧。

    想像一下那些栅栏一旦出现在仙界，被那帮帝级高手拼命争抢的场面，萧叶便清楚的认识到，和神界相比，仙界，只能是孙子辈的。

    看着萧叶那副表情，宋小婉泯嘴轻笑，倒是让萧叶有些不好意思起来，刚才他的表情实在有些太丢人了。

    两人在这神乐城内，整整转了两个时辰左右，虽然还没有将这方圆两百万里的巨大城池走完，可也让萧叶涨了不少的见识。

    至少萧叶知道，这城内，除了宋家做为最大的势力之外，还有其它三家大势力存在，与宋家共称四大势力。

    该看的萧叶也看过来了，正待他向着宋小婉道谢告辞之时，却感觉到远处一股带着强烈杀意的能量波动，快让着他这里飞来。

    当来人到得这里之后，一双眼睛带着可怕的杀意，死死的看了萧叶一眼。

    仅仅是一眼，可是那如利刃一般的目光，却让萧叶感觉自己身体一凉，似乎有被寒风吹过的感觉，那种灵魂一震的悸动感，让他小心警惕起面前的年轻人来。

    以萧叶的元神强度，虽然修为不如对方，可是对方的修为，他却看在眼中，对方也是一个神者，不过却是上等神者。

    在感觉到刚才对方的目光中，给自己带来的巨大压力后，萧叶便清楚的认识到，小本说的没有错，一个等阶的修为之差，实力上却是千倍以上的差距。

    感觉到对方那不友好的眼神，萧叶心中也是心念电闪，暗自衡量着自己与对方的实力对比。

    结果让他沮丧的是，即使拼着暴露雷罚枪与雷罚铠，他也最多与对方拼个平手而已，想要杀掉对方，除非这年轻人站着不动让他攻击。

    只是这种想法虽然很强大，可人家又不是傻子，凭什么站那让他攻击？

    这年轻人双眼中刺出一道寒光看过萧叶后，便露出一副笑脸道：“婉儿，你怎么在这里，刚才听下人回报才知道，还位小兄弟是？”

    靠，萧叶心中暗骂，刚才对方还一副恨不得弄死他的表情，现在转眼间成了小兄弟，对方的阴险的程度，更是让他暗暗戒备起来。

    听到对方叫她婉儿，宋小婉秀眉一拧的娇斥道：“吴海，我说过让你不要叫我婉儿，你可以叫我宋小姐，也可以直接叫我的名字。”

    听这语气，似乎宋小婉对于这叫吴海的家伙，真的有些讨厌之极，同样的，对于这家伙，萧叶也是看着不爽。

    居然又是一个姓吴的，刚刚飞升神界，他已经先后遇到两个姓吴的家伙了，而且都是这般让人生厌。

    那吴海听到宋小婉如此不给面子的斥责，表情一下子尴尬起来，同时他却指着萧叶道：“婉儿，这小子到底是谁？你不理我，是不是因为这小子，你可别忘了，宋城主可是答应把你嫁给我吴海了。”

    宋小婉面色一冷道：“那又怎么样，本小姐可没有答应嫁给你，别以为我不知道，你仗着吴家的势力为非作歹，以为我真的不知道吗？”

    那吴海被人抓住痛脚，显然有些恼羞成怒，不过他也知道自己的所作所为。

    是以他岔开话题道：“哼，先不说这些，我只是想知道，这小子是谁？不会是你养的小白脸吧，亏我吴海还如此喜欢你，原来也是个水性扬花的女人。”

    “你！”

    宋小婉一脸委屈的指着吴海，眼中泪水打着转，一时间却是不知道该说什么好。

    而一旁的萧叶，本来一直在忌惮对方的修为，被对方一口一个小子的叫来叫去，若是在修真界或者仙界时，他早让对方去感受‘花儿为什么这样红’了。

    可是这里是神界，以他的这点实力，就算是他想要雄起一把，也是没有任何的底气，萎下来是必然的。

    然现在对方居然把他说的如此不堪，成了一个吃软饭的小白脸，这就让萧叶再也忍不住了，全身的杀意在不经意间，如洪水**般，一而不可收。

    ‘轰’。

    强大的杀意让萧叶整个人的头根根倒立起来，一双眼睛中飙起两道可怕的血芒，死死的盯向了吴海。

    而神乐城内，一些城内之人见到这边的情况后，一个个围了上来，虽然这些人不愤于吴海的所作所为，可是却没有人敢于上来劝阻。

    怎么劝？吴家可是神乐城的四大势力之一，虽然比不上宋家，却也是最为接近的，而且最近的几亿年，吴家的势力更是飞增长，隐隐有过宋家的趋势。

    萧叶全身的气势刚刚提起之时，远处却传来一声嚣张的大笑道：“哈哈，原来是你，真是太巧了，此时本座倒想看看，还有谁会救你一命！”

第447章 - ～超神器？～

    听到这个有些耳熟的声音，萧叶顺着来人看去，结果当看到来人后，眉头却是重重的拧在了一起，心中同时产生了一丝惊异。

    来人居然是神界中个得罪自己的家伙，吴江。

    陡然间，萧叶猛得想到，吴海，吴江，再看这两人同样嚣张，有几分像的长相，他终于明白过来，恐怕这两人的关系不简单啊。

    更加奇怪的是，这吴江在出现之后，一直在疑惑的看着萧叶，眼神不停的打量着他，却又隐现着贪欲，倒是让萧叶心中不解。

    那吴海本来就够嚣张了，结果看到这吴江之后，更是面色狂喜道：“大哥，帮我教训一下这小子。”

    ‘咯噔’。

    听到这声称呼，萧叶只觉得全身像是抽了一下子，这两人不仅关系不简单，而且直接就是亲兄弟啊！

    此时在神乐城再次看到萧叶后，那吴江根本不需要二弟的嘱咐，直接狂笑道：“哈哈，小辈又是你，刚刚飞升到神界居然到处若是生非，还是老老实实的被本座干掉的好。”

    一旁的宋小婉有些娇怒道：“吴江、吴海，你们两个眼里还有本小姐吗？居然当着我的面想要杀我的朋友？”

    却不想吴江阴险的怪笑起来，向着那宋小婉一礼道：“哟，这不是婉儿小姐吗，本座眼中只认奸细，不讲什么情面，现在我怀疑此人是其他势力的奸细，二弟，上！”

    听到有身为下等神君的大哥给自己撑腰，吴海更是底气一足道：“嘿嘿，大哥放心，兄弟我明白。”

    说完，这吴海一双倒三角的眼睛陡然射出两道寒光，看向萧叶的目光时，如同什么生死大仇一般，恨不得直接生噬其肉。

    而这吴海虽然阴险，可毕竟是上等神者的修为，比之萧叶要高出甚多。

    是以面对吴海的目光，萧叶身上的气息也在暗自积聚，以防对方突然的偷袭，只是他显然高估了对方的智慧。

    吴海此时并没有偷袭萧叶的打算，反而是双眼死死盯着他道：“小子，在你死前本座就让你死个明白，其实本座与你并无仇怨，不过呢，本座就是看你不爽，哈哈！”

    如此嚣张的语气，也是让萧叶心中怒极，只是此时他并不敢抢先攻击，旁边还有一个神君级的高手看着呢。

    而一旁的宋小婉是真的怒了，没有想到这吴海嚣张到如此地步，她都说萧叶是自己的朋友了，对方居然不当回事。

    只是那吴海可不管她是不是怒，手中直接冒起一道刺眼的白光，强大的压迫感在他手上升起，就待向着萧叶攻去。

    急怒的宋小婉一下子张开双臂，拦在了萧叶面前，怒视着那吴江道：“姓吴的，你别忘了，这里可是神乐城，怎么说也是我父亲建立起来的，你敢对我如此无礼，就不怕我父亲怪罪吗？”

    宋小婉提到她的父亲时，那吴江显然还是有所顾及的，整个表情一下子拧了起来，眼睛在不停的打着转，显然是在思虑的什么。

    然那嚣张到智商都不好使的吴海，此时却是大笑道：“哈哈，那又怎么样，难道我吴家之人会怕你们不成，宋鑫再厉害也就是个上等神君，可是本座的父亲也是上等神君，而是我们吴家的实力，丝毫不弱于你们宋家，岂会怕你们。。”

    这吴海的话不仅让宋小婉面色一变，就连他的大哥吴江也是冷哼道：“二弟闭嘴，岂可如此对宋鑫大人无礼？”

    一直被宋小婉护在身后的萧叶，却是暗自撇了下嘴，对于这吴海的白痴简直是佩服到了极点，这种话都敢说出来，果然是智商有问题。

    然那吴海一看大哥出言训斥自己，却是不敢反驳，只是想到这一切都是因萧叶而起时，看向他的目光中，更是杀意激射。

    宋小婉感觉到吴海的杀意时，也是冷喝道：“吴海，本小姐已经说过了，萧公子是我的朋友。”

    “哈哈，原来这小子姓萧，我说他怎么张了一副欠削的样子，既然如此的话，本座更要好好削他一下了。”

    这吴海在大笑的同时，陡然身形一晃，快的绕过宋小婉之后，那早已经准备好的攻击，猛得向着萧叶击去。

    就见吴海那亮到刺眼的手臂轻轻的对着萧叶一划，一道锋利的光芒像是刀片一般，平平斩向萧叶。

    哧哧。

    空间中出一股刺耳的摩擦声，空间中的灵气理是被搅得微颤起来。

    这一道攻击犀利无比，虽然看似声势不大，可是萧叶却明白，论起攻击中所带的破坏力，就算是在仙界，那些动则能够让空间破碎的攻击力量，也无法与这吴海的攻击相比。

    眼前吴海的攻击之所以看起来平淡无奇，连空间都没有一点点的波动，一则是因为他的攻击极端凝聚，力量完全收拢。

    再者就是因为这神界的空间，实在是太稳固了，以这吴海的攻击力量，就算是再强上一千倍，也未必能够让空间出现哪怕是一点的颤抖。

    神界，乃是处于整个宇宙间最高端的位面，它的空间若是随便被一个神者都能搅动的话，恐怕也没有资格称为神界了。

    看着吴海这可怕的一击，萧叶可是识货之人，光芒未至，那其中蕴含的可怕破坏力，已然让他面色狂变。

    根本没有任何信心抗下这道攻击的萧叶，直接一低身，那道平平的攻击光芒，便自他的头顶掠了过去。

    轰。

    背后一声巨大的响声传来，萧叶不用看也知道，那吴海的攻击打在了其它东西上，造成了巨大的破坏。

    吴海一击不中，面色一讶同时正待继续攻击时，宋小婉却是手中出现了一件小巧玲珑的丝带，随着她的手一招，猛的向着吴海束缚过去。

    这丝带虽然看起来软绵绵的，没有丝毫的力道，可是站在一边的吴江，却是面色一变。

    陡然，他出现在吴海面前，一把抓住那丝带冷笑道：“婉儿小姐居然为了一个外人，向我二弟动手？”

    宋小婉此时也是娇怒道：“本小姐已经说过萧公子是我的朋友，这吴海居然还敢向他动手，不给他一点教训，真当我宋家人是摆设吗？”

    宋小婉这几句话的极为有力度，而是把宋家完全搬了出来，那吴江也是皱眉不语。

    他们吴家按照实力来说，实则已经不逊于宋家，可要是真正翻脸的话，对于谁都没有好处。

    如此后果绝对不是吴江能够承担的，是以他向着宋小婉一拱手道：“既然如此，本座也不再多说，不过本座要向这位萧公子讨一样东西。”

    他的话让宋小婉一怔，而旁边的萧叶更是一副不解的表情，好像他没有欠那吴江什么东西吧？

    这吴家也不理会众人那不解的表情，而是冷然道：“小子，这次算你走运，本座可以再放过你，不过呢，你最好把身上的那件神器交出来，反正留在你身上，也只会成为麻烦。”

    神器？萧叶一眼的茫然，不知道对方在说什么！

    可是那吴江看萧叶一副愕然的表情，以为自己猜对了。

    是以得意道：“别想再隐瞒了，六千年前本座见你时，还只是个上等神人，现在居然是中等神者，如果不是有神界为你改变身上的气息，还有别的可能吗？”

    萧叶一脸冷笑，还以为这是对方不想放过他的借口，正待说什么时，却见宋小婉也是一副怀疑的表情看着她。

    那吴江一脸自以为是道：“哼，六千年从上等神人到中等神者的修为，绝对是没有可能的，就算是六百万年，都没有这个可能，所以除了神器帮你改变气息以外，没有任何的可能，神器可不是你这种实力的人有资格使用的，还是乖乖交出来的好。”

    萧叶这才陡然间明白，原来对方怀疑他的修为猛增，是因为那什么神器的关系，不禁心中好笑。

    同时也知道这神界的修为增长之慢，六百万年都不一定由上等神人进境到下等神者，何况他现在一次下子由上等神人，进境到了了中等神者的修为，更是让人怀疑了。

    而之前那吴江刚刚见到他时，那贪婪的眼神就是因为对方怀疑他身上拥有神器。

    虽然萧叶不知道这神器是何物，不过想来绝对是越神器的法宝，不然的话，不可能连神君修为的吴江，都起了贪婪之心。

    但是那吴海此时听大哥说对方拥有神器，本就不想放过萧叶的他，更是大笑道：“不错，留下神器，放你一马，不然的话。。。”

    萧叶没有神器，就算是有，以他的性格也不可能如此便就范。

    是以他冷冷的扫了对方一眼道：“哼，神界没有，萧某的命倒是有一条，有本事自己过来拿。”

    那吴海先是一怔，接着却是张狂的大笑起来：“哈哈，笑死我了，一个小小的中等神者，居然敢向本座叫嚣，好。。。婉儿，你可是看到了，人家根本不领你的情，既然如此的话，我来帮你教训他一下。”

    宋小婉一看面色微变，正待暗中神识传音萧叶，让他暗中小心之时。

    远处却传来一股强大的能量波动，这股浩大异常的能量中，带着让人心神为之一震的感觉。

    同时，宋小婉脸上的表情却是一喜，至于那吴家的两兄弟，这时候表情却拧在了一起，不知在想些什么。

    待那能量靠近之时，他的主人，却是一个看起来比那吴江还要强大无数倍的中年男子。

    而宋小婉更是小鸟依人般跑过去，甜甜的叫了一声二叔。

    看到此人的到来，萧叶心中暗松了一口气，似乎危险暂时已经过去了。

    ps：第二更到了

第448章 - ～各怀心思～

    来人正是宋小婉的二叔宋林，见到自己的小侄女这副表情，这宋林也是笑道：“都这么大的姑娘了，怎么还跟小孩子一样。。咦，吴家两位贤侄都在呢？”

    吴江两兄弟一看此人到来，知道再想为难萧叶已经是不可能了，是以二人齐齐施礼道：“晚辈见过宋大人。”

    那宋林微笑着点头道：“不用多礼，这位小兄弟是？”宋林看到萧叶有些面生，是以向着宋小婉出言询问起来。

    宋小婉一脸轻松道：“二叔，我来给你介绍，这位是萧叶萧公子，他才刚刚飞升神界还不足一万年，而且他刚飞升到神界时，就被天域圣城赐予了身份水晶。”

    宋小婉说的事情，不仅宋林不知道，就连吴家两兄弟也是不知道的。

    此时听她这么一说，那吴江看向萧叶的目光中，却更是杀机一现。

    能够被十大圣城之一赐于身份水晶，就代表着萧叶已经算得上是天域圣城的人了。

    一般情况下，这十天圣城的人，地位比十大圣城之外的人，在同等修为下是要高出很多的。

    而同时，十大圣城也有自己的规矩，这十大圣城内部的厮杀是被允许的。

    但若是有十大圣域之外的人，仗着实力强大欺负圣城内的人，却绝对被视为挑衅行为的。

    如今萧叶的身份被这宋小婉点破，恐怕他吴江就是胆子再大，也不敢动萧叶了。

    不过他心中却已经有了计较，一旦趁着无人之时，一定要将对方暗中绞杀。

    那吴江的杀意，也让萧叶感觉全身一颤，来自神界的个敌人，就这么不明不白了结了下来，他也是有些无奈和郁闷。

    那宋林一听宋小婉的话，这才开始打量起萧叶来，结果一看之下，才猛得觉对方的特异之处。

    在宋林看来，萧叶的修为虽然是不高，可是身上却有着一股神秘无比的气质，那种朦胧的感觉，让他本能的认为萧叶的不简单。

    同时，刚刚飞升已经得到十大圣城之一的身份水晶，也在侧面说明了萧叶的不凡之处。

    对萧叶存有结交之心的宋林，也是笑道：“既然萧小友是婉儿的朋友，初次来到我神乐城，那么宋某自当一尽地主之谊！”

    萧叶现在没的选择，只能跟着宋林走，不然的话，留在这里实在是太危险了。

    是以他毫不犹豫道：“如此晚辈就谢过宋大人了。”：．

    那宋林点点头之后，便向着吴江兄弟道：“两位贤侄是否随宋某一起去落云府一叙？”

    那吴江知道没有杀掉萧叶的可能了，是以忙拱手道：“宋大人，晚辈与二弟还有事情要办，而且晚辈刚从外面回来，有些事情还需要禀报父亲，待有机会，一定上门拜访！”

    宋林笑着点点头道：“如此的话，代我向吴大人问好。”

    。。。。。。

    待几人来到神乐城落云府时，宋林领着二人来到了自己的住处，落云别院内。

    坐在落云别院的大厅内，这宋林才面色一冷道：“哼，这吴家最近几亿年来，真是越来越嚣张了，连我宋家都敢不放在眼中。”

    听到对方的话，萧叶却是心中暗道：“这只老狐狸，原来早就现了之前的情况，却一直隐在旁边没有出现，到了最后才出来，还装得什么都不知道一样。”

    而宋小婉此刻坐在自己家里，也没有在外面时的那种矜持表情。

    而是一副不满道：“二叔，原来你早就知道了，为什么不早点出来，害的人家被那吴家兄弟欺负。”

    宋林哈哈大笑道：“不是二叔不想早点出来，而是出来早了就有些不合适了。”

    宋小婉娇哼道：“有什么不合适的，只要二叔一出现，饱管那吴家兄弟不敢有任何意见。”

    宋林摇摇头道：“唉，你不懂，刚刚你以为只有我隐在暗处吗？恐怕吴家也有哪个长辈隐在暗处，不然的话，你真的以为凭两个小辈敢如此大胆吗？他们这么做，是在试探我们宋家。”

    坐在一边的萧叶，对于这些事情可是看的多了，所谓一山不容二虎，这神乐城一直是宋家在做主。

    如果是以前的话，可能不会有任何的异议，然最近几亿年这吴家的势力已经突飞猛进，就像那吴江说的，他们的实力已经不下于宋家。

    在拥有了强大的实力之后，这吴家自然不再甘心受制听命于宋家，所以出现一些摩擦也是必然的。

    宋小婉却是不以为意道：“哼，我们宋家不是还有那七位。。”

    “婉儿！”这宋小婉正要说出什么时，却陡然被宋林打断了，显然当着萧叶的面，有些事情是不能让他知道的。

    萧叶也知道自己的身份有些尴尬，是以拱手道：“适才晚辈谢过大人援手之恩，萧叶感激不尽。”

    宋林挥挥手道：“萧小友客气了，刚才只是举手之劳而已，有些话也不怕让小友知道，刚才那吴家人的表现你也看到了，恐怕再过不久，这神乐城就不太平了。”

    “哦，大人此话怎么讲？”萧叶一时好奇之下，便问了出来。

    宋林并没有回答的他的问题，只是笑而不语，倒是宋小婉没有任何顾忌道：“这神乐城四大势力，燕家与我宋家交好，但是那张家，却是一家与吴家结盟，隐隐已经成了两股对立的存在，虽然表面上，我们宋家是神乐城之主，可是背地里，对方早已经将我宋家的命令不放在眼中，今天的事情已经不是次了。”

    那宋林也点头道：“不错，而且萧公子的到来，恐怕就是双方正式撕破脸皮的一个诱因了。”

    萧叶面色一变道：“大人，晚辈。。”

    宋林挥手制止道：“小友不用说了，宋某没有怪罪你的意思，反而是要谢谢你，这些年来，我宋家一直在找机会除掉他们这颗毒瘤，可是一直没有明正言顺的借口，此时却是。。”

    对方没有言明，萧叶却是已经明白了，对方是在利用他挑起双方的正面冲突。

    虽然萧叶是在被人家利用，可是他却没有任何不满的意思。

    相反的，对于那吴家他也没有任何的好感。

    是以萧叶拱手道：“晚辈明白了，如果到时候前辈需要帮忙的话，晚辈一定尽一份力量，吴家两兄弟与晚辈结怨已深，在下也没有什么好顾忌的。”

    “如此甚好，婉儿，你为萧小友安排一下住处吧，让小友暂时住在落云府内。”

    。。。。。。

    吴家的天阁府内，吴家的家主吴天克一脸低沉道：“江儿，你确定那姓萧之人身上有着神器？难道就不可能是他自己修炼到中等神者吗？此人一飞升就得到天域圣城的身份水晶，绝对没有如此简单。”

    那吴江此时身在父亲面前，也没有了之前的嚣张气焰，而是一脸谨慎道：“父亲，你想想，这才六千年的时候，如此的修炼度可能吗？恐怕父亲比谁都清楚吧，而在江儿看来，这萧叶身上的神器不仅是有，而且品阶还很高，甚至是上等神器。”

    当说到上等神器是，不仅是吴家兄弟眼中一亮，就连那一些端坐在上的吴天兄，眼中也是暴射出一种夺目的光芒。

    只是这种光芒很快便被他掩饰过去道：“如果真的是如此的话，就算是不惜任何手段也要将之弄过来，上等神器，就算是我这个上等神君，也不曾拥有过。”

    这吴天克说的不错，神器是凌驾于神器之上的存在，分别为下中上三等。

    尤其是上等神器，就算是在神界，也不是任何上等神君都拥有的。

    就像这吴天克，虽然身为上等神君，可是手里使用的，也仅仅是一把中等的神器。

    毕竟真正说起来的话，他虽然是一个大势力的家主，可是在整个神界，像是吴家这种势力的存在，却是多如牛毛，根本算不上什么。

    上等神器的诱惑，绝对是让每个神君都为之心动的，每个神君都以得到一件上等神器为荣。

    一个拥有上等神器的上等神君，才算得上是真正的上等神君。

    不过以这吴天克的谨慎程度，他还是有些不放心道：“你确定这萧叶真的拥有上等神器？不会是其它的法宝？”

    那吴江却是小心道：“父亲，江儿实在是想不出来，除了传说中的玄都圣器之外，还有什么样的法宝，能够让这萧叶的气息表现为中等神者，而江儿却看不透的。”

    吴天克不得不小心，如今这萧叶身在宋家。

    若是他们想要谋得对方身上的神器，势必会与宋家交恶，到时候两双方可就真得撕破脸皮了。

    万一萧叶身上没有上等神器的话，他们一旦与对方交恶，只会是一种得不偿失的局面。

    如今听到吴江再次肯定的语气，这吴天克突然面色一肃道：“不错，玄都圣器那萧叶是绝对不可能拥有的，唯一的可能，就只能是对方拥有上等神器了，吩咐下去。。”

    听到父亲的决定，那吴家两兄弟也是一脸的狂喜，这些年来一直被宋家压着，他们早就有些不愤了。

    而吴海的想法最是简单，对于宋小婉他是垂涎已久，若是此次将宋家覆灭的话，恐怕那小美人只能上门求他了。

    想到得意之处，这吴海一脸**的表情，充分显示了一个小人应该具备的一切‘优良’品质。

    此时，无论是宋家还是吴家，亦或是与他们交好的其他两家，都在各自积极准备着即将到来的大战，风雨欲来之势，已经没有任何人有办法阻止。

    而身为挑起此事的萧叶，却是一脸平静的表情，呆在时间圣器内静静的修炼着。。。

    ps：第三更了，把花都砸出来吧，祝大家国庆节快乐。oo

第449章 - ～引诱～

    萧叶此时的修为，刚刚进境到中等神者的境界，短时间内想要有所突破，根本是不可能的。

    而唯一能够让他的实力再升一步的，只有金身密法，自从得到这金身密法之后，萧叶并没有怎么认真修炼过。

    此时静静坐在这圣器空间内，萧叶整个人面沉入水，完全将体内的黑色能量游走于各处，不停的印证着金身密法的各种修炼反应。

    这金身密法是巫界的顶级功法，只适合于巫界之人修炼，萧叶并不是巫界之人，是以按说根本无法修炼这金身秘法。

    然当初与亚松族大战之后，他的修为尽丧，结果在恢复之时，身体却是出现了特别的变化，以至于体内无论能量还是血液都完全质变成了纯黑色。

    这些黑色的能量有包含了一切的阴冷，晦暗等等宇宙间各种负面的能量，巧合的是，巫界之人的能量，本身就是一种诅咒能量。

    是以这些黑色能量之中，自然也包含了巫界能量的特性，阴差阳错之下，使得萧叶得以修炼巫界的金身密法。

    这金身密法很奇特，在萧叶按照上面的修炼方法修炼之时，只感觉全身像是泡在一处岩浆池内，不论是**还是骨骼，都是产生了一阵阵的撕裂感。

    这种痛不欲生的感觉，起初时，萧叶还怀疑是否自己的修炼有误，就待他准备放弃修炼之时，却陡然间感觉到体内生出一种特异的能量。

    这种能量像是无孔不入一般，只是一出现，便完全向着他的**与骨骼内渗去。

    心中大惊的萧叶，刚准备停下观察一番时，突然感觉到自己的**强度在缓缓的提升着。

    此时他才猛得想起，这些奇异的能量，似乎正是金身秘法中所特有的炼体巫力。

    这炼体巫力是专门为了修炼肉身强度而存在的，其能量本身对于肉身的淬炼程度，绝对是宇宙间最最神奇的存在。

    每当萧叶感觉**或者骨骼出现一股撕裂感时，这些因为运转金身秘法产生的炼体巫力，便会自行的向那里流去。

    一旦这些巫力进入这里后，那股撕裂感便会在片刻之后，转化为一种让萧叶几欲呻吟的清爽感觉。

    渐渐的，萧叶似乎是喜欢上了这种痛并同存的感觉，而他的**与骨骼，也在一点点向着更加坚硬的程度递增着。

    这种感觉非常的玄奇，以至于萧叶忘记了时间的存在，一心沉浸在这种奇妙的感觉当中。

    十年时间，萧叶在这圣器空间之内，一坐就是十年时间，而对于这金身秘法的修炼，他也从层一口气修炼到了第七层。

    如今他的**强度，甚至拥有了堪比下等神器的硬度，感觉到自己**的愈加强悍之后，萧叶更是对于这金身秘法的可怕，有了近一步的了解。

    然此时对于这金身秘法的修炼，萧叶也似乎进入了一个瓶颈，当他的修炼进入到第七层顶峰之时，却是无论如此，也无法迈入第八层的境界。

    但是此时的萧叶，对于实力的渴望达到了一种无以覆加的地步，神界之内还有两个吴家的人在虎视眈眈的看着他，时刻想要置他于死地。

    是以虽然感觉冲击金身秘法的第八层希望渺茫，可是萧叶依然固执的继续修炼着。

    只是修炼一道讲求机缘，并不是一味的修炼下去，便一定能够将修为提升上去，是以在这种情况下，萧叶的体内的能量却是开始不受控制起来。

    同时，静静坐在那里的萧叶，脸上原本平静的表情，此时却是在青红交替间不停的闪过，整个人似乎也在承受着极大的痛楚，一点点开始扭曲起来。

    轰。

    陡然间，强行修炼的萧叶，体内的能量再也无法被束缚住，终于在顷刻间爆了。

    一股狂暴的能量，自他的体内猛得透出，将体外数十米的物质，瞬间轰成了齑粉。

    噗。

    一口黑色的血液吐出，萧叶一脸惨白的倒在原地，过了足足有半个时辰之后，这才慢慢的坐起来。

    感觉着体内的伤势，萧叶一脸郁闷道：“萧张，给本座出来。”

    随着萧叶的话，他的体外出现了一股淡淡的能量，这些能量在极短的时间之内，完全的聚拢起来，最后形成了一个人的样子，正是他的神婴，萧张。

    刚刚出现的萧张，便一脸紧张道：“老大，你没有事吧，你可千成不能死啊，你死了我也就跟着完蛋了。”

    萧叶一脸狂怒道：“笨蛋，你看我像是要死的人吗？我叫你出来只是要告诉你，本座已经在这里呆了十年，不知道外面怎么样了，所以留你在这里继续修炼。”

    说完，萧叶也不再理会萧张，而是神识一向子探向了外面，感觉到自己所在的房间周围没有人后，才陡然出现在神界空间内。

    至于他的伤势，萧叶根本就不担心，有着萧张在圣器空间内修炼，相信他的伤势片刻之后便会恢复的。

    显然在神界的一年时间之内，宋家之人并没有来打扰过他，是以萧叶也没有急于出去，只是装模做样的盘坐在石床之上。

    半个时辰后，萧叶感觉到自己的伤势已经尽数恢复后，正准备走出这里时，却陡然感觉一股能量在向着他这里接近着。

    “萧公子，父亲让叫你去大厅。”

    是宋小婉的声音，萧叶轻轻坐起打开房门道：“宋小姐请！”

    在宋小婉的带领下，萧叶一路来到落云府的大厅内，此时大厅中坐着三个中年人，其中一个是他认识的宋林，另外两人，他却是不认识。

    看到萧叶来到这里后，那宋林指着端坐在主位上的一个中年人道：“小友，这位就是我的大哥，神乐城的神主宋鑫，至于旁边这位，却是燕家家主燕无痕神君。”

    萧叶一一见礼之后，便坐了下来，其实暗中却是在观察着宋鑫与那燕无痕，结果他吃惊的现，论起气息来说，这两人居然还在那宋林之上。

    宋鑫向着萧叶一点头道：“萧小友，你的事情我已经听二弟说过了，而且据宋某所知，吴家最近一年来，已经在暗中与张家频繁接触，想来双方开战的日子，已经不远了。”

    对于这宋鑫为什么会告诉他这些，萧叶自然是清楚的很，吴张两家已经有所动作，他们宋燕两家，不会一直无所事事吧。

    恐怕他们现在已经是万事俱备，只欠东风了，至于这个东风，当然就是萧叶。

    两方虽然都为即将到来的大战做好了准备，可是谁都不想直接找上对方，这其中需要一个借口，而这个借口只能是萧叶。

    也不等对方说话，萧叶便站起道：“晚辈这就向前辈辞行。”

    宋鑫一脸笑意道：“既然萧小友一执意要走的话，宋某也不再多留。。婉儿，送小友离开。”

    萧叶突然要走，宋小婉显然还没有反应过来，不过看萧叶与父亲等人神神秘秘的表情，她也不好插言，只能默默的领着萧叶向落云府外走去。

    落云府外，萧叶刚刚出现，就感觉似乎有一种被人监视的感觉，虽然以他如今的实力无法求证，却想到一定是神识，而且这神识还是来自吴家之人。

    萧叶微不可查的露出一个邪笑，装做不知道一般向着神乐城外走去。

    待来到神乐城外时，他便向着宋小婉道：“之前多谢宋小姐的照顾，在下就告辞了。”

    话一落，萧叶也不待宋小婉有所表示，便急急的起身向着远处飞去，看样子生怕出现什么意外一般。

    而远在数千里之外，吴江一脸得意的自语道：“萧叶啊萧叶，本来还怕你一直呆在宋家不好下手，现在是你自己找死，可是怪不得别人了。”

    然后这吴江便对着远在府内的吴天克传音道：“父亲，那小子独自离开了。”

    。。。。。。：．

    萧叶一个人独自飞行着，刚刚离开这神乐城不到百万里，他便感觉到后面几道强大的气息，快的向着他迫来。

    心中了然的萧叶，也是忍不住一笑，看来这吴家人真的认定他身上有什么上等神器了。

    装做不知道的萧叶，依然在向前疾飞着，可是三息之后，背后就传来一声乖张的大笑：“哈哈，小子，看你现在还往哪里躲？”

    萧叶连看都不用看，就知道如此嚣张的声音，除了那吴家兄弟之外，绝对没有其他人了。

    果然，当萧叶转身之后，便见吴江两兄弟一脸自信的虚立在他的对面，而他们旁边，却有着两个修为不在吴江之下的人。

    这四人中，实力最差的吴海也有着上等神者的修为，是以对于萧叶，他们根本不担心他会逃掉。

    那吴海更是摇着头道：“可惜了，若是你好好的呆在落云府内，本座还真拿你没有办法，不过现在嘛，你还是将那上等神器交出来的好。”

    萧叶知道宋家的高手也在这附近，是以他有恃无恐道：“如果本座不交呢，你又能怎样？”

    那吴海本就是个狂妄无比的白痴，听到萧叶如此不将他放在眼中的话，更是面色一狠道：“小子找死！”

    也不待吴江等人有所动作，这吴海便陡然向着萧叶冲过来，同时他的手臂上，再次亮起了那种刺眼的光芒。

    刷！！。

    这吴海手臂一挥，一道锋利的烈芒便脱手而出，直接带起空间中一阵阵哧哧的破空声，向着萧叶斩来。

    萧叶的修为不如对方，可是论起度，却丝毫不在对方之下，是以他一个拧身直接躲开这攻击的同时，直接在吴海意外的目光中，向着他冲去。

    ‘滋’。

    萧叶腿上带着无数的黑色雷芒，以让人心悸的可怕威势，强横的向着那吴海重重的斩去。

    ps：更到，国庆快乐，本月天到了，砸个花，让灵魂有个好的开始吧

第450章 - ～血液～

    面对萧叶那如同利斧般沉重的攻击，那吴海却是狂笑道：“哈哈，真是自不量力，既然你想早点死，本座成全你。”

    ‘呼’。

    这吴海虽然为人嚣张，可是上等神者的修为毕竟摆在那里，就见他手中突然对着虚空一抓，四周数百米内的灵力，居然在瞬间便涌到了他的手中。

    翁翁。

    一阵阵灵气的翻涌声自那吴海的手中传来，面对萧叶的一腿，他却是一脸自信的挥手间便迎了上去。

    蓬。。

    一声巨震，萧叶与那吴海之间，突然间爆起一声巨响，几乎是在同时，萧叶便感觉一股可怕的力量自他的大腿内向着身内钻入。

    只是这股能量虽然看起来霸道无比，却在他那雷罚之源面前，顷刻间便化为乌有。

    如今的雷罚之源，形成了一个黑白分明的太极图案，这种让萧叶无法理解的存在，虽然暂时还不知道它的作用。

    但是那强大的毁灭感，却让萧叶知道，雷罚之罚此时的形态更加强大，而且对于能量的吞噬力，也变得更加可怕了。

    “咦，你居然没有死？”

    刚才的对撞，那吴海也是心中一惊，感觉到萧叶的攻击力绝对不在他这个上等神者之下，甚至他的整个身体，也在对方的攻击之下，出现了短暂的麻木。

    不过对于击杀掉萧叶，吴海还是报着绝对的信心，因为对方的攻击力即便再强悍，依然无法摆脱身为中等神者的事实。

    此时看到萧叶不仅未死，而且看起来比他的状态的还要好上许多，这吴海如何能受得了。

    是以大怒之下，更是身化流光，向着萧叶再次击来，而一边的吴江等人，显然也没有上前帮忙的意思，就这么一脸笑意的看着。

    一次直接的**对抗，让萧叶瞬间便明白了双方的实力差距，如果是一年前他没有闭关的时候，恐怕在此时对上吴海，绝对只能选择逃跑。

    可是在圣器空间内，修炼了十年金身密法的萧叶，**已然达到了下等神器的强度，比之这吴海强大了何止万倍。

    因为那吴海，论起**的强度，最多就是上品神器而已，是以此时萧叶对于上等神者的恐惧感，已经在刚才的**硬碰之间，完全的消失了。

    “来的好，就让本座领教一下上等神者的强大实力。”

    萧叶大吼一声，全身的气势更是完全散出来，无数的黑色雷电之力，密密麻麻的出现在他的体外，让人视之有种强烈的冲击感。

    对于萧叶的气势，那吴海虽然心中一惊，可是并没有放在眼中，在他的身体前冲的同时，双手却是猛得向前虚按。

    ‘哧哧’。

    一阵阵灵力涌动间，萧叶只是感觉身体一滞，似乎有点不受控制的感觉，心中一惊的他，知道这是对方利用对天地的感悟，而形成一种特有的攻击手段。

    虽然这种手段没有任何的杀伤力，可是此时在他短暂停顿的瞬间，足够让对方给予他致命一击。

    果然，这萧叶身体一滞的同时，那吴海的攻击已经到了，此时他的手上居然带着一只看起来出盈盈红芒的拳套。

    萧叶可以清楚的感觉到，对方的那只拳套，只不过是一只上品神器而已，是以心中不免有些好笑。

    似乎这吴家人混得也不怎么样，都神界之人了，居然还在使用他都不屑看一眼的神器。

    然这个想法很快便被萧叶抛在了脑后，因为那吴海的攻击中，给他的感觉却是带着一股毁灭性的可怕气势。

    同时那神器攻击之下，空间也在微微的晃动，虽然这种感觉极其有轻微，可是萧叶却真的感觉到了神界空间的晃动。

    那件上品神器所散出来的威势，比之萧叶见过的任何上品神器，都要强上数百倍！

    看着已经近在身近的攻击，尽管萧叶的身体已经恢复过来，然则失去先机的他，想要完全闪避开已经不可能了。

    心中一股狠戾闪过，萧叶全身的雷光大盛，猛然间在身前布下一道雷电结界，希望借此挡住对方的攻击。

    ‘噗’。

    然让萧叶没有想到的是，那上品神器的攻击力度，完全出了他的想像，他布下的雷电结界虽然让对方的攻击一缓，却不足给他赢得完全躲开的时间。

    是以对方的攻击，直接击在了他的肩膀之上，一阵可怕的巨大的震动，陡然在萧叶的肩膀向着全身传去。

    **强度达到下等神器的萧叶，这时候却感觉一阵阵麻木感向着全身扩散，黑色的血液更是不受控制的喷向了吴海。

    ‘啊’。

    一声惨嚎传来，不是萧叶，却是来自那吴海。

    就见对方双手捂着脸，一道道血液自他的指缝间流出，同时还有一声声哧哧的可怕怪响，以及一股难闻的味道。

    “二弟！”远处的吴江，一惊之后立刻出现在吴海身边，可是对于眼前的诡异情况，他却是有着一种惊恐莫名的感觉。

    刚才这吴江看的清清楚楚，萧叶在一举受伤之后，根本没有再进行攻击，只是一口黑色的血液喷了出来。

    看着吴海依然在惨叫不已的痛苦扭曲着，吴江突然心中一动：难道是那些血液的关系？

    确实是这些血液的关系，吴江不知道是，萧叶体内的能量与血液，在修为重新恢复后，因为某种不知名的原因，彻底的异变。

    那些血液放到萧叶的体内，只是普通的血液，可是一旦出现在其它的地方，便是一种绝对毁灭性的存在。

    是以当这些血液洒在那吴海的脸上时，以他那达到上品神器的强悍**，也在这些可怕的黑血面前，没有了任何的防御能力。

    从萧叶将血喷到吴海的身上，到对方的怪叫，吴江出现在吴海的身边，仅仅是不到两息时间而已。

    蓬。

    这一切都被萧叶看在眼里，可是他此时却没有精力去关注这些，身体完全在对方一击之下麻木不堪的萧叶，就这么重重的从数千米高的虚空中，跌落在地面上。

    以神界那坚硬无比的地面，萧叶依然将之砸出一个人形的大坑，大坑四周一道道因为巨力而震出的龟裂，更是向着四周延伸了数十米。

    而萧叶本就已经重伤，此时再经过这强烈的冲击，身体更是忍不住一阵撕裂感传来，再也无法忍住的他，黑色的血液再次大口吐了出来。

    然让萧叶吃惊的一幕出现了，在那些血液喷在地面之时，地面上居然冒起了一股股的青烟，同时一阵阵哧哧声，更是让他听得头皮有些麻。

    如果说之前他的血液让那吴海痛苦不已，萧叶还有些奇怪。

    此时他却完全肯定下来，他的血液不仅是由金色变为黑色这么简单，其中还带着一种让人无法猜测的腐蚀力量。

    硫酸两个字几乎在瞬间出现在萧叶的脑海中，可是很快这个古怪的念头便被他强行摒弃。

    硫酸再厉害，也不可能对坚硬的法宝造成一丝的伤害，何况还是强如上品神器的坚硬肉身。

    最后思量无果之下，萧叶只能苦笑的认为这些黑色血液，又是他身体的一种特殊能量，自身的奇怪之外太多了，他也不想再去追究。

    此时真正让萧叶担心的是，他那麻木不已的身体。

    虽然在体表一阵阵雷电之力的渗透下，他的**在一点点恢复着。

    然这个度实在是太慢了，恐怕没有半个时辰的话，根本无法完全恢复。

    只是让萧叶心急的是，不要说半个小时，就是半息的时间，只要他躺在这里，也足够那吴江将他杀掉数次了。

    不过好在，那吴江现在根本没有工夫去搭理他，而是一脸焦急的看着自己二弟吴海。

    而对于刚才那吴海使用一件上品神器，却一举将他击伤的事实，一直让萧叶耿耿于怀，这上品神器可以说根本不被萧叶放在眼中。

    然就是这么一件不被放在眼中的神器，却将他击伤了，而且是重伤。

    此时他身不能动，只能心中恼怒道：“小本，神器的神器与仙界的神器有什么不同吗？为什么那吴海的上品神器，感觉比我手中的雷罚枪都差不了多少。”

    小本很无辜道：“神器都是一样的，关键是使用的人，仙界之人就算是拿了神器，也只能让神器挥不到十分之一的威力，因为他们体内的力量根本不是神元力，只有配合神元力，才能让神器挥百分之百的威力。”

    萧叶默默的咀嚼着小本话中意思，过得片刻眼中陡然一亮，一种瞬间的明悟让他眼中陡然间划过两道可怕的雷电，身上的气质更是多了一种说不出的味道。

    同时，萧叶也陡然间感觉身体恢复的度正在加快着，这个现不禁让他心中一喜。

    只是很快，深坑土坑内的萧叶，便现那吴江的面色开始狞狰起来，同时眼中一道满是戾气的寒光悠然间爆射而出。

    当那吴江向他看过来时，萧叶已经暗道不好，此时才仅仅过了不到半刻钟而已，虽然他的伤势恢复加快了，可是要想完全恢复，却还早的得。

    满身杀意的吴江，面对二弟的一声声惨嚎，却是无法做什么，心中焦急的他，陡然想起了罪魁祸萧叶，是以带着强烈的怨毒，他猛得向着地面冲去。

    心中暗自焦急的萧叶，却将宋家众人连代着祖宗骂了一遍，到了现在对方都没有出现。

    看着杀意汹涌的吴江，正在萧叶准备冒着暴露时间圣器的危险，进入圣器空间之时，远处却陡然传来宋鑫的笑声。

    “哈哈，吴家两位贤侄真是好兴致啊，不知道我宋家的客人怎么得罪你吴家了？”

    ps：第二更了，今天天啊，小强们多来点花，先让灵魂在前面几位站的稳一点，不然就掉坑里了。

第451章 - ～清算旧帐～

    宋家人出现的非常及时，而放声大笑的，正是宋林，在他的旁边却是另一个萧叶未曾见过的君级高手。

    在他二人出现之时，那本来一脸怒容的吴江，先是一怔，随即他却突然间想明白过来，恐怕这根本就是宋家人设的一个局。

    这吴江虽然嚣张，但是和吴海相比，显然要聪明了许多，是以到了此时此刻，他也根本不再和宋林虚伪的客气。

    反而一脸怪笑道：“哼，宋大人又何必明知故问呢，想必我等在此的目的，你宋家人早已经知道了吧，少废话，既然宋大人都出面了，我们就各凭实力的好。”

    那宋林也没有想到，吴江这么快便识破了他们的计划，而且说话如此的干脆，没有丝毫的拖沓。

    可是宋林毕竟是前辈，场面话还是准备说上几句的，然远方依然立在虚空中，不停嚎叫的吴海却根本不给他这个机会。

    这吴海经过这么一会时间，被萧叶腐蚀的伤势已经利用空间内的灵气修复了七七八八，此时那疼痛的感觉虽然没有稍减，却不妨碍他说话。

    是以这吴海一脸怒气道：“大哥，一定要帮我杀了那萧叶，这混蛋居然敢阴我。”

    对于萧叶，吴江是报着必杀之心的，此时却也不再顾及宋林在场，直接反手向着萧叶所在之地，虚空一挥手。

    哧哧。。

    空间内的灵力猛得受到一股能量的牵扯，一下子凝聚在一起，化为一柄利剑向着萧叶快的刺去。

    到了神君的修为，是能够让神界的空间产生变化的，而这吴江也不愧下等神君的实力，这一击之下，面前的空间整个震荡起来，虽然震荡不是太明显。

    宋林毕竟是上等神君，等能容得下一个下等神君在面前放肆，见到吴江根本没有将他放在眼中，执意要杀掉萧叶。

    这宋林无边的怒火终于燃烧起来，对着吴江大喝道：“小辈你敢！”

    轰。

    宋林在大喝的同时，几乎已经身化流光，猛得向着那吴江击去。

    在他身形疾动的瞬间，整个空间开始扭曲变化起来，而他的一拳，也带着某种诡异的红色能量，使得空间真正的搅动起来。

    上等神君，是仅次圣尊的存在，攻击中的威力绝对是强悍的可怕，那吴江面色一变的同时，身形却是疾的后退着。

    蓬。

    一声巨响，却是宋林的攻击一拳击在了一层透明的结界之上，巨大的能量向着四周扩散开来。

    这宋林心中一惊的同时，却是向着前方看去，吴家的家主吴天克却是一脸淡淡的笑意，向着宋林道：“宋老弟，何必难为小辈呢？你我来比划两手如此？”

    宋林的表情一阵青红变幻，他一直没有注意到这吴天克是怎么出现的，之前对方可是根本没有在这里。

    但宋林也只是怔了一下而已，双方的势力是迟早要进行一战的，他们宋家为了此次的一战，可是准备了很长的时间，对方的家主出现了，难道他们宋家的家主就是摆设吗？

    果然，在宋林这个想法刚刚升起时，远处就见一声豪爽的大笑道：“哈哈，吴兄原来也在啊，正好，宋某最近正感觉有些无聊，既然遇到了，不如咱们两人切磋一番如何？”

    说话的，正是宋鑫，不过此时他旁边还站着燕家的家主以及十几个人，这些人的修为有高有低，不过全是神君级的修为。

    尤其是其中那七个身装金袍的老者，看起来正是气势嚣张。

    吴天克一声冷笑道：“看来你们宋家也是早就做好了准备，好，很快，既然如此，我们两方也是该做个了断的时候了。”

    随时吴天克一声对天长啸，远处十几个修为不在宋家之下的高手，也是快的向着这边赶来。

    势均力敌的双方，此时就这么静静的对峙着，没有任何一方抢先出手，显然他们都在等，等对方沉不住气抢先攻击。

    。。。。。。

    做为挑起双方大战的萧叶，此时正一脸平静的躺在那里，不过体内的雷罚之力却是在疯狂的运转着。

    因为那吴海一击所受的伤，已经逐渐的恢复了，而且让他有些欣喜的是，在恢复伤势之时，萧叶却也在运行着金身秘法。

    这种破后而立的修炼效果，果然是最好的，此时他的体内不仅是雷罚之力，而且还有着无数的炼体巫力，在快的向着他的每寸**与骨骼内渗入着。

    那种**快修复与一点点增强的感觉，确实是让萧叶狂喜不已。

    翁。

    半刻钟后，萧叶陡然感觉全身一股清流传遍传身，那种身体恢复控制的感觉，再次回来了。

    这时候没有人却注意萧叶，神乐城的四方势力正分成了两派彼此凝视着，心中一动的萧叶，陡然消失在原地，进入了时间圣器之内。

    对于神君级别的战斗，可不是萧叶这种修为能够参与的，是以他在进入时间圣器之后，便小心的用神识观察着双方，希望籍此领悟一点战斗的法门。

    双方依然在彼此凝视着，半刻钟后，当空间中出现了异鸣之时，双方的身形动了，彼此之间完全战在了一起。

    让萧叶失望的是，现在他虽然是安全了，可是神君级的度，根本不是他现在能够看清楚的。

    在他眼中，只感觉空间中一道道裂缝不停的肆虐产生着，空间内只是无数灵气的摩擦或者是**的对撞声。

    至于双方的攻击方式，萧叶却是根本看不清楚，但是他却没有丝毫放弃的意思，只是那么静静的看着。

    然让他想不到的是，那吴海在战斗开始之时，居然悄悄的退了开来，躲到了数十万里之外。

    虽然萧叶看的清楚，现在恨不得立即出去报对方重伤他的一箭之仇，可是现在这种混乱的局面，他只能强迫自己继续呆在这里。

    宋吴两方的势力，在这方圆数万里内不停的互相攻击着彼此，神君级的攻击力，也让神界这稳定的空间之内，不时的出现着一道道空间裂缝。

    这神界空间产生的裂缝，其威力可是比仙界的空间破碎还要大上无数倍，半个时辰之内双方大战的破坏力，将方圆十万里之内的空间，完全的搅动起来。

    正加可怕的是，十万之内，除了萧叶的时间圣器之外，其它的一切物质，尽皆化为了虚元，神君的攻击力，在萧叶的心中，确实是他所见过最为可怕的力量。

    “啊！”

    ：．

    陡然间，正在萧叶只能看到天地间不停的被破坏，却无法看到任何一个人影时，却陡然听到一声惨叫传来。

    在萧叶的眼中，就见一个人的肉身一下子从空中了掉了下来，还未等他看清楚之时，远处却再次一声惨叫传来。

    这次跌到地上的，居然是吴家的家主吴天克，然后就见宋林与宋鑫两兄弟，虚立在空中，嘴含血丝的微笑着。

    显然之前二人一直在合力攻击着吴天克，此时看那吴天克的样子，显然已经死透了。

    身在圣器空间内的萧叶，却是恨恨道：“md，这就死了？”他绝对没有想到，做为双方主角之一的吴家家主，这么快就被人家干掉了。

    吴家的家主已死，顿时他们那边的实力大减，而吴江更是嘶吼道：“父亲！”

    几欲狂的吴江，不要命一般将拦在他身前的一下等神君逼退开，飞身向着吴天克飞去。

    可是还没有等他迫近时，一股快到如同流星划过一般的攻击，却重重的击在了他身上。

    噗。

    这道攻击来的太突然了，那吴江根本没有任何的反应，却是直接被这道能量击穿了身体，整个肉身完全炸成了血雾。

    当血雾散开后，众人才看到，攻击他的，却是带着一脸淡然表情的燕家家主，身为上等神君要杀一个下等神君，实在是太容易了。

    数息之间已经死了两个君神，对于吴家一方的势力来说，绝对是一个致命的打击，而此时吴家一方，只能勉强抵抗着对方猛烈的攻势。

    大局已定的情况下，萧叶却是心中一动，身形重新出现在战斗的现场，此时亲自站在这里的情况下，他才明白神君的修为在战斗时，是多么的可怕。

    此时光是这些神君们攻击时所散出来的力量，已经让萧叶有种站立不稳的感觉，而且这还是隔着数千里，神君们的攻击能量极度凝聚的情况下。

    如果真的身在他们战斗的中心，萧叶实在是不敢想像，他会不会时间便被对方的攻击所轰杀。

    心中冷笑的萧叶，却不再去注意双方的大战，毕竟真正的说起来，跟他没有任何的关系，而他所要注意的，却是身在几十万里之外的吴海。

    此时的吴海心中也是焦急异常，刚刚父亲与大哥被轰杀之后，他的神识看的清清楚楚，奈何他的修为只有上等神者，就是去拼命也只有送死一条路。

    是以带着心中那强烈的不甘，他却是恨恨的看了一眼宋家与燕家众人，准备离开神乐城，心里想着待日后实力大进之时，再回来报仇。

    吴海的想法确实是不错，以他这种嚣张的个性，还能够有此隐忍不的城府，也着实有些不易。

    只是他的想法虽好，有人却不会让他如意。

    待他逐渐离开战斗双方数百万里之后，刚刚感觉有些松懈之时，却陡然听到背后涌来一阵能量波动，在快的接近他。

    心中大惊的吴海，正准备拼命逃走之时，却听到背后一声玩味的笑声传来：“吴二少爷，打伤了萧某就想走吗？似乎我们之间还有一点旧帐没有清算啊！”

    ps：第三更到了，嘿嘿嘿

第452章 - ～烈云岭的势力～

    听到这个声音后，吴海猛得止住了身形，回头向着来人看去，待他看到仅仅是萧叶一个人时，瞬间便松了一口气。

    这个动作实在是太明显了，显然萧叶根本没有被他看在眼里，可是对于萧叶而言，却有点不是滋味了！

    什么意思？这完全就是吴海对他的蔑视啊！看对方那一脸轻松的表情，显然认为是吃定了他，认为萧叶无法给他造成麻烦。

    “哈哈，本座还以为是谁，原来是手下败将，此时你追过来，是不是急着要去投胎啊，如果真是这样的话，本座也就做做好事，成全了你。”

    那吴海虽然已经是一条丧家之犬，可是嚣张的本性却丝毫未减。

    萧叶却根本没有任何的表示，因为他本身就已经是杀意狂涌。

    此时待那吴海叫嚣过之后，他却是冷笑道：“是吗？既然如此的话，就请吴少爷成全了萧某吧。”

    ‘刷。’萧叶的身形疾的消失在原地，同时手中却是出现了一把黑色的战刀。

    这是当初自那通天仙府中所得到的上品神器，也是他唯一留在身上的一件上品神器。

    此时这神器刚刚握在手中，萧叶便有了一种不同的感觉，似乎这神器的威力更加强大了，比在仙界时，强大了至少千倍。

    萧叶知道强大的不是神器，而是因为他飞升神界之后，体内的仙元完全转化为神元力，使得他能够完全挥神器的威力所致。

    战刀之上，出一阵阵乌光，强烈的黑芒让吴海面容一凛，手中却是猛然间出现了一副散出红色烈芒的拳套。

    轰。

    一刀，萧叶双手高举战刀，重重的向着吴海斩去，那可怕的黑色刀芒，在出现在同时，瞬间让天地失色，整个空间之内，似乎只剩下一道巨大的刀芒。

    带着撕裂空间的可怕威势，那刀芒完全忽视了距离存在，一下子斩向了吴海面前。

    那吴海没有想到萧叶的攻击力如此可怕，一刀居然将空间斩了开来，要知道，神者的攻击力是绝对没有可能将神界的空间撕裂开来的。

    匆忙之间，吴海只能一拳向着那可怕的刀芒迎去，红色的拳套之上，那丝丝的烈芒更显暴烈可怕。

    蓬。

    一声巨大的震响，吴海只感觉自己的身体像是轻轻的浮云一般，猛得随着一股巨大的力量撞击下，向着后方飘去，而他的面前，越是一道红色的血线。

    一击之下，萧叶那满含着强烈杀意的一刀，完全将吴海这个上等神者击伤，就连萧叶自己都没有想到。

    是以在那吴海重重的倒在数千米之外时，萧叶反而怔了那么一下，不过随即，一道邪异的笑容露了出来。

    噗。

    倒在地上的吴海，依然在吐着鲜血，当看到露出一副诡异笑容的萧叶接近他时。

    吴海指着他大吼道：“不可能，怎么可能，你的实力怎么可能让本座受伤，而且能够破开空间？”

    对此萧叶也没有什么好解释的，因为刚刚在攻击之时，他无意中使用了撕裂空间的手段，本来连他都没有报什么希望，毕竟这神界的空间，实在是太稳固了。

    然让他没有想到的是，这位面的撕扯力量，显然不受空间的稳固与否，依然是轻松的将神界的空间撕裂开来。

    以至于那吴海匆忙之间只能硬接他的攻击，受到了无法弥补的重伤。

    面对吴海那歇斯底里的大吼，萧叶却是冷着一张脸，带着狞狰的面容道：“哼，不管有没有可能，你是死定了。”

    翁翁。

    萧叶慢慢举起手中的战刀，空间内一道道灵气向着长刀汇聚而来，使得战刀之上，散出更加幽然而强烈的光芒。

    那种可怕的气势，丝毫不在吴海这上等神者之下，死亡的恐惧让吴海再也不敢露出一丝的嚣张，而是全身颤抖道：“饶了我，求求你放过我。”

    “放过你？哈哈，之前你们吴家人怎么没有想着放过我，安心的上路吧。”

    哧。

    一道长虹隐现，长长的利芒带起。

    当萧叶收起战刀飞离之时，吴海依然躺在地上，看起来没有任何的两样，只是他的灵魂，却没有了一丝一毫的气息。

    收起战刀的萧叶，并没有回到神乐城，而是在小本的指引下，向着天域圣城的方向飞去，身上拥有身份水晶的他，并不怕进入城池后被那些神君们攻击。

    而萧叶之所以不回神乐城，就是因为他信不过宋家，之前宋家人肯定也认为他身上拥有上等神器，不然的话，不可能以他为借口，挑起宋吴双方的厮杀。

    此时恐怕那吴张两家的势力，已经被宋家连根拔除了，失去了利用价值的萧叶，难保对方不会对他起什么歪心思，既然如此，还不如早些离开的好。

    再者，萧叶的内心中，对于宋小婉还是相当感激的，他怕一旦宋家人欲对他不利的话，让宋小婉夹在中间为难。

    为了避免这种可能并不会生的事情，他却不得不离开。

    神界的空间实在是太大了，虽然在小本的指引之下，萧叶几乎没有走什么弯路，一路上直接朝着天域圣城的方向飞去。

    然一个月后，在他来到一处连绵的山脉之前时，萧叶依然没有看到那天域圣城的影子，这时候他却是极度的怀念起拥有瞬移的那段日子。

    停下身形的萧叶，想起瞬移的好处之好，对着虚空的天空大吼道：“老子迟早要到圣尊之境，到时候神界任我来去。”

    吼过之后，萧叶心中的闷气总算是出了一点，然后便向前继续飞去，数个时辰后，他却是来到一处小小的寨子面前。

    这寨子看似与那神乐城相当，只是小了无数倍，本来一心想要进入天域圣城的萧叶，对于这里并没有任何的兴趣，可是一个小女孩天真的语气，却引起了他的注意。

    “哥哥，为什么我们要将自己的辛苦得来的晶石给那铁家堡，哥哥自己使用都还不够呢！”

    说话的是一个看起来只有十二、三岁的小女孩，那天真的表情与弱弱的语气，陡然间让萧叶想到了仙界的寒寒。

    尤其是那声哥哥，让萧叶听来更是有种亲切感，下意识的的，萧叶便停了下来，向着那寨子前飞去。

    而那小女孩旁边的人，是一个看起来只有神人修为的年轻人，只是这年轻人的眼中，却充满了无数沧桑感。

    听到这小女孩的声音后，这年轻人却是轻轻的抚摸着她的小脑袋道：“云云乖，哥哥也不想啊，可是如果不把晶石交给他们的话，连活命的机会都没有了。”

    那叫云云的小女孩，显然似懂非懂的点了下头，眼中依然显得有些迷茫。

    在萧叶出现之后，那年轻人陡然面色一变道：“你是谁？”下意识间，这年轻人将那小女孩拉到了身后，一脸谨慎的看着萧叶。

    这年轻人可以感觉到萧叶身上的强大修为，比之他强了千万倍，心中紧张之下，连身体都有些微微的颤动。

    而那小女孩显然没有她哥哥那般害怕，反而一脸天真道：“哥哥，你是谁啊？”

    那年轻人脸色紧张道：“云云别说话。”

    可能由于这年轻人的语气有些严厉，云云有些委屈的低着头，眼泪却在打着转，若不是有萧叶这个外人在的话，可能立即就会大哭起来。

    云云实在是想不到，平时对他百般呵护的哥哥，会如此严厉的对她说话。

    萧叶将一切看在眼里，却是轻笑道：“小兄弟无需紧张，在下只是路过这里，并没有什么恶意。”

    他的话并没有让那年轻人放松下来，依然是警惕的看着他，倒让萧叶一脸郁闷的暗忖道：自己长的很像坏人吗？

    三人就这么怪异的站在一起，过一片刻之后，那年轻人见萧叶似乎真的没有什么恶意，这才不确定道：“前辈，真的。。真的是路过这里？不是那铁家堡和万神殿的人？”

    “什么铁家堡和万神殿？”萧叶一脸疑惑的问到。

    见到萧叶不知道，这年轻人终于放下心道：“前辈既然路过这里，不如随晚辈到家中一座，晚辈自会相告。”

    待那年轻人转身之时，这时候那叫云云的小女孩，才向着萧叶撇了下嘴，显然哥哥就是因为萧叶而斥责她的，是以对于他，云云有着些许的敌意。

    待萧叶与那年轻人回到他的住处后，觉他们所居之处，实在是有些简陋的过份，身为神人，想必要弄一处舒服的住所，并不是十分的困难。

    待三人坐下后，这年轻人才道：“晚辈赵云风，这是小妹赵云云，适才把前辈当成那烈云岭的两股势力之人，实在让晚辈汗颜。”

    萧叶挥挥手道：“云风老弟不用客气，你叫我一声萧大哥便可以了，而且云云也挺可爱的，我原来在仙界之时，曾经有一个妹妹与云云很像，所以之前才心有所感，停了下来。”

    听到萧叶提起自己的妹妹，云风一脸慈爱的看着云云道：“小妹是十几年前在神界出生的，后来我的父母因为拿不出晶石送于那铁家堡，结果被他们所害，唉！”

    这云风说起父母的死之时，虽然表情相当的平静，但是萧叶却能清楚的感觉到，他内心中那强烈的恨意，就算是只有十几岁的云云，小脸上也有着掩饰不住的仇恨。

    不想再提对方的伤心之事，萧叶岔开话题道：“刚才你说的那两股势力，他们是什么来路，在下也是刚刚飞升神界没有多长时间，所以对于神界的一些事情，还是有些陌生。”

    砸花累

第453章 - ～人是我杀的～

    萧叶虽然说的轻松，可是赵云风心中却是暗自震惊，因为他虽然是在神界出生的，可是对于下界之人出升上来的，也是见过不少。

    一般刚刚飞升神界的人，顶多就是个上等神人而已，而此时的赵云风，就是有着上等神人的修为。

    可是萧叶自称仅仅是飞升神界很短的时间，但是一身的修为，却让他这个上等神人根本就看不透，一时间赵云风看他的眼神，似乎是多了一些什么。

    同时，对于萧叶的问话，他也是回答道：“这烈云岭的两大势力，分别是铁家堡与万神殿，其中万神殿的实力更加强大一些，听说他们的殿主拥有着上等神君的实力，却不知是真是假，不过万神殿轻易不出来掠夺别人的晶石，因为他们控制着烈云岭最大的一条晶石矿脉，但是那铁家堡，由于实力不及万神殿，而且手中没有晶石矿脉，所以他们就经常出去杀人夺取晶石，名声相当的恶劣。”

    萧叶疑惑道：“据本座所知，在仙界时，一般修为的增长都只能靠各人的领悟，晶石似乎已经失去了做用，怎么到了神界之后，反而还有人需要晶石呢？”

    云风苦笑道：“神界之人并不全是修为强大之人，有些在神界出生的，比如我跟云云，出生之时修为很低，这时候是需要晶石的，而且即使是到了神君级别，有些人的功法也是需要大量的晶石为辅助的，所以这晶石在神界依然是大势力争夺的资源。”

    萧叶这才点点头，在仙界之时，他曾自以为是的认为晶石对于神界之人，几乎已经失去了作用。

    此时听赵云风所说，才知道这晶石无论在任何位面，都是珍贵无比的资源，不过他的戒指内拥有着无数的极品晶石，倒是根本不用担心。

    再者他的修炼功法根本用不上晶石，是以对方所说的晶石重要性，萧叶更是没有往心里去。

    云云见萧叶不语，这才露出小脑袋道：“哥哥，你帮帮我哥哥好吗？他现在才凑齐一百块极品晶石，还差一百块才够送给铁家堡。”

    云风一听，板着脸道：“小妹，你怎么可以说这话呢，萧大哥的晶石是他自己的，我们怎么可以要？”

    “哦！”小云云的脸上闪过一丝失望，似乎为无法帮到哥哥而不喜。

    看着云云那失望的表情，萧叶心中却是一动，晶石对于他来说，确实是没有什么用处。

    而且眼前的这对兄妹，也让他很有好感，尤其是云云，总是会让他想想寒寒那凄凄的样子。

    只是帮对方一把容易，但是下一次呢？恐怕以铁家堡杀人夺晶石的所作所为，根本就是一群贪得无厌之辈。

    不过此时萧叶实在是想不出什么好的办法，若是在仙界，他几乎想都不用想，如果他真的想帮这对兄妹，就算亲自出马灭了对方都可以。

    然这里却是神界，是一个随便出来一只阿猫阿狗，都比他强大无数倍的世界，在这里，萧叶没有任何的优势可言。

    想要动用武力解决问题，恐怕他这个念头刚刚升起，就被对方轰的连渣子都不剩了。

    正在萧叶想着如何帮对方一把时，外面却传来一声大吼道：“烈云寨的人听着，铁家堡过来收晶石了，识相的都乖乖交上来，否则的话，后果你们很清楚。”

    听到这个声音，云风面色陡然一变，而云云更是一下子拱到他的怀里，小小的身体不停的抖动着。

    显然这铁家堡的行为，并不是一次两次了，给云云心里造成了无法磨灭的印象，是以才有现在这种表现。

    而萧叶看着小云云这副样子，本能的心里将那铁家堡划入了仇人行列，这种感觉很奇妙。

    真正说起来，他与这两兄妹没有任何的关系，完全可以置身事外，但是萧叶心里，却本能的有了保护这个小妹妹的冲动。

    是以看着云风一脸惊慌的表情，萧叶翻手将百块极品晶石放在桌上：“先拿去，打了那群垃圾再说。”

    “萧大哥，我。。”

    萧叶摆摆手，便向着云云道：“别怕，等你哥哥将晶石交给那些人之后，就没有事了。”

    听到他的话，云云颤抖的身体这才好了一些，好奇的睁着眼睛，打量着桌上散出奇异光彩的极品晶石。

    在那铁家堡的来人再次出声大喝之时，云风才领着云云走了出去，至于萧叶并没有出去的必要，而是神识透向了铁家堡的来人。

    出乎意思的是，铁家堡的来人只有两个，而且一个是上等神人，别一个却也只是个中等神者而已。

    看着对方那嚣张的气焰，萧叶实在是有些不爽，不过来人背后可是有着一个大势力做靠山，就算是他看对方不顺眼，也不敢拿对方怎么样。

    收回神识后，萧叶便一脸淡然的闭目而坐，等着云风兄妹回来。

    可是半了一会之后，云云却是大哭着跑了回来，一看到萧叶之后，立即跪在地上道：“哥哥，救救我哥哥吧。”

    萧叶急忙扶起她道：“小云云别急，怎么了？”

    云云一双眼睛红的和兔子一样抽泣道：“整个寨子内，只有哥哥的晶石凑齐了，其他人都差上好多呢，那些人说哥哥还有很多晶石，让他交出来，不然的话，就要杀了哥哥。”

    看着小云云那委屈的表情，听着她委屈的一一道来之后，萧叶却是面色一怒，身上的机意不受控制的汹涌澎湃起来。

    轻轻的拍拍云云的脑袋，萧叶轻声道：“云云乖，哥哥这就去看看，你好好呆在这里，千万别出去！”

    小云云在内心深处，对于萧叶有种说不出的信任，是以听话的没有跟出去，可是看她的表情，显然却是相当的焦急。

    待萧叶出现后，这才现整个寨子内站满了一脸怒色的人，这些人有的修为达到了中等神者的地步，比起铁家堡那修为最高的来人，也是丝毫不差。

    可是这么多人，却只是敢怒不敢言，看着那人一脸意气使指的向着他们大声喝骂着。

    而那铁家堡来人的面前，却是一脸不甘表情的云风。

    此时他正躺在地上，显然已经受了重伤，可是那怨恨的目光，却一直死死盯在打伤他的人身上。

    那铁家堡来人大怒道：“蠢货，我断虎无数年来，还头一次见到你这种不知死活的，赶快把晶石交出来，不然的话。。”

    “不然的话会怎么样？”萧叶直接打断对方的话，一脸怒意的问道。

    断虎听到有人打断他的话，早已经不爽的向着来人看去，待看到萧叶之后，本来心中还有些担心的他，却是大笑起来。

    “哈哈，实在是可笑，还以为是什么了不起的人物，原来只是一个垃圾中等神者而已。”

    萧叶眼中慑过一道凛然的寒光，却是冷笑道：“那么真的是不好意思，你自己也是一个垃圾。”

    那断虎这才想到，他自己也是中等神者的修为，一时间整张脸憋的有些通红，却是不知道如何反驳。

    那烈云寨的众人，何曾见过断虎这般吃憋过，一时间也是忍不住大笑起来。

    听到众人的大笑，恼羞成怒的断虎大吼道：“md，笑什么笑，给本座闭嘴。”

    这声大吼，完全将那烈云寨的人惊醒过来，他们这才意识到，他们刚才所嘲笑的可是铁家堡的人。

    无数年来的积威，让铁家堡就算是出来一个下等神人，也让整个烈云寨的人战战兢兢，何况面前的断虎，还是一个杀人如麻的家伙。

    待看到众人安静之后，这断虎才一脸傲然的看向萧叶，给了他一个‘怎么样，爷很威风’的眼神。

    而萧叶心中的杀意已起，就凭刚刚云云那哭泣的表情，他便没有打算让对方活着离开这里。

    是以他也给了对方一个‘不知死活’的眼神。

    ：．

    看到萧叶的眼神，断虎更是狂怒，刚刚他的意思是想告诉对方，让他少管闲事，因为他已经看出来了，萧叶并不是烈云寨的人。

    结果没有想到，对方根本不理会他，反而给了他一个‘这事我管定了’的目光，当着这么多人，有些下不了台的断虎，更是不再考虑，直接一拳向着萧叶轰去。

    哧哧。

    空气一声声灵气被极度压缩的声音传来，这断虎显然是擅长**攻击的高手，而且他的攻击之中，带着一股股强大的吸力，使得面前的空间居然形成了一个个小小漩涡。

    然萧叶的修为虽然与对方相当，可是他的**却有着下等神器的坚硬程度，而且攻击力完全不在上等神者之下。

    存心想要一击将对方轰杀的萧叶，自然是不再留情。

    滋滋。

    一道道黑色的雷电自萧叶的身上涌出，猛然间缠绕在了他的手臂之上，那黑色的雷光中，透出了可怕的毁灭气息。

    面对那断虎的一击，萧叶却是嘴角邪翘，轰的一拳直接硬碰了上去。

    蓬。

    一声巨响，那断虎几乎在两人**接触之时，整个人完全倒飞出去，还没有飞出百米的距离，便直接炸成了一团血雾。

    在刚刚接触之时，萧叶体内那黑色的能量，完全钻入了断虎的体内，这种可怕的能量，自然不是一个中等神者能够承受的。

    当断虎爆开一团血雾死掉之后，他身边那直未说话的上等神人，这才一脸惊恐的看着萧叶。

    “你。。你居然敢。。敢杀我铁家堡的人？”

    萧叶轻轻甩了下手臂道：“本座不杀你，回去告诉铁家堡的人，人是我萧叶杀的，有什么问题的话，来找本座。”

    ps：第二更，砸个花，今天真凄惨，到现在才涨几朵。

第454章 - ～圣器内大战～

    那上等神人，一脸不情愿的站在这里，却并没有离开的意思，只是脸上的表情一直在变幻不定，不知在想着什么。

    萧叶却是根本不理会对方的表情，再次冷声道：“哼，还不走，难道准备去陪那断虎不成？”

    “好，你等着，我们铁幕大人不会放过你的。”说着，这人也不再留住，匆忙的起身飞离此处，他还真怕萧叶将他干掉。

    而萧叶也看着遁走的上等神人，一脸郁闷道：“真是贱啊，不挨顿还不走了，贱！”

    待这人走后，烈云寨的众人才向着萧叶道：“多谢前辈解围之恩，不过这铁家堡的铁幕，却是一个中等神君，前辈还是早些离开的好。”

    刚刚萧叶一时冲动，将那断虎一击轰杀后，确实也有些后悔，如今他刚刚飞升神界，居然就惹了一个这么大麻烦。

    以他中等神者的修为，确实有些太冲动了，但是事情已经生了，萧叶后悔也没有用，现在却是要想办法应对来自铁家堡的报复。

    只是他现在的修为，面对一个上等神者，还能应付的来，若是神君的话，不要说是一个中等神君，就是下等神君，估计人家挥挥手的工夫，也能把他给灭了。

    毕竟神界不是仙界，一个等阶之间的实力差距，可是以千倍来衡量的，若不是萧叶的功法太过逆天，恐怕就是面对上等神者，他也只有逃的份。

    谢绝了众人劝他离开的好意，萧叶却是带着重伤的云风，回到了屋内，待他将体内的能量渡入对方的体内，帮其恢复伤势之后，已经是一个时辰之后。

    赵云风之前虽然受伤，但是周围生的一切，他却是看在眼中的。

    是以他的伤势尽复之后，一脸焦急道：“萧大哥，多谢你之前的救命之恩，可是寨内的人说的不错，这铁家堡实力强大，并不是萧大哥现在能够应付的。”

    旁边的云云虽然还小，可是也知道萧叶闯了大祸，便学着云风道：“萧哥哥，哥哥说的不错，铁家堡的人太坏了，萧哥哥还是先逃吧，不然的话，被抓住就惨了。”

    萧叶轻轻一笑，摸着云云的小脑袋道：“呵呵，哥哥可没有准备逃跑，如果我走了，你们怎么办？”

    云云低头不语，显然在想着萧叶的话，只是她这个年龄，哪能想到什么，一张小脸只是做着苦恼的样子。

    “哈哈，放心，总会想到办法的。。云风，我要闭关想一些事情，你与云云先不要打扰我，如果那铁家堡的人来了，你们便通知我。”

    待云风答应之后，萧叶来到云风平时修炼的密室内，在密室内附上自己的元神印记后，闪身进入了时间圣器内。

    时间圣器之内，雷震此时已经修炼到了关键时间，眼看就要突破到中等神者的修为。

    对于雷震的修炼度，萧叶也是相当惊讶的，对方居然比他修炼的度还要快。

    同时雷震修炼之时，体外散出一道道特殊的能量，双手也是呈一种怪异的姿势。

    萧叶并没有去打扰他，而是对体内的小本道：“现在怎么办，似乎怎么想，我与那铁家堡的实力，都差了无数倍，根本没得比啊。”

    小本也很无奈道：“谁知道呢，你非要管闲事，结果现在事情闹大了，以你的实力，根本没有办法担下来，这里可是神界，不过本大人倒是可以给你一个见议，以你的阵法造诣，可以布置几个强大的阵法，到时候管他是来，一旦进入空间阵法之内，绝对是有进无出。”

    听到小本的话，萧叶眼中陡然一亮，不过很快又黯然道：“不可能的，以我目前的修为，仅能布置几个简单的空间阵法，杀几个神者还勉强，可是遇到下等神君就没有把握了，更何况那铁幕还是个中等神君，可惜了，我的实力不够，最后的都天星辰大阵无法布下，不然的话，就算是圣尊，我也有信心将他困住。”

    “别吹大气了，现在还是想想怎么逃过一劫吧。”

    萧叶自嘲道：“阵法还是要布置的，几个空间阵法也用不了多长时间，能杀掉几个就算几个吧，若是泽云前辈在这里就好了，他可是上等神君，而且还欠我一个人情。”

    陡然间，随意提到泽云的萧叶，却是突然大笑道：“哈哈，对啊，找泽云前辈，我这里有他的元神通讯，应该会有办法的。”

    一脸欣喜的萧叶，正准备离开圣器空间时，却感觉远处数万里之外，空间突然剧烈的震荡起来，一阵阵可怕的裂缝在空间内产生。

    而那空间裂缝产生之处，却正是雷震的闭关之地，心中一动的萧叶，已经出现在雷震身边。

    这个世界的一切，皆在萧叶的控制之下，是以那些空间裂缝的威力虽然可怕，但是出现在萧叶身边时，却是自动向着两边分开，根本无法对他造成麻烦。

    而此时，雷震那奇怪的姿势终于开始有了动静，就见他双眼紧闭，但是整个人却已经站了起来。

    最为让萧叶吃惊的是，明明雷震此时依然处于闭关的状态，可是他的身形却是向着周围的空间，不停的轰击着。

    轰。

    当雷震一拳击向远处时，一座高达数万米的山峰，完全化为了齑粉，根本没有任何的勉强之意。

    但是雷震却没有停下来的意思，接着他就这么紧闭着双眼，凭空跃起数百米，然后一条腿上闪耀雷电与黑色的火焰，猛得一摆腿，快的向着地面砸了下来。

    蓬。

    大地之上，一阵猛烈的晃动，以雷震那一腿轰中之处为中心，无数的土浪向着四周涌去，直接涌向四周数千米之外，这才堪堪停下。

    就在萧叶震惊于雷震这一腿的可怕攻击之时，地面上却又是一阵晃动传来。

    轰隆隆。

    一阵阵强烈的巨响过后，刚刚那数千米土浪涌动的地面，完全的塌陷下去，除了雷震所站之处，四周形成了一个直径达数千米，深达数十米的巨坑。：．

    而雷震，就这么闭目的站在大坑中间，一道看起来完全孤立的土柱上。

    这一击的威力实在是太可怕了，就算是萧叶，以他如今那下等神器的强悍**，也没有可能一腿之下，造成如此可怕的破坏场面。

    哧哧。

    然则接下来，雷震就像是欲罢不能一般，一下子瞬移到巨坑范围之外，在地面上不停的轰击着。

    整整半刻钟，雷震方圆数万里内的一切，完全被移为平地，一道道沟壑，一个个被其拳轰腿砸后出现的巨坑，让整个空间内，看上去如同被陨星撞击过一般。

    然让萧叶想不到的是，到了此时，雷震并没有停下来的意思，当四周的一切消失之后，他的身体，居然主动的找上了站在数万里之外的萧叶。

    远远的，雷震在刚刚出现在萧叶身边时，紧闭的双目中没有任何的表情，就这么重重的一击向着他轰击而来。

    咔嚓。

    随着雷震一拳，面前的空间直接被这强悍的一拳，击穿了一个黑洞，那无比可怕的破坏力量，却是让萧叶心中一惊。

    看到雷震的样子，萧叶知道恐怕对方是在修炼一种功法，也可能这种功法是来自传承记忆当中。

    见到雷震那强大的攻击力量，虽然萧叶自认如今的实力，已经被雷震远远的甩开，不过还是大笑着一拳迎上。

    同样的一拳，但是在萧叶击出之后，面前的空间却是在剧烈的扭曲重叠起来，无数可怕的黑色裂缝与黑色雷光，不停的在他手臂之上萦绕。

    蓬。

    天地齐震的一声巨响，两种同样强悍，效果却是截然相反的攻击力量，终于重重的对轰在了一起。

    哧哧。

    萧叶的身体，不停的向后退去，便是他的两条腿，却始终稳稳的钉在地上，当他后退了数百米之后，面前却出现了两道长长的深沟。

    同时，萧叶的拳头之上，却也在燃烧着一种黑色的火焰，这种火焰属于一种冥火，比起那阴阳业火的威力，却是强大了不知道多少倍。

    冥火，是专门噬人元神的存在，不管是什么样的冥火，只要一遇修炼之人的元神，便会疯狂的吞噬过去，绝对的不死不休。

    如果是放在任何一个神者的身上，可能这股火焰瞬间便会将对方的元神吞噬，可是这股火焰对于萧叶，却是没有任何的作用。

    萧叶体内的能量，如今完全是黑色的，是一种宇宙间最阴寒能量的集合，对于这种冥火，本身就有着免疫的作用。

    加之他体内如今的元神，似乎与那两块龙配产生了一丝的联系，当那些冥火还没有靠近元神时，被被两块龙配散出的能量，直接吞噬掉了。

    当燃烧在萧叶手上的冥火，在他心念一动间熄灭之后，他却突然感觉面前有一道目光在注视着自己。

    是雷震，此时的雷震在与萧叶一拳对轰之后，已经完全醒了过来。

    萧叶一脸欣喜道：“哈哈，雷震恭喜你，你如今的实力与我相比，可是强了不少啊，刚才这一拳若非是我，恐怕换个人已经死透了。”

    雷震也是躬身道：“公子，属下在这段日子里，将传承记忆中的一部分封印冲击开来，获得了更加强大的攻击手段，这才使得实力大进。”

    萧叶点点头道：“你醒来的实在是太及时了，如今我可是遇到了一点麻烦，既然你醒了，我们兄弟二人终于又可以联手对敌了。”

    看着雷震不解的表情，萧叶便将之前生的事情说了一下，待其了然之后，他们二人却是同时离开了圣器空间。

    ps：第三更了，月初要砸花占位置

第455章 - ～铁家堡来人～

    待萧叶二人找到赵云风后，对于雷震的出现，虽然赵家兄妹有些不解，但是萧叶也不去过多的解释，只说是自己的一个朋友。

    不过云风却不是傻子，看到雷震处处对萧叶恭敬的样子，嘴上没有说，心里却在暗自猜测着两人的关系。

    看着云风的表情，萧叶也是拍拍他的肩膀道：“好了云风，雷震就暂时留在这里，我要在烈云寨内布置几位阵法，以防止那些铁家堡之人前来袭击。”

    云风听到萧叶居然会布置阵法，而且准备用来应对铁家堡的人，一时间有些惊奇，他没有想到对方还是一个阵道高手。

    要知道这些铁家堡之人，这次在烈云寨吃了大亏，恐怕再来人的话，最少也应该是上等神者或者干脆就是神君一级的人物。

    而萧叶居然准备用阵法应对这些人，说明他对自己的阵法威力有着相当的信心，不知何故，在内心中，这赵云风对于萧叶却是有着一股盲目的信任。

    虽然二人接触时间并不长，但是这种自内心的感觉，却是不知不觉间形成的。

    是以云风也是点头道：“萧大哥放心，我会通知寨内的人，让他们配合的，而且萧大哥之前帮了寨内之人的忙，想必无需我去劝说，他们都会自动配合的，这些年来我们烈云寨可是被那铁家堡欺负惨了。”

    萧叶笑了笑，在布置阵法之前，却是掏出他的传讯玉简玉简，准备给神君泽云传讯，希望能够联系到他，来烈云寨助他一臂之力。

    然让萧叶面色一沉的是，他的传讯玉简根本不出任何的消息，完全失效了作用一般。

    看着萧叶的面色不对，这云风却是笑道：“萧大哥，你是否准备给什么人传讯？如果这样的话，你手中的玉简可是没有了任何用处，在神界，传讯工具并不是下界的玉简，而是靠着专门的传讯阵法，或者是借用传讯玉牌，只是这玉牌并不是什么人都拥有的！”

    萧叶一听，急忙问道：“这传讯阵法烈云寨内可是拥有？”

    云风摇摇头道：“传讯阵法虽然不是什么高级阵法，可是我们烈云寨这种小地方，却是没有人会布置。”

    听到云风的话，一丝失望的神色在萧叶的脸上闪过，不过很快，对方便又道：“不过烈云寨虽然没有传讯阵法，只是寨内的族长拥有一块传讯玉牌，这还是数千万年前。。。”

    云风的话没有说话，萧叶已经激动的抓住了他的肩头，由于过于激动，以至于用力过大，使得对方有些吃痛的哆嗦道：“萧。。萧大哥，你先放开我。”

    萧叶这才尴尬的放开对方：“呵呵，不好意思，太激动了，这位族长大人在什么地方，快带我去，我有很重要的事情，也许能不能顺利解决铁家堡的事情，就靠这传记玉牌了。”

    待云风领着萧叶来到族长家，说明来意之后，那看似说话都有气无力的族长，却是没有任何犹豫道：“既然如此，萧大人拿去便是，反正这东西在老夫这里也没有用处。”

    这种时候萧叶也不跟他客气，接过玉牌之后，便将传简内的所有元神残迹输入了玉牌之内，之后他便开始了联系泽云。。。

    在萧叶心中忐忑不安之下，将消息给了泽云，然让他没有想到的，仅仅是十几息后，他的传记玉牌便震动起来。

    拿起玉牌后的萧叶，神识一扫便兴奋道：“哈哈，太好了，泽云前辈果然是有信之人。”

    之后，萧叶便在烈云寨四周以及寨内连续布下了至少十道空间阵法，这些空间阵法以他如今的实力布下，想要轻松轰杀上等神者应该没有任何问题。

    就算是下等神君，也有将之困在其中的可能，而且为了安全起见，这烈云寨的四周，萧叶更是布下了数十道杀阵与困阵。

    只是于由时间匆忙，萧叶并没有来的及将这些阵法联系在一起，以至于在威力上来说，小了一半不止。

    但是和原来的阵法威力相比，由于萧叶身上的能量特殊，却是强了不下数倍。

    然以萧叶的估计，阵法再强最多就是困住那些下等神君而已，至于中等神君的实力，他并没有报太大的希望，只能寄希望泽云早日赶到烈云寨内。

    一切准备就绪之后，萧叶在寨云寨之内，如坐针毡一般渡过了三天时间，可是那铁家堡却似根本没有反应一般。

    按说两者之间的距离，最多半个时辰便可以到达，可是如今三天过去了，难道那铁家堡真的放弃找回面子的机会？

    绝对不可能，以烈云寨这些人对他们的了解，这铁家堡现在都没有来人报复，恐怕是在准备着什么更加可怕的手段。

    。。。。。。

    铁家堡，被萧叶放走的那上等神人，正一脸沮丧的低着头，听着面前一个年轻人的喝骂，这年轻人一副书生的打扮，有着中等神君的修为。

    此人便是铁家堡的二号人物羽翼，平日里铁家堡一切的事务基本上都是由他负责，而头号人物铁幕，却是很少出现在这些小人物们面前。

    羽翼此时相当的愤怒，想不到自己的亲信断虎居然死在了烈云寨，但是面前这上等神人却活了下来。

    虽然羽翼知道这是对方故意放他回来报信，可是看着对方那一副死了一半的表情，他却是越看越不顺眼。

    若不是知道对方一向忠于铁家堡，他恨不得一下子将对方绞成飞灰才甘心。

    这上等神人其实心里有些郁闷，自己回来报信是祈求堡内派高手去那烈云寨找场子的，在哪里丢的面子，自然是要在哪里找回来。

    可是让他没有想到的是，二堡主不但没有派人讨回面子的意思，而且动不动就把他叫去喝骂一顿，三天了，这上等神人就感觉耳边翁翁直响。

    似乎是一闭眼，就能看到无数张嘴在他面前不张的张合着，一句句废物听在耳中，甚至让这神人产生了意想症的怀疑起来：是不是自己真的是个废物！

    此时，二堡主羽翼正骂得兴起之时，这上等神人终于忍不住插口道：“二。。二堡主，我们是不是。。是不是应该派高手绞灭那烈云寨，找回我们铁家堡的面子，也让他们知道我们的厉害？”

    却不想那羽翼大怒道：“蠢货，要是有高手可派的话，本堡主还用呆在这里吗？本堡现在正与万神殿起冲突，大哥把所有高手都派出去了，只留下本座在堡内，派谁？派你去？只能让我们铁家堡再次丢人而已。”

    那上等神人虽然被骂成废物，可是并不是真的白痴，反而一脸笑意道：“二堡主，您不就是高手吗？只要您出马，根本不需要一时半刻，就能让那烈云寨土崩瓦解。”

    这家伙一通小小的马屁拍上去，总算是让那羽翼阴着的脸，有了一点转晴的趋势。

    不过很快，这羽翼又道：“可是本座若是离开了，堡内的事情怎么办，万一。。。”

    这上等神人献媚道：“二堡主放心，就算我们铁家堡的高手都离开了，相信外人也不敢闯进来放肆。”

    他说的倒是没有错，这铁家堡在神界的烈云岭也横行霸道了数亿年了，还真是没有人敢来找不自在，除了那万神殿之外。

    只是如今万神殿正忙着应付铁幕亲自带领的高手，哪有工夫来这里捣乱，这羽翼思虑之下，觉得此法可行之间，便点了点头。

    “吩咐下去，将堡内所有的神者级高手全部集中起来，跟本座去那烈云寨。。。”

    。。。。。。

    七名中等神者，三名上等神者，加上一个中等神君的羽翼，这些人加起来的力量，足够将一个小小的烈云寨移为平地了。

    然这羽翼能够做上这铁家堡的第二把交椅，并不只是好勇斗狠之辈，他这次去那烈云寨，并不是打算将对方整个寨内的人全部干掉。

    而是只想着将那叫萧叶的人干掉，这烈云寨此次之所以敢于反抗铁家堡，全是因为此人的煽动，只要掐断了源头，相信这烈云寨一定会安稳下来。

    不然的话，把烈云寨的人都干掉了，他们铁家堡可就少了一处收取晶石的地方，这对于并没有控制什么晶石矿脉的铁家堡来说，可是一笔不小的损失。

    之所以带如此多的高手前去，其实就是为了镇一下场面，让那些烈云寨的人，心中产生巨大的压力而已。

    待羽翼到了烈云寨之后，却是一阵安静的出奇，他也陡然间感觉到了一股不对劲的地方。

    往常他们铁家堡之人只要一出现在这里，整个寨子绝对是一阵鸡飞狗跳，大的叫小的哭这么一副相当壮观的场面。

    然现在的烈云寨，却是看不到任何的动静，仿佛整个寨子一下子没有了人存在一般。

    以羽翼的修为，自然能够现，寨内的所有人都在，只是他们的表现，有点异常而已。

    这羽翼之所以感觉到不对，就是因为萧叶在整个烈云寨所布下的阵法，可惜并非人人都懂得布阵之法。

    是以这羽翼空有一身中等神君的修为，也感觉到了不对的地方，却是根本找不到何处地方不对劲。

    自嘲的摇了摇头之后，羽翼暗道自己似乎有些过于小心，然后便轻轻的一挥手，旁边一个中等神者便高声道：“烈云寨内的人听着，铁家堡。。。”

    烈云寨内，萧叶正小心的观察着寨子外的来人，事情比他预计的好不了多少。

    虽然对方只有十一个人，其中的十个在他眼中基本上已经是死人了，可是其中那书生打扮的年轻人，却不得不让他顾忌。

    ps：更到，出去玩了，这几天码字都没有什么，没有办法，人太多了，静不下心来，砸个花让灵魂心中震奋一下吧。

第456章 - ～诱杀八人～

    铁家堡的来人依然在外面叫嚣着，口口声声让烈云寨内的人交出萧叶。

    而做为萧叶，终于还是开口道：“萧某正在此地，若是有本事，自己进来便是，萧某在此恭候。”

    萧叶的话，却是彻底惹恼了这些平日里杀人如同吃饭一般的众人，一个铁家堡的中等神者大骂道：“md，简直是找死，让老子去劈了他。”

    这人也不等羽翼下命令，就提着一把上品神器的大刀，向着烈云寨内冲去。

    然他只是走了那么几步，便突兀的消失在众人面前，接着便听他大喊道：“md，老子被困在阵里了，这里有人布下了阵法！”

    听到这神者的大喊，那羽翼眼中射出一道精芒，刚才那种不对的感觉，总算是找到了原因。

    只是一道阵法对他来说，并没有怎么放在眼里，是以他大喝道：“上，把那阵法给本座破掉。”

    一听羽翼下了命令，这些人自然是争先恐怕后的挤向了阵法，只是这阵法从外表看来，根本就是无形无迹。

    是以这些人还没有开始攻击阵法之时，已经先后有数人陷入阵法之内，一时间阵法内的喝骂之声不绝于耳。

    那羽翼更是皱着眉头不语，似乎他小看了面前的阵法，而那十个神者，转眼间已经被困住了四个，剩下六个人却是傻傻的看着羽翼。

    “本座亲自动手。”

    这羽翼没有任何的犹豫，直接向着面前的虚空一下子按去，陡然间天地间一股巨大的力道猛得向着那阵法所在的地方，瞬间挤压过去。

    哧哧。

    那一声声刺耳的灵气摩擦声，以肉眼可见的形式，暴乱的围绕在那阵法周围，而一直隐住形迹的阵法，这时候也终于暴露在众人面前。

    当阵法暴露后，它那本身的气息更是完全的散出来，看着面前这闪烁着无数黑色雷电力量的阵法，那羽翼也是一呆。

    “这是什么阵法？居然带着雷电！”

    这羽翼的见识也是不少，虽然对于阵法并不了解，可也见过不少，但眼前这道闪耀着雷电的阵法，却是听都未听说过。

    然这并不妨碍羽翼对于阵法的破坏，此时他仍旧保持着单手虚按的动作，面前的灵气依然是暴乱无比。

    倏然，就见这羽翼大喝一声‘破’！那闪耀着雷电力量的阵法，便在一阵剧烈的晃动之中，‘啪’的一声被强行的破开了。

    而身在寨内的萧叶，却是心中一惊的看着神识内生的一切，他还是有些低估了神君的可怕实力。

    不过好在，这被对方破掉的阵法，只是所有阵法中最简单一种，后面的无数可怕杀阵与空间阵法，才是真正的主餐。

    被困的四个神者，在一阵骂骂咧咧中，狼狈的走到羽翼面前一躬身，便不再说话了，不过同时却也小心起来。

    然无论他们怎么小心，依然有人时不时的陷入杀阵之内。

    甚至有两个中等神者直接陷入了萧叶的空间阵法之内，瞬间便在萧叶的控制下，直接化为了湮尘。

    铁家堡来人的十个神者之中，有一个人算得上是军师类型，平时颇得这羽翼的看中。

    此时见到瞬间便死了两个同伴，是以他小声向那羽翼道：“二堡主，这样下去不行啊，恐怕这烈云寨里里外外全都是阵法，一个不小心的话。”

    那羽翼也是有些头疼，这些阵法虽然他可以破去，但却是使用蛮力破掉，要是破解一两道还可以。

    然数量如此多的阵法，就算是他，恐怕要将这些阵法一一强行破掉的话，恐怕也得累得虚脱。

    再说了，谁又知道这里有多少阵法，也许还不等他把阵法全都破掉，已经累得爬不起来了。

    是以听到这神者的话后，他便低声道：“依你之见，本座应该怎么办？”

    那神者低声道：“两个办法，一个是强行破除，只是这个办法有些麻烦，而且不知道这里有多少阵法，再者就是找明白阵法之人前来破除。”

    听到这神者的话，羽翼有些为难道：“强行破除肯定行不通，可是懂阵法之人，我们铁家堡似乎根本没有。”

    这神者却是一笑道：“我们铁家堡没有，可是万神殿却有，而且他们的殿主冥山，也是一个阵法高手。”

    羽翼哧笑道：“哈哈，万神殿，亏你想的出来，对方现在正和铁家堡大战呢，怎么可能过来帮我们？”

    那神者却是坏笑一声，直接神识传识向着那羽翼说了些什么，就见这羽翼大笑道：“好好，果然是一举两得的好办法。”

    。。。。。。

    烈云寨内，萧叶一脸担心的看着羽翼，见他们不强攻阵法，也不继续前进，而是在商量着什么，心中有了一丝不好的感觉。

    然现在以寨内之人的实力，就算是全都杀出去，也根本不够给人家塞牙缝。

    是以他只能强忍着一身的怒意，安静的看着对方的下一步举动，只是让他没有想到的是，那书生打扮之人，却是飞身离开了此地。

    这倒是让萧叶没有想到，可是很快，他便想到对方可能是去找更加强大的高手之时，心里再次忐忑不安起来。

    看着留在寨外的八个神者级高手，这萧叶却在想着办法将他们诱入阵内，过了一会，他便露出一个邪笑，猛得飞身出现在那些神者面前。

    一众神者看到寨内飞出一个中等神者，还未等有所反应，却见对方猛一挥手中的大刀，一道霸道无匹的刀芒，带着可怕的气息，向着他们袭来。

    轰。

    一个中等神者在来不及反应之下，直接被劈成了齑粉，以萧叶堪比上等神者的实力，想要杀一个中等神者，还是相当容易的。

    在干掉对方一人之后，萧叶却是虚立在空中，一脸嚣张道：“哈哈，原来这铁家堡之人，全是一群浪费神界灵气的废物而已。”

    剩下的七个神者，一见萧叶如此嚣张的表情，根本不用人教，一个个三字念向着萧叶狂喷而来。

    甚至还有人直接向着萧叶远远的攻去，可惜都被他轻松的躲避开来，不仅如此，而且他还趁着对方怒骂之时，再次出手击伤了一个中等神者。

    被人如此挑衅，几个铁家堡的神者终于有些狂起来，根本不顾羽翼临走时，让他们原地等待的命令，直接向着萧叶冲去。

    刷。

    萧叶一见对方冲过来，直接身形一晃，进入了一座空间阵法之内。

    站在阵法中，萧叶看着虚空之中那无数的雷电，以及朦朦的可怕气息，一脸自信的大笑道：“哈哈，本座就在这里，谁敢进阵与本座一战？胆小的就算了，杀之反而脏了本座的手。”

    那几个神者，何曾受过这样的气，此时明明知道萧叶是在激他们进阵，可是一个个却根本不再考虑，拼了命的向着阵内冲去。

    翁翁。：．

    见到几个人进入阵内，萧叶的身形却是一阵黯淡，完全隐入阵法空间内。

    进入阵法内的只有四个人，萧叶此时并不想直接对他们下杀手，他的目的是一网打尽，利用阵法的威力，一举将这些神君全部干掉。

    为了让外面没有进入阵法内的神者放下心来，萧叶心念一动，控制着雷电的威力向着这四个神者轰击而去。

    虽然威势浩大，可是对于几个神者来说，顶多给他们造成一点点的麻烦，想到击伤他们，根本是不可能的。

    到得后来，萧叶干脆现出身形，偶尔向着四人攻击而去，在对方攻击他时，便尽量表现的相当狼狈，却是险之又险的躲过去。

    萧叶的度和上等神者相当，并没有多少的优势，按说这四个人里面，有两个是上等神者，若是在外面，他就是想躲也是非常困难的。

    然这里处于阵法的空间之中，是一切以萧叶为主宰的世界。

    是以面对四人的攻击，虽然他的样子看起来有些狼狈，实则躲避起来却是轻松无比。

    几乎是每一次，对方在即将攻击到他的时候，萧叶都会险险的躲开，长时间下来，就给对方造成了一个错觉。

    这阵法的威力并不强，只能够将他们困住而已，只要杀了萧叶，他们便可以轻易的破阵而出。

    是以四人中，一个上等神者再也忍不住的高吼道：“你们还在外面干什么，快进来一起杀了这小子，阵法的威力根本不强。”

    阵法之外，还剩三个神者，其中一个已经重伤，半个时辰之内恐怕是无法进行战斗的，剩余的二人之中，其中一个就是向羽翼献计之人。

    虽然此时他心中隐隐感觉有些不妥，对于那阵法的威力不强一说，总是有些怀疑的，只是事实摆在眼前。

    就算是他感觉到不对，一时间也想不出哪里有问题，加上此时里面的人已经有些不耐的语气。

    如果不进去的话，绝对会被里面的几个家伙认为是胆小怕事，像他们这种人，有的时候面子也是很重要的。

    而且现在明明里面没有危险，若是二人再不进去的话，恐怕日后在铁家堡共事，彼此之间只会产生嫌隙而已。

    再者外面的两人，也怕里面四人一旦杀了萧叶，功劳全被他们争了过去，这种私心之下，使得那有点智慧的神者，也是头脑一热，毅然向着空间阵法内走去。

    而在阵法之内，一直注意着外面一切动静的萧叶，在看到仅剩的两人也踏入了阵法之内时，面上却是浮起了一个冷酷而又邪异的笑容。

    至于唯一没有进入阵法的中等神者，基本上被萧叶忽略了，一个重伤之人而已，待他收了阵内之人，之后再慢慢调教他。

    ps：第二更到，砸花了

第457章 - ～泽云的自信～

    刚刚进入阵内的两个神者，一看面前的情况，果然如同伴所说，萧叶基本上已经被打废了，现在只知道躲避。

    而空间内不停降下的雷电力量，对于他们来说，于挠痒痒无异，放下心来之后，这二人也同时加入了对萧叶的围杀之中。

    但是这种情况只是持续了不到三息之间，当他们还没有攻向萧叶之时，便见对方的身形陡然变得黯淡下来，接着在众人的目光中，消失了！

    在众人一怔的同时，却陡然间听到仿佛来自四面八方的晦涩声音道：“哈哈，终于都进来了，那么萧某也让各位见识一下这空间阵法的真正威力。”

    “不好！”

    之前就有所怀疑的神者，此时终于明白，他们全都上了萧叶的当，从最初的激怒他们，到最后的故意示弱。

    这一切的一切，都是为了将他们一起轰杀在阵内，而且对方既然如此有把握，想必这阵法的威力，绝对不像之前那么简单。

    仿佛是为了印证他的想法，陡然间，这空间阵法的虚空当中，一片片的混沌之气不停的翻滚起来。

    ‘轰隆’。

    无数可怕的闷雷炸响之声，让六个神者感觉到自己的身体一颤，在这巨大的雷鸣面前，他们感到自己是如此的渺小。

    而同时，一股被人监视，被人随时可能肆杀的惊悸感，瞬间涌上了六个神者的心头。

    这种感觉可绝对不是开玩笑，既使他们在面对羽翼时，也不过就是这种感觉而已，可是羽翼却是中等神君啊。

    难道这阵法的威力，是可以媲美中等神君的存在吗？

    几乎在六人想到这一点的同时，体外也同时涌起了强烈的气势，在六人联手之下，一道巨大的护体结界，瞬间挡在了几人周围。

    隐在暗处的萧叶，这时候不仅要将对方一举轰杀，而且在杀掉对方之前，还要给对方造成巨大的心理压力。

    是以他那朦胧的声音再次响起道：“哈哈，没有用的，就算是上等神君，在本座的阵法内也只有被杀的下场，你们最好放下抵抗，痛快的死掉不是更好吗？省的受折磨。”

    果然，萧叶的话虽然无法让所有人都相信，可是只要有人相信就可以了，几乎是在同时，那巨大的结界出现了一丝丝的晃动。

    显然是有人相信了萧叶的话，心里产生了巨大的恐惧，导致神元运行不稳所出现的后果。

    那狗头军师型的神者大喝道：“各位，不要相信他的话，他只是在吓唬我等，只要大家坚持到二堡主带人来，我们就安全了。”

    可是萧叶会给他们这么多的时间吗？那是绝对没有可能的，在他的心念一动间，虚空中早已经酝酿了长时间的可怕雷电，争抢着向六人顷泄而来。

    咔嚓。’天空中的雷电攻击，根本不是一道接一接，而是数百道一起向着六人轰去。

    往往数百道雷电还没有轰在对方的结界上，接着又是数百道雷电自虚空中砸下，这些雷电的力量，在萧叶的控制之下，每一道都是足以毁灭掉一个下等神者的存在。

    如此众多的数量，任是上等神者，也坚持了不到十息时间，一个个便是面色焦急，双眼之中涌起了一阵赤色。

    ‘噗。’两个中等神者先被这些雷电所震伤，那巨大的结界防御威力，瞬间便降了一半不止，尽管还有四人在拼命支撑。

    然萧叶却看的清楚，恐怕不用三息时间，对方便是该死的死，该受伤的受伤了。

    诚如萧叶所想，三息之后，六个人没有一个还能站在那里，四个中等神者已经被轰成了焦炭。

    至于两个上等神者，一个已经重伤，另一个更是被轰掉了两条手臂，虽然伤势看起来没有多严重，不过一时之间，也失去了抵抗的能力。

    心中大定的萧叶，并没有轻易放过对方的意思，天空中的雷电越来越疾，终于在他心念一动间，阵法空间内恢复了平静。

    地上，看到躺着六块已经看不出是何物体的焦炭，萧叶撇着嘴道：“神者就是不一样，这种情况下，肉身居然没有被轰成灰，佩服啊！”

    体内小本却坏笑道：“嘿嘿，别在这里感慨了，先出去把阵外那小子干掉吧，不过我还有一个更好的办法，而且不仅杀掉对方，也让你的修为快增长。”

    萧叶现在最缺的就是实力，一听到小本的提议，立即双眼放光道：“说说看，有什么提议？”

    “你把圣器空间内的萧张叫出来，让他吸了外面那神者的灵魂，不仅对你的灵魂境界有所帮助，而且修为也会增加不少。”

    “啊？”

    萧叶一声惊叫，想不到神婴还有这种增长修为的方法，同时也是怒道：“有这种方法为什么不早告诉我？”

    小本副我冤枉的语气道：“在仙界时，神婴吸他们的灵魂根本没有用处，在神界你遇到的那些人，不是直接被你干掉了，就是能够直接把你干掉的，我有机会说嘛！”

    萧叶不想再和小本废话，直接出现在阵法之外，对于吸人灵魂这种有些邪门的修炼方法，他却是没有任何的抵触。

    反正这人也是要死了，还不如死前废物利用，就当是做善事了。

    是以当萧叶看到依然在那里盘膝而坐，试图快将伤势恢复的中等神者，心念一动，呆在圣器空间内的萧张便被他放了出来。

    刚刚出现在这里的萧张，看着萧叶那笑得有些阴险的表情，立即脖子一缩道：“老大，你不会又让我替你当肉盾吧。”

    萧叶邪笑道：“当然不是，看到面前这家伙没有，把他的灵魂慑入你的体内，对于修为可是大有益处的。”

    听到萧叶的话后，根本不用别人教，萧张一只手已经虚按在了那神者的头上，就见一道黑色的能量猛得向着那神者钻去。

    “啊！”

    一声凄厉的惨叫传来，那神者本来正在恢复修为当中，对于外界的一切，根本没有一丝一毫的注意。

    结果骤然间涌入他灵魂的黑色能量，在他毫无防备之下，直接将他的灵魂强行向体外拉出。

    来自灵魂的巨大痛楚，让这神者一张脸完全的扭曲起来，眼睛怒睁着看向萧叶，那怨毒的神情，恨不得噬其血肉的狞狰，却是让人视之心惊。

    萧叶站在一边，有些无辜道：“你看我干什么，又不是我要害你，没有看到是那一头白毛的家伙要害你嘛！”

    ‘噗。’那神者不知是不是受刺激过重，还是灵魂被强行拉扯导致重伤，总之一口鲜血毫不犹豫的喷了出来。

    ‘哧哧。’当那神者的灵魂被完全拉出来之后，却是一颗看起来与萧叶的灵魂完全不同的存在。

    不过此时的萧叶却根本没有理会这些，而是向着萧张一打眼色，便见那灵魂陡然间被萧张吸入了口中。

    过了一会，萧张一脸爽意的睁开了眼睛，嘴里还冒着丝丝的白雾道：“老大，太爽了，我感觉自己的身体更强大了一分。”

    待萧叶让其进入圣器空间继续修炼之时，便转身回到了烈云寨内，那羽翼也不知去了什么地方。

    听之前空间阵法内那神者的话，似乎是去搬救兵了，一个中等神君搬的救兵，想来绝对不是什么易于之辈。

    是以萧叶在随手又布下几道阵法后，只能呆在烈云寨内，期待着泽云离这里够近，早日赶到烈云寨。

    若是像小本所说，这泽云身在神界的另一端，恐怕全力飞行的话，也要十年时间。

    然则十年的时间，什么事都耽误了，那时候恐怕这烈云寨已经可以改名叫葬叶寨了。

    知道萧叶心中所想，小本却笑道：“你急什么，我估计这泽云也快出现了，从神界一端飞向另一端，虽然神君全力飞行要十年，可是如果有传送阵的话，根本不需要。”

    说到传送阵，萧叶的眼中才陡然间射出一道亮芒，他似乎将这最最快捷的交通工具给忘了。

    连修真者都拥有传送阵的存在，自然不可能这神界身为宇宙间最高等的位面，连个传送阵都没有吧，不然的话，也实在对不起神界这两个字了。

    一旁的雷震，对于刚才现的事情，只是知道一点，是以有些急道：“公子，刚才那神君看样子是去找更加强大的高手了，我们的实力恐怕。”

    “哈哈，不用担心，我想泽云前辈应该已经在来此的路上了，前辈是守信之人，既然答应过来，绝对不会故意延误的。”

    萧叶的话刚刚说完，就听一声大笑传来：“哈哈，不错，本君又岂是那种言而无信的小人？小子，想不到你已经飞升到了神界，咦，居然到了中等神者顶峰的修为？”

    随着声音的传来，萧叶只感觉身边一股巨大的压力传来，紧接着屋内凭空刮起了巨大的罡风。

    待罡风停止后，便见一脸轻松神情的泽云，突兀的站在这里。

    对于泽云的到来，萧叶亦是大喜，有着上等神君的帮助，至少烈云寨的安全也多了几分，就算是对方也拥有上等神君，泽云也绝对可以拖住对方。

    至于泽云刚刚的疑惑，萧叶却是笑而不语，根本没有什么好解释的。

    当萧叶将大致情况说了一遍后，那泽云却是大笑道：“哈哈，没有问题，在这烈云岭之内，本君保你安然无恙，哼，铁家堡？就算是万神殿的人也来了，一样要乖乖的离开。”

    看着泽云如此的自信，萧叶也是放下心来，之后在他疑惑的目光中，就见这泽云随手掏出了一块传讯玉牌，似乎在联系什么人。。。

    ps：第三更到了，来来来，砸完一朵花，再来一朵，这朵砸完了，再砸三十朵

第458章 - ～铁幕冥山～

    当泽云放下玉牌之后，却是笑道：“放心吧，既然本君欠你一个人情，自然是要还的，而且要还就要还的漂亮，到时候你只管看好戏便是。”

    对于泽云所说的好戏，萧叶倒是并不怎么期待。

    毕竟他就是再厉害，也只是一个人而已，那铁家堡虽然最强的高手只有中等神君，可是谁知道他们有多少人？

    一个时辰内，泽云自从来到这里之后，除了之前与萧叶说了几句话之外，便一直双目微闭，静静的坐在那里。

    无聊的萧叶，只能逗着小云云。

    这个可爱的小女孩，让萧叶在不自觉间，总是以哥哥的身份自居。

    看着妹妹那开心的笑容，萧叶心中也暂时放下了心中的担忧，不停的给她讲着地球上听来的奇怪故事，引得小丫头一阵阵欢快的笑声。

    只是这种快乐并没有持续多长时间，当云云再次求着萧叶给她讲故事时，烈云寨外，却陡然间传来无数强大的能量波动。

    而一直微闭双目的泽云，也是猛得睁开双眼，在一道慑人的寒光中，轻轻的向着众人道：“来了，走，出去看看。”

    萧叶看着有些害怕表情的云云，从手中掏出十几块极品晶石道：“来，云云拿着晶石先去修炼，待哥哥打跑了坏人，再来给你讲故事！”

    。。。。。。

    烈云寨外，此时站了不下七八十人，每个人修为最低的，居然都有着上等神者的修为，而且这些人中，只占了很少的一部分。

    这些人中，更多的却是下等神君，就算是中等神君的数量，也足有五六人之多。

    更让萧叶心颤的是，其中一个看起来气息霸道无比，时刻散出狂躁气息的中年人，更是有着上等神君的修为。

    看到这阵势，萧叶心中便有些不确定起来，这里随着出来一个人，都有着不弱于他的实力。

    而他们这边，除了泽云算是一个级高手之外，他与雷震顶多算是个充场面的而已，对付那些上等神者还行，若是面对神君，绝对是给自己找不痛快。

    在萧叶眼中，来人明显分为两股，其中一股势力由一个看起来全身带着血腥气息，时刻让人感觉到危险的大汉带领，此人是一个中等神君。

    之前离开的羽翼，就站在这大汉的身后，看着这如铁塔一般的大汉，萧叶心中猜想，此人恐怕就是那铁家堡的领铁幕了，还真有点‘铁’的感觉。

    而别一股势力，就由那全身霸道气息的中年人带领，而且此人身为场中唯一的上等神君，看向烈云寨四周时，却显出一丝丝的凝重之色。

    此人叫冥山，乃是万神殿的殿主，同时也是之前那羽翼口中所说的阵法高手，这次万神殿之所以放下与铁家堡的厮杀来到这里，却是为了一件上等神器。

    那羽翼从烈云寨离开后，便直接赶去了两大势力交战之地，并扬言萧叶手中拥有一件强大的上等神器。

    只是由于萧叶同时还是一个阵法高手，所以众人根本无法靠近他。

    上等神器的珍贵，对于这些人来说，绝对有着致使的诱惑力。

    是以根本不用那羽翼多做劝说，身为万神殿主的冥山，便主动求和，于是双方便相约来到这烈云寨，目的自然是夺取萧叶手中的神器。

    冥山的阵法高手身份，只是因为他会布置一些威力强大的杀阵而已，像是萧叶随手都可以布下的空间阵法，他却是根本无法布置，更无法破解。

    并非是冥山对空间的领悟不够，而是布置这空间阵法，却是需要研习专门的布置之法，一般的情况下，却是通过阵法经卷来习得。

    而这阵法经卷，在神界可是无比珍贵的存在，就算是比之一件上等神器，都是珍贵无数倍。

    自然如此珍贵的阵法经卷，并不是什么人都有机会研习的。

    是以面对这些空间阵法之时，以这冥山对阵法的造诣，虽然看了出来，却是根本无法破解。

    空间阵法想要破解，最难的地方就是要从内部将其瓦解，若是从外部也可以，只要拥有足以毁灭一块空间的实力便可以。

    显然以冥山的实力，根本是办不到这一点的，因此他才会露出这种凝重的表情，而让他更加没有想到的是，烈云寨内，居然还有着一个上等神君的存在。

    冥山可以很清楚的感觉到，泽云身上的气息丝毫不在他之下，甚至给他一种朦朦胧胧的感觉。

    一系列的未知因素，让冥山心中有些不确定起来，毕竟上等神君的存在，在整个神界也是最为顶级的。

    即便同样是上等神君，之间的实力差距也是相当巨大的。

    冥山自认在上等神君中，他的实力虽然算是不错的，但是对面的泽云，却给他一种相当可怕的危险感。

    那冥山虚立在空中，不一言一语，只是皱着眉头，萧叶又何尝不是心中在担忧呢？

    对于空间阵法的稳固程度，他可是非常的清楚，就算是一个中等神君，只要是进入阵法内，想要强行破除，恐怕也是相当容易的。

    何况眼前还有着一个上等神君的存在，面对这些高手，萧叶的空间阵法基本上成了摆设。

    至于剩下的那些高手，让泽云一个人应付的话，绝对是有些勉强的。

    一时间，双方都在互相忌惮着，谁也没有说话，气氛一下子变得有些安静下来，这倒是谁也没有想到的。

    如果说这里没有任何想法的，恐怕就是那铁幕了，此人一向心狠手辣，可以说是没有什么心机，只是凭着实力强大，才坐拥铁家堡这一大势力。

    而且因为他手中有着一件中等的神器，攻击力更是强悍无比，就算是上等神君，此人一旦遇上，也有着一拼之力。

    强烈的自信，使得铁幕有些目空一切道：“都哑巴了？”

    铁幕的声音很大，尤其是在这种安静的气氛下，更是如同洪钟一般，让两方人马一下子看向了他。

    看着这么多人看向自己，这铁幕有些得意道：“我说冥殿主，你身为阵法高手，不会连这些阵法都害怕吧，如果是这样的话，老子可就不客气了，到时候得了上等神器，嘿嘿。。”

    对于这铁幕在他面对自称老子，这冥山似乎已经习惯了，根本没有任何的反应，只是冷冷的应道：“既然如此，本座倒要看看铁堡主有什么高招？”

    这铁幕也不说任何的废话，直接身形一闪，带着划开灵气的摩擦声，快的向着萧叶这边冲来。

    只是他的身形还没有冲到，却陡然间陷入了一座杀阵之内。

    刚刚陷入杀阵的铁幕，便感觉一道冰冷的火焰向着他直扑而来，是神欲昧火，这种可怕的火焰，对于神君级以下的修为来说，倒是有着可怕的杀伤力。

    然面对中等神君的铁幕，他却是一声不屑的大笑，猛得一拳向着那火焰轰过去。

    ‘蓬。’一声巨大的炸响，这铁幕的一拳，不仅将那扑向他的神欲昧火完全轰灭，更是将整个杀阵在瞬间轰得支离破碎。

    “哈哈，这就是什么阵法？笑死老子了，就凭这种东西，也想挡住老子，小辈去死。”

    这铁幕实在猖狂的有些过份，对于萧叶旁边的泽云，也直接无视掉了，但是随着他的身形前冲，却再次陷入了阵法当中。

    然这次他陷入的阵法，却不再是普通的杀阵，而是实实在在的空间阵法。

    在对方陷入空间阵法的瞬间，萧叶便同时进入了阵法之内。

    虽然他知道不可能依靠这种简单的空间阵法轰杀中等神君，可是能够给对方造成一点麻烦，也是不错的选择。

    阵法中，这铁幕一脸惊奇的看着四周的一切，只感觉自己与神界瞬间失去了联系，这里有的只是一道道看起来威力不小的雷电，在虚空中不停的闪烁着。

    但是这种力量的雷电，铁幕根本没有放在心上，待他准备依之前的方法，一拳将这阵法轰碎之时。

    虚空中，那些雷电却是陡然间变得亮了起来，几乎是在同时，无数道的雷电便向着铁幕轰击而来。

    ‘轰轰！’一声接一声的巨响，不停的轰向这铁幕，只是这种雷电对于他的伤害，根本就可以忽略不计。

    哈哈大笑的铁幕，猛一拳向着虚空中砸去，在他看来，恐怕这一拳下去，整个阵法便会在瞬间瘫痪了。

    然让他没有想到的是，整个空间只是轻轻的晃动了一下，虚空中便出现了一股无形的吸力，将他轰出的一击完全吸收了。

    本来一脸担心的萧叶，此时见对方一击无功，心中一喜的同时，对于这空间阵法的防御力，也是高看了一份。

    心念再动，虚空中那些雷电的力量，也在一点点加强着，虽仍旧无法让铁幕出现一点的伤势，可是那铁幕已经不像刚刚那般轻松了。

    之前的一击无功，已经让铁幕对这古怪的空间阵法留意起来，他虽然是对阵法没有任何的研究，可是对于空间阵法的可怕，还是相当清楚的。

    此时感觉到攻击到身上的雷电在一点点加强着，心中也开始有些焦躁起来。

    雷电的力量依然在上升着，到了最后，当萧叶的元神力量已经挥到极限之时，每一道雷电的力量，已经足以轰杀一个上等神者。

    可是对于这中等神君的存在，却依然构不成多大的威胁。

    不过这都不重要了，因为萧叶已经现，这空间阵法的强度，就算是中等神君的攻击力量，也无法轻松将之破开。

    既然杀不死对方，将之困在这里也是一个不错的选择。

    更为重要的是，在萧叶之前一步步控制阵法雷电力量的时候，突然间心有所感，那种感觉是对阵法的感悟，也是对空间阵法更新层次的理解。

    就是这一点点的感悟，让萧叶心中有了一个举用阵法，干掉这铁幕的大胆想法。

    ps：更到了，砸花了

第459章 - ～震慑～

    萧叶之所以有这个狂妄的想法，却是因为刚刚长时间提升空间阵法的雷电攻击，以至于在不知不觉间，让他对阵法了有更深一层的理解所致。

    这种理解不单单是对阵法，更加是指空间阵法上的理解，长时间以来，萧叶对于空间阵法的研习，可以说是少之又少。

    他所布下的空间阵法，只是按照识海内的阵法所布置，只要修为到了，理所当然的便能布下更加强大的空间阵法。

    然这种空间阵法都是前人所留下的，萧叶也只是照本宣科而已，并没有一种真正属于自己的空间阵法。

    而刚刚不断对阵法的利用，原本阵法的攻击力可以轻松轰杀下等神者，不知不觉之间，提升到了连上等神者都可以轻松干掉的地步。

    而这些靠的是什么？靠的就是萧叶对于空间阵法的理解，这一切的一切，结合他刚刚心中的明悟，突然让他有了创造一种独属于萧氏的空间阵法。

    就像当初的普通阵法一样，萧叶同样创造出了自己的阵法，只有自己创造的阵法，才是最最适合自己的。

    所以对于创造一种自己的空间阵法，萧叶也是有着绝对的信心，也许初时这些空间阵法威力不会太强。

    然随着他对空间阵法理解的不断加深，萧叶相信总有一天，独属于他的空间阵法会是最强的。

    而眼下，他的脑海中便出现了一种空间阵法的雏形，之所以有信心轰杀那铁幕。

    是因为萧叶有绝对的自信，新创造出来的空间阵法，在攻击力上，绝对比眼前的阵法强大万倍不止。

    看着已经开始留意这阵法威力的铁幕，萧叶的嘴角勾起一个邪异的弧度，根本不给对方一丝反应的机会，双手快的结出各种特殊的手印。

    陡然，随着萧叶手印的结起，就见他猛得大喝一声：“破！”

    ‘轰隆。’原本无数雷电轰击铁幕的空间阵法，开始剧烈的晃动起来，雷电的攻击也完全停了下来，身在空间阵法内的铁幕，只感觉天摇地动，一时间有些诧异的看着四周。

    看到那铁幕的震惊表情，萧叶却是冷冷一笑，手印继续不停的结起，一道道晦涩的流光自他的手中翻腾凝结，向着阵法内不停的滋射去。

    ‘嘎！’当萧叶倏然间停止了手印的捏动之时，空间阵法终于完全的变化了，就见此时，整个阵法空间内，上空无时无刻不在撕裂着可怕的空间裂缝。

    而同时，在那些裂缝中间，雷电肆虐的程度更是比之以往密集了至少数千倍。

    每一道雷电的威力，在那铁幕不可思议的目光中，至少有着将下等神君轰杀的威力。

    虽然阵法的威力，并没有达到萧叶想法中的那般强悍，但是这已经足够杀掉那铁幕了。

    至于阵法的威力，只要这次烈云寨的事情顺利解决，他相信自己完全有机会一点点修正并加以进一步的完善，使真真正成为自己以弱胜强的有力保障。

    然毕竟阵法一道，是在不断提高的，萧叶并没有指望，一次就创造出一种与都天星辰大阵一样的可怕阵法。

    ‘咔嚓。’随着萧叶心念一动，天空中一道粗达十数米的黑色雷柱，猛得向着那铁幕头顶压了下来。

    相比起铁幕的大小，萧叶甚至在怀疑，光是那雷电的巨大身躯，就能将对方直接压成肉饼。

    ‘轰。’一声巨响过后，铁幕虽然看起来并没有受任何伤害，可是萧叶却笑了，他清晰的感觉到，那家伙开始胆怯了。

    而事实上也由不得铁幕不害怕，虚空中可是有着无数的雷电呢，刚刚攻击他的，只是其中的一道而已。

    然就是这一道雷电的威力，已经足够秒杀一个下等神君了，若是如同之前那般，无数闪电一起向他砸下的话。。。铁幕不敢想像了。

    此时的萧叶，如同手握别人生死的皇者，露出一个藐视世间一切的神邸一般，高傲的看着阵法内的铁幕。

    ‘哧哧！’陡然间，在那铁幕心中大惊的同时，一道黑色的攻击再次向着他袭去，但是这次，并不是雷电的攻击力量，而是空间裂缝。

    这就是萧叶自己的空间阵法，他利用空间位面的撕扯力量，创造出了独属于自己的空间阵法，而这阵法真正的杀着，正是这空间裂缝。

    来自神界的空间裂缝，其威力就算是仙界的空间破碎，都没有它的千百分之一，可见这神界的空间裂缝，有着多么可怕的毁灭力量。

    这道空间裂缝，如同天际间陡然出现的鸿沟一般，快的向着铁幕撕裂过来，很快便将他吞噬到了其中。

    ‘蓬。’一声撞击的巨响，空间裂缝之内，亮起了一道耀眼的白光，一股浩大的能量出现在铁幕站立之处。

    是护体结界，萧叶早就想到，一次单纯的攻击根本无法轰杀对方。1netbsp;  但是他不仅要杀死对方，更要在杀掉对方的同时，给阵法之外的人，造成巨大的心理压力。

    裂缝消失，铁幕所站立之地，此时那护体结界被可怕的裂缝直接撕裂，他本人更是全身上下出现了一道道的伤痕。

    隐在暗处的萧叶，那如同来自别一个宇宙的声音冷然道：“铁幕，你不该来找本座的麻烦，在空间阵法内，就算你是上等神君，也一样有来无回。”

    不管萧叶的话有没有作用，反正他是说给阵法外的人听，至少铁幕，在萧叶眼中，他是一定要死的，而且基本上已经一脚踏入了死亡的领域。

    果然，身在阵法之外的冥山等人，听到来自阵内的声音，皆是面色一变，他们就算对萧叶的话无法全信，但至少也相信了一半。

    因为铁幕直到现在还没有破阵而出，这起码说明了空间阵法，是能够将中等神君困住的。

    而身在阵法之中，铁幕被那强大到有些过份的空间裂缝，直接轰击的狼狈不堪，虽然没有受多重的伤，但以他那高傲的性格，怎么可能不怒？

    “小辈，有要是有种的话，出来与本座一战，啊。。。。我要杀了你！”

    那铁幕的话刚说到一半，又是一道雷电向着他轰了过去，以至于他有些抓狂的怒吼起来。

    萧叶隐在阵内，一脸惬意的看着那铁幕抓狂的情景，真是笑话，他有阵法不用，却要和对方去拼命，除非是脑袋被驴蹬了。

    ‘轰轰。’几欲疯狂的铁幕，在这种找不到对方，只能挨打的局面下，终于完全疯狂起来，强大而可怕的攻击，不停的向着阵法的四周攻击着。

    狂猛的能量波动，完全将整个空间搅动起来，一阵阵波纹在阵法内不停的肆虐着，萧叶的面色一变。

    因为他清楚的感觉到，如果再让这铁幕继续攻击下去的话，这阵法的破灭，绝对只在数息之间。

    毕竟他刚刚创出的阵法，并不是太完善，是以心中有所意动的萧叶，随手向着天空一指，无数的雷电与空间裂缝，猛然间聚集到了他的手中。

    萧叶的上方，各种混乱而可怕的毁灭性力量，不停的在他头顶肆虐着，但是这些力量，对于他来说并没有任何的破坏力。

    相反的，萧叶却是露出一个邪异的笑容，向着那铁幕冷笑道：“嘿嘿，铁大堡主，不要再浪费力了，就让本座送你去一个安静的地方，好好的休息一下吧，活了无数亿年了，也够本了。”

    萧叶的话诡异而阴冷，让阵外那些人听了之后，不自然的打了一个冷颤。

    之后他们便听到阵内，一声巨响之后，那可怕的震动，连他们这些阵外之人，都能够感觉到，接着这些震动便停了下来，似乎一切都不曾生过。

    而阵法之内，此时铁幕所处之地，一个巨型的大坑之上，正有着无数电光游离闪耀着，在大坑内，一具残破的**安静的躺在那里，正是那铁幕。

    只是此时的铁幕，看样子并没有死掉，只是重伤不起而已，他那两只瞪得如要爆开一般的巨眼，也在杀意汹涌的向着四周的虚空，试图找出萧叶的踪影。

    然让他失望的是，直到此时，他都没有找到对方的身影，但是他却已经受了重伤，一时之间再也没有了战斗的可能。

    只是在这受伤的时间之内，就算对方只是一个中等神者，也够将他杀死了。

    不甘心的铁幕，用出了最后的力量大吼道：“铁家堡众人给我听着，为本座报仇，杀了这萧叶，灭了烈云。。。咳咳。。灭了烈云寨。。咳咳。。”

    阵法之外，无论是铁家堡还是万神殿的人，听到那铁幕如同交待遗嘱一般的话，想到一世枭雄落到如此地步，却是感觉背后一阵冷意，一股股的冷汗不受控制的流了出来。

    刚才铁幕的声音，听起来已经是将死未死的样子，那处凄惨的神情，众人只是听声音，几乎已经可以想像的到。

    “啊，我要杀了。。。”

    正在众人感觉冷汗直流的时候，阵内陡然间传来铁幕的大吼，只是声音似乎只说了一半，便生生的被一声异响所打断。

    ‘滋滋！’在这些人一脸诧异的目光中，面前的空间阵法出现了一阵荡漾，一个身影从里面走了出来，正是萧叶。

    此时的萧叶，一脸玩味表情的拿着一把看起来气息无比强大的叉子，就这么随意的把玩着。

    但是那些来人却一个个脸色骤变，刺神叉！这是铁幕的法宝，一把中等神器的存在，此时这法宝拿在萧叶的手中，那么岂不是说。。。

    看着一众或是深思，或是惊恐的目光，萧叶却冷哼一声道：“还有谁要试一试萧某的空间杀阵，在下随时恭候。”

    萧叶的话，带着无比恐怖的震慑力，众人，沉默了！

    ps：第二更到，1和2群都满了，不要再加了，加再去加三群，号在作者公告有上，砸个花尝尝味道

第460章 - ～逍遥二圣～

    萧叶独自面对无数的高手，表现的淡定从容，可是内心深处，他却是在祈祷着，希望这些人千万别脑袋热，尤其是那冥山的脑袋，这时候更不要热。

    刚才在阵法空间内，那铁幕的攻击如果再来上那么十几二十下，估计空间阵法真的有可能被破开了。

    幸亏当时那铁幕过于自信，还没来得及使用手中的神器，就被萧叶干掉了，不然的话，估计这空间阵法一下都无法挡住。

    然这冥山从来到这里之后，表现的一直非常冷静，这让萧叶心中对其小心留意起来，万一对方真的与他进入阵内，恐怕这阵法的神秘感，真的要被破灭了。

    当萧叶说完请众人入阵一叙之后，烈云岭两大势力的人，无论是铁家堡还是万神殿，皆是自然的看向了在场唯一的高手，冥山。

    在这里，如果还有一个人可能破开阵法的话，恐怕就只有那冥山了，其他人进去了也是死，这些人还没有自大的认为，实力强过身陨的铁幕。

    实则冥山心里也是在暗暗叫苦，刚刚那空间阵法的威力，他虽然没有看到，可是能够将拥有中等神器的铁幕困在里面，并成功的轰杀，威力绝对是强大的可怕。

    虽然冥山自认实力强过那铁幕千倍不止，可是让他入阵与萧叶一战，以他的小心谨慎，却是没有可能的。

    再者说，萧叶旁边现在还站着一个上等神君，想要杀掉萧叶得到神器，似乎困难了点。

    一旦到时候对方的神君挡住冥山，萧叶再进入阵法中，这里的中等神君虽然有好几个，可是绝对没有人敢于进阵追杀他。

    一来二去的话，双方只会形成对恃的局面，是以冥山心中隐隐有了退意，因为留在此地的话，似乎也根本得不到任何的好处。

    ‘哧哧。’正在冥山心中闪过无数念头时，远方却传来一阵阵的破空声，两道强大的能量波动，快的向着烈云寨这边靠拢着。

    感觉到这两股能量波动后，冥山的表情却是一变，一脸死灰的表情，看着那两股能量的主人。

    “哈哈，万神殿与铁家堡真的好威风啊，领了这么多人出来，恩，可惜一个个修为都差点。”

    随着一声嚣张的话响起，两个长相一模一样，只是衣服一黑一白的老者出现在场中，那目中无人的表现，虽然看起来嚣张已极。

    然却没有人敢于出口反驳，过了一会，这冥山才拱手道：“原来是逍遥二圣，不知二位来此何为？”

    那黑衣老者大笑道：“这就不劳你冥殿主操心了，只是之前接到故友的传讯，说是有人前来烈云寨找麻烦，所以我二人来此见识一下，是谁这么大胆子，我想肯定不会是你冥山殿主吧，嘿嘿！！”

    那冥山的嘴角一阵，脸色难看的吓人，过了一会才勉强笑道：“阁下说笑了，冥某怎么会如此无聊呢？”

    “不是最好，不是最好，嘿嘿嘿！”旁边那穿着白衣的老者，更是出一阵阴侧侧的怪笑声，听来让人毛骨悚然。

    对于二人的出现，萧叶虽然不知道对方是什么来路，可是能够让冥山如此忌惮，想来这二人的实力，绝对是强悍的要命。

    再看二人对万神殿如此不友好的态度，萧叶就知道这二人算是自己这一方的朋友了。

    果然，那二人不再理会冥山，而是向着泽云道：“你个老东西，一亿多年不见了，当初还以为你被那家伙阴掉了，原来还活着，老天真是没眼。”

    泽云也不以为忤，反而轻笑道：“你们两个老东西，都活了数百十亿年还没有死，本座就又怎么好意思走在你们前面。”

    三人说完后，互相这么对视着，过了数息后，才陡然间哈哈大笑，那一身白衣的老者更是道：“泽云兄，你叫我二人来，不会就是为了看好戏的吧？”

    泽云摇着头道：“哪有这么便宜的事，我旁边这位小兄弟，刚飞升神界，结果得罪了烈云岭两大势力，怎么说这里也是你们的地头，你们就不管一下？”

    当泽云说到这烈云岭是逍遥二圣的地头时，无论是万神殿还是铁家堡，都是一脸的愤怒，但是包括冥山在内，却没有人敢于出言反对。

    烈云岭在神界一些不入流的势力眼中，基本上是两大势力在把持着，可是那些稍微有些势力的人眼中，他们都清楚的知道，逍遥二圣才是烈云岭最可怕的存在。

    这二人虽然没有什么势力，可是凭着二人那强大的实力，就算是万神殿与铁家堡，也不敢轻易得罪他们。

    而且更为重要的是，这二人在上等神君中，也是极为强悍的那种，每个人手中，皆有一件上等神器，一旦施展开来，攻击力有多强，谁也不敢去想像。

    此时的情况太明显了，萧叶这边三个上等神君，而对方虽然人多势众，真正的力量只有一个冥山。

    至于其他几个中等神君，以及数量众多的下等神君，在一个上等神君的眼中，根本就如同可以随手绞灭的蝼蚁一般，根本不值一提。

    那冥山见大势已去，已方的优势随着这逍遥二圣的到来，已经完全化为乌有，再留下去的话，也只能是继续丢面子而已。

    是以他果断的一挥手：“我们走！”

    可是萧叶并不会这么轻松的让他们离开，若是他们此时离开了，日后再来找麻烦的话，那时候他不在这里，恐怕这云风兄妹还是要遭殃的。

    “等等，萧某有句话要对铁家堡的人说一下，如今你们的领已死，希望日后这烈云寨，不会再出现你们铁家堡之人的身影。”

    此时铁家堡众人，以那二号人物羽翼为，虽然萧叶的话有些威胁的意思，无奈眼前的形势着实对他们不利，他不得不点头答应下来。

    但是对于这些人的话，萧叶并不怎么放心，因此他邪笑道：“既然如此，相信这位前辈不介意一个誓言吧。”

    “你。。”

    羽翼被一个小辈逼成这样，早已经怒火中烧，若不是忌惮对方的三个上等神君，恐怕早已经将萧叶轰成了渣子。

    此时全身杀意暴涌，兀自不停抖动的羽翼，在尽量压抑住心中怒意之后，思虑了半天还是沉声道：“我羽翼代表铁家堡。。。”

    听到对方完血誓之后，萧叶这才轻松下来，见对方离开也没有再阻止，而是向着泽云与逍遥二圣道：“晚辈萧叶，谢过三位今天的援手大恩。”

    那逍遥二圣一脸不在意道：“少废话，什么恩不恩的，如果不是泽云这家伙，我二人才不来呢，难道你以为我二人来此，就是为了受你一拜？”

    萧叶有些尴尬的站在那里，无辜的看向泽云。

    一旁的泽云见状，也是大笑道：“哈哈，小子，你的事情也办完了，本君也要离开了，这些年来本君自己的大仇还没有报呢！”

    听到这泽云的仇还未得报，萧叶却道：“前辈，是否你的仇家实力太强大？”

    那泽云却是冷哼道：“什么狗屁实力强大，若是让本君找到他，定将那小人神魂俱灭，只可惜了，神界实在太大了，这些年来，本君却是一直没有找到他。”

    心中一动的萧叶，拱手笑道：“既然如此的话，前辈可否将那个的名字与长相说与晚辈听，若是日后晚辈遇到此人，定然通知前辈。”

    那泽云一想也不错，便告诉了萧叶有关的事情。。。

    待三个上等神君一起离开后，萧叶与雷震重新回到烈云寨内，此时的寨内之人早已经等候在云风家中。

    见到萧叶二人进来后，包括那看起来说话都不利索的老族长，都是齐齐向他躬身道：“我等谢过萧兄弟的援手之恩，保得我烈云寨周全。”

    萧叶安心受了众人一拜之后，这些人才慢慢的离开，此时屋内只剩下云风端坐于此，而云云却是拿着他的极品晶石，正在修炼当中。

    如今烈云寨诸事已了，萧叶也没有理由在留在这里，虽然他很想认下云云这个可爱的妹妹。

    不过萧叶却知道自己的情况，以他如今的实力，可以说连自保的实力都没有多少。

    如果日后再结下什么仇敌，被人打听到他的底细，到时候若是抓住云云来要挟他的话，恐怕他还真是没有任何的办法。

    是以萧叶临走之时，再次掏出千块极品晶石道：“云风，这些东西你收起来，千万不要让任何人知道。”

    云风无数年来，头一次见过如此多的晶石，而且全都是极品晶石，一时间有些呆了，过了一会才反应道：“可是萧大哥把东西给我了，你修炼之时怎么办？”

    “哈哈，这你就不用操心了，好好照顾云云，这小丫头挺可爱的，待本座日后有机会的话，一定还会来此看望你二人。”

    云风心中所感道：“萧大哥准备离开？”

    萧叶也是无奈道：“是啊，本座的事情太多了，呆在这里的话，恐怕一百亿年也无法完成。。。云云就不要告诉她了，等她醒来后，你告诉她，说本座会再来看她的。”

    。。。。。。

    离开了烈云寨之后，二人一路向着天域圣城飞去，照小本所说，恐怕再有七八天左右，以他们二人度便可以到达天域圣城。

    连续飞行了六天时间，就在天域圣城在望的时候，这天，他们在飞行途中，却陡然感觉到前方数道能量波动传来，似乎有人在激烈的厮杀着。。

    ps：第三更到，有点晚了，头晕中，这几天哪天都有事，不过灵魂还是坚持三更

第461章 - ～玄都卷轴～

    对于神界的厮杀，萧叶可是见多了，从这神乐城一路飞到烈云寨的途中，他便见识了不下三次。

    只是这种厮杀根本不关他的事情，不想多招惹麻烦的萧叶，一般情况下，都是尽量的绕过厮杀的现场。

    然此刻让他想不到的，本来离他足有数百里的厮杀地点，却陡然间向着他这边快移动过来。

    如此短的距离，萧叶就是想躲也来不及了，短短数息之后，二人便看到前方一个身穿白袍的年轻人，浑身是伤的向着他们这边飞来。

    而在那年轻人背后，却有着两个人不移的追着他，而且口中更是大笑道：“慕容林，你还是乖乖把东西交出来的好，省得我等还要动手杀你，哈哈。”

    看后面二人的嚣张气焰，显然不是什么好鸟，但是萧叶并没有打算当程咬金。

    是以在那拥有中等神者修为的慕容林飞来时，萧叶二人自动的让向一边。

    可是让他诧异的是，那慕容林在飞过他的时候，把一张金色的小巧卷轴，猛得塞入了他的手中。

    心中惊鄂的萧叶一时间还没有反应过来时，后面两个同样在中等神者的高手，已经将他二人围了上来。

    那二人见卷轴到了萧叶手中，却是一脸谨慎的看着他，因为萧叶与雷震同样是两个人，而且修为不在他们之下。

    硬抢的话，显然成功的机会并不大，而且此时那慕容林并没有飞远，若是三人一起对付他们，恐怕被追杀的反而成了他们两个。

    过了一会，这二人的脸色在一阵变幻，贪婪的看向萧叶手中的卷轴之后。

    其中一个看起来有些阴险的家伙道：“这位兄弟，可否把你手中的东西还给我二人，我等乃是天域圣城司徒家的人。”

    正待萧叶答话时，刚刚已经飞到远处的年轻人，远远的站在一边道：“千万别给他们，这卷轴中记录了一处神界秘地的所在，传说中那里藏有一件玄都圣器，而且这东西也不是他们的。”

    那二人一听慕容林的话，面色一变道：“这位朋友，千万不要听他胡说八道，玄都圣器这种传说中的存在，怎么可能说出现就出现呢？”

    手捏卷轴的萧叶可是不这么认为，如今来到神界，他可是清楚的认识到，这玄都圣器拥有何等的地位。

    仅仅是一件上等神器，已经让那些仅次于圣尊的上等神君，一个个如恶狗扑食一般前赴后继。

    而萧叶，也因为被人怀疑拥有上等神器，两次陷入麻烦之中。

    是以看到二人那紧张的表情，萧叶在给了雷震一个小心防备的眼神后，才一脸邪笑道：“哦，如果不是玄都圣器，二位到是说说，这里面是什么东西？”

    “这。。。”

    一时间，那二人却是无法说出来，这也更加肯定了刚才那慕容林的话，恐怕这卷轴内，真的跟那玄都圣器有关。

    这玄都圣器，萧叶虽然已经拥有，但是雷震却没有，早在得知持有这卷轴可能得到玄都圣器后，他便打定了私吞的主意。

    是以见这二人说不出一个所以然来，萧叶也是笑道：“既然不是什么玄都圣器，也就没有什么重要的，本座看这卷轴小巧可爱，也就收下了。”

    萧叶的话只能用来骗傻子，还卷轴小巧可爱，连说慌都这般没有敬业精神，让人一听就是在胡扯。

    那二人听萧叶如此说，身上的杀现一现，却又强行制止道：“朋友，我二人可是司徒家的人，难道朋友真想得罪我司徒家？”

    听到对方拿什么司徒家来压他，萧叶本来还一脸笑容的表情，却在瞬间冷下来道：“哼，本座最恨的，就是被别人威胁，听起来那司徒家应该很有势力，为免走漏风声，只有。。”

    在萧叶话未说完之时，身形却是猛然间暴起，化为一道流光冲向二人，以他如今那堪比上等神者的度，这二人根本来不及反应。

    ‘蓬。’两声快到连在一起的巨响后，两道不受控制的身影，就这么快的向着地面跌去。

    待将地面砸出一个深坑之后，却是连动都未动，灵魂更是不知在何时，完全被绞碎了。

    萧叶只杀了一个人，另一个人却是死在雷震的手中，二人相视一笑，便将目光看向二慕容林。

    远处的慕容林表情一僵，他绝对没有想到，在这天域圣城旁边，居然还有人敢于对司徒家的人动手。

    更为可怕的是，这萧叶二人看起来修为只是中等神者，可是那实力，就算是上等神者也不过如此。

    对方杀那二人，是为了灭口，而此时慕容林也知道卷轴在他们手上，会不会也要被灭口呢？

    逃？看二人刚才那快到根本看不到身形的度，显然是根本没有任何的希望。

    一时间这慕容林一脸死灰的站在那里，既不逃也不求饶，一副待死的表情。

    萧叶好笑的看着那慕容林，微笑的拱手道：“这位朋友，不知道在下手中这卷轴，你是如何得到的？”

    那慕容林见对方没有要杀他的意思，也就壮着胆子道：“这卷轴乃是在下无意中从一座洞内得，后来现，其中居然是关于神界无极洞的，以至于一时忘形，说漏了嘴，才招致大祸，连我慕容家三十余口，也被这司徒家尽数屠杀。”

    说到整个慕容家被灭门之后，这慕容林身上不停的抖动着，无尽的怨气似有形一般，丝丝弥漫在体外。

    而那双不甘与怨恨的眼睛，空洞的看着虚空。

    “好强烈的怨气，快赶上我的怨气领域了。”看着对方身上的怨气，萧叶心中一凛的同时，也在暗暗忖道。

    过了片刻，那慕容林似乎从仇恨中清醒过来，这才看着萧叶道：“虽然在下不知道二位的来历，但是既然二位没有杀我的意思，慕容林也斗胆提一个请求。”

    萧叶好笑道：“哦，什么要求直说便是，怎么说本座也拿了你卷轴。”

    那慕容林的脸色，这才稍缓道：“若是二位请要前往那无极洞的话，在下想跟着前往，二位不要误会，在下并不贪心那玄都圣器，而是想去里面修炼，将来好为我慕容家报仇。”

    听这慕容林的意思，似乎那无极洞内，不仅有着一件玄都圣器，而且还拥有着对修为有帮助的存在。

    是以萧叶疑惑道：“修炼？在别的地方不能修炼吗，为何要跑到无极洞内？”

    那慕容林似乎有些看外星生物的看着萧叶，再看看雷震，显然二人对于那无极洞，根本就不知道。

    不过慕容林仅仅是诧异了一下，便低声道：“这无极洞内，传说中拥有着与外界不同的时间，在洞内五年，神界的时间才是一年而已，所以在下想。。”1netbsp;  听到是这个原因，萧叶一下子笑了起来，这无极洞岂不是与他的时间圣器相当，不过看交果，显然还没有时间圣器来的好。

    在微笑的同时，萧叶也在细细打量着慕容林，见对方身材笔挺，一副宇轩昂的神情，绝非是大奸大恶之辈。

    再者刚刚与对方的谈话，也让萧叶对他有所了解，慕容林在谈到玄都圣器之时，有的只是那向往却并不贪婪的神色。

    是以萧叶心中一动道：“在下倒是知道一处地方，里面的时间是外界的十倍，比那无极洞还要强上不少，不知慕容兄是否有兴趣？”

    果然，那慕容林听后，眼中一亮道：“阁下此话当真？若是真有此地的话，阁下只要告诉在下，慕容一定生死相报。”

    听到慕容林说的如此坚决，萧叶却是道：“告诉你可以，不过你要誓，不可以将此处告诉任何人。”

    就是这么简单？慕容林有些不敢相信，起初他还以为萧叶会提出一些让他无法接受的要求。

    既然如此，慕容林毫不犹豫的下誓言，一脸期待的看着萧叶。

    萧叶神秘的一笑道：“好了，跟我来。”说着，萧叶便领着对方向着远处一山脉飞去。

    在慕容林一路忐忑中，猜测是二人是不是要将他领到隐秘之地杀人灭口时，三人终于来到一处荒芜的山脚下。

    神识向着四周百万里内观察一番，确定除了一些在此地修炼的普通神人，并没有高手之后，萧叶便笑道：“到了。”

    慕容林一脸茫然的向着四周看去，可是这里并没有什么隐密之地，正在他迷茫之时，突然感觉一股能量向他袭来。

    心中大惊的他感觉上了对方的当，正待反抗之时，却陡然间感觉四周的空间一变，身上更是变得一轻，便出现在了圣器空间之内。

    感觉到萧叶并没有对他对手，而是真的到了一处奇怪的地方后，慕容林一脸不可思议的向看周围看去。

    他可以非常的肯定，这里并不是神界，但却拥有着与神界一样的神灵力，以及。。。

    “这里。。这里是？”

    看着对方那不解的神情，萧叶自信的笑道：“哈哈，这里是本座的圣器空间之内，在这里十年，外界也仅仅是过去一年而已。”

    震惊，那慕容林一脸震惊的看着萧叶，有些语无论次道：“圣尊的空间法宝，阁下怎么会拥有？”

    这下轮到萧叶震惊了，这时间圣器是他在仙界时所得，跟那八杆子打不着的圣尊，可是绝对没有关系，怎么一件法宝扯出个圣尊来？

    一脸迷茫的萧叶，正在想着这圣尊与时间圣器的关系之时，慕容林却是激动道：“不错，这绝对是圣尊的法宝！”

    “等等，你凭什么认定，本座的时间圣器，会是这圣尊的法宝？”

    但是萧叶一句无意间的话，却更让慕容林吃惊了，因为他听到的是，萧叶所拥有的，居然是比空间圣更加一级的。。。时间圣器。

    ps：更到了，继续砸花中。

第462章 - ～天域圣城～

    慕容林感觉自己神元力有些不受控制了，现在他居然身在时间圣器之内，身在比那空间圣器还要高等的时间圣器之内。

    看着全身颤抖的慕容林，萧叶有些奇道：“慕容兄有什么不对吗？”

    萧叶的话，让慕容林一下子回过神道：“不对，相当的不对。。不是。。阁下不要误会，在下说的是时间圣器，怎么会出现在阁下手中？”

    “恩，什么意思，难道出现在本座手中，真的让慕容兄如此震惊吗？而且慕容兄叫我萧叶便可以了。”萧叶一脸玩味的表情，看着仍在震惊不已的慕容林。

    慕容林有些尴尬道：“如此在下便称阁下一声萧兄了，阁。。萧兄有所不知，神界之内，空间圣器是不同于玄都圣器的存在，这种圣器没有任何的攻击力，只有强大的防御力，是只有圣尊才可以炼制的，至于时间圣器，却是比那空间圣器更高一级，而炼制的要求，更是非常的苛刻，萧兄可是明白这时间圣器的珍贵程度了？”

    被这慕容林一说，萧叶虽然有些吃惊，却也只是吃惊于这时间圣器的身份而已，只有圣尊可以炼制，光是这一点，已经足够吓死一帮人了。

    可是萧叶的吃惊也仅止于此，对于他来说，这圣器就是一件用于修炼与躲藏保命的法宝而已，除此之外，并没有任何的不同。

    看到萧叶仅仅是一怔，很快便镇定下来，慕容林一脸佩服道：“萧兄的心境之高，实在是令在下佩服，能够得到圣尊的时间圣器，萧兄是福缘深厚之人，而且。。。”

    见对方说到一半，却是陡然‘进宫’当了公公，萧叶有些鄙视道：“而且如何？”

    这慕容林一脸笑意道：“而且萧兄有没有想过，这时间圣器，可是圣尊才拥有的，而你现在拥有了圣尊的法宝，那位圣尊大人却没有索回的意思，你不觉得奇怪吗？”

    萧叶翻白眼道：“这有什么奇怪的，也许圣尊根本就不知道他的法宝在本座这里！”

    虽然他嘴上这么说，可是对开慕容林的话，萧叶心里却开始翻江倒海起来。

    因为圣尊是整个神界最强大的存在，不可能萧叶拥有了他的法宝，这位圣尊却不知道，这句说出来，连他自己都不相信。

    那么是什么原因让圣尊对此不闻不问呢？圣尊故意送给自己的？显然更加可笑。

    慕容林见萧叶一副深思的表情，也是笑而不语，过得过晌后，他才出言道：“虽然在下不知道是什么原因，不过有一点在下算是做对了，就是跟着萧兄，绝对没有坏处。”

    萧叶看着一脸笑容的慕容林，不明白他为何说出这样酌定的话来，但是看对方的样子，显然也说不出原因，他也没有再问下去的必要。

    等到慕容林随便找到一处地方坐下修炼之后，萧叶便又回到了神界，雷震依然站在原地等在那里。

    待看到萧叶后，雷震恭声道：“公子，我们现在是去寻找那无极洞，还是先去天域圣城？”

    思量了一会，萧叶低声道：“还是先去天域圣城，那无极洞的事情倒是不急，现在以我们二人的实力，恐怕到了那里，也未必能够有所收获，谁知道那里有没有危险。”

    萧叶当然是不急，现在他手握卷轴，知情的人只有雷震与慕容林，但是这两个人，现在是绝对没有可能出卖他的。

    恐怕此时的司徒家，正在满神界的打听慕容林的下落，至于萧叶，就算是站在司徒家众人面前，人家也不会看他一眼。

    两人一路飞行，一天之后，终于来到了神界的十大圣城之一，天域圣城。

    看着眼前这雄伟无比的巨大城池，萧叶眼中只有震撼的表情，这才是城池啊，当初那神乐城跟眼前的天域圣城相比，绝对连个鸡窝都不如。

    巨大的天域圣城，据小本所说，足足有一千万里大小，而且城墙四周，全是由坚硬程度不在上等神器之下的神化岩所建。

    十大圣城的来历，没有人知道，恐怕就连圣尊也未必说的清楚，因为似乎是在神界出现的那一天，十大圣城已经同时出现了。

    而十大圣城之所以出名，并不是因为它的高大雄伟，而是因为整个神界都知道，十大圣城之内，每一城内都拥有着一位圣尊。

    虽然没有人见过圣尊出现在圣城内，但是他们都住在圣城之内，却是无需怀疑的，而天域圣城的圣尊，名字就叫天域。

    天域圣尊所住之地，乃是圣城内唯一的禁地地，接天楼。

    这接天楼是一座没有根基的飘浮建筑物，从来没有人知道这接天楼有多高，只是知道接天楼不仅是天域的住处，同时也是一件强大无比的空间圣器。

    空间圣器的珍贵程度，整个神界谁都知道，接天楼天天飘浮在圣城之上，却是没有人敢于打他的主意，除非是真的想投胎重新做人的那种。

    萧叶二人刚刚走到城门前，就见两个拥有着下等神君修为的人，一下拦住他们的去路，一脸怒喝道：“这里是天域圣城，没有十大圣城的身份水晶，或者不到神君修为，远离。”

    萧叶二人相视一笑，同时身上出一股紫色的亮光，那拦路之人先是一阵诧异，接着便轻轻的让到了一边。

    顺利进去城内，萧叶终于见识了神界十大圣城的大气，整个大城内，一眼望去，基本上全是君级的高手，一些神者以及神人，只能成为神君的跟班。

    而像萧叶与雷震二人这样的，根本上却是相当少见的，当然了，城内的上等神君还是很少的。

    这所谓的到处都是神君，也只是一些下等神君而已，就算是中等神君都极为少见。

    毕竟上等神君，在神界算得上是级高手了，如果满地都是的话，也不配称为上等神君了。

    走在城内，萧叶二人边走边神识交流着，这时迎面却走来一个看起来拥有着下等神君修为，一脸傲气的年轻人。

    而这年轻人的旁边，居然跟着一个上等神君与两个中等神君，看他们走在那年轻人身后，一脸恭敬的表情，想来这年轻人的背景应该是相当强大的。

    本着不想找麻烦的原则，萧叶二人与其他一些人选择了相同的做法，让到了一边。

    那年轻人见到无数神君给他让路的形景，一直是得意的眼睛对着天，看到对方那嚣张的样子，萧叶却是恶意的想，不知道这样走路，会不会绊倒？

    当那年轻人走到萧叶这边时，无意中，他身后那个上等神君道：“司徒少爷，那慕容林还没有找到，我们一直在这里转下去吗？不如先回府等候吧？”

    这年轻人，居然是司徒家的少爷，看其嚣张的样子，再联想到之前被萧叶干掉的两个中等神者，这司徒家在这天域圣城，绝对是牛叉的很。

    而事实上，萧叶猜的没有错，这司徒家不仅是一般的牛叉，在这天域圣城内，只要是报出司徒家的名号，那绝对是一块金字招牌。

    那司徒少爷听到身后神君的话，反而是一脸冷笑道：“回去？绝对不可能，若是不抓到慕容林，本少爷绝对不回去。”

    那上等神君没有再说话了，因为他陡然间注意到，似乎有两道目光一直在注意着他们，而这目光，正是来自萧叶与雷震。

    正在注意二人谈话的萧叶，陡然看到那上等神君一下子向他看来，眼中带着慑人的寒光。

    就是这一下，萧叶二人同时感觉灵魂一颤，那种来自灵魂深处的冷戾，却是让他二人忍不住涌出一股惊悸感。

    看到那神君仍然在注意着自己与雷震，萧叶这才暗道不好。

    因为他此时才现，那些与他二人站在一起的神君们，无论是何等修为，都是以一种恭敬的表情低着头，看着自己的脚尖。

    而唯有他与雷震，两人有些大胆的注意着司徒家一众人，不引起别人的注意才怪呢，而且对方这么多高手在这里。

    就算是偷偷的注意对方，都有可能被其现，何况像他们这种根本不知道掩饰的动作，在外人看来，绝对是一种白痴的行为。

    果然，那司徒少爷似乎也看到萧叶二人，同时脸色却是一变道：“你二人听到了什么？”

    萧叶没想到对方的脸变得如此之快，不过还是拱手道：“在下什么也没有听到。”

    显然这司徒并不相信，他们司徒家灭了慕容家的事情，在天域圣城内并没有人知道，因为慕容家虽然势力不大。

    然他们在天域圣城内，一向有着众多的朋友，万一这事真的被人知道，难保这些与慕容家交好之人，找机会暗中给司徒家下绊子。

    想到此处，那年轻人一脸阴险的笑道：“呵呵，本座司徒浩，看二位一脸面生，想来是刚到天域圣城吧，本座一向喜欢结识朋友，不如二位随我去府上一叙如何？”

    虽然萧叶不知道对方打的什么主意，突然之间邀请他们二人去司徒府做客，但是看司徒浩一脸阴笑的样子，绝对不是什么好事。

    再者他也注意到，四周那些神界之人，在听到司徒浩邀请他之时，一个个露出兴灾乐祸的表情。

    这也使得萧叶更加肯定了心中的想法，这司徒府，是绝对不能去的，也许进去了，有没有机会出来就是个问号了。

    是以萧叶拱手道：“呵呵，大人的好意，在下心领了，只是我二人还有要事，就此告辞。”

    萧叶给雷震使了一个眼色之后，二人就待离开。

    可是未等两人走出几步后，便听身后那司徒浩阴阴的笑道：“朋友如此不给面子，是不是瞧不上我司徒浩，还是根本瞧不起我司徒家？”

    说到最后，这司徒浩的语气，已经带起了明显而又强烈的杀意。。

    ps：第二更到了，花花，我要花花，天天三更啊，吼

第463章 - ～杀一儆百～

    这司徒浩的话，让萧叶二人同时停了下来，皱眉不语的看着他。

    雷震一向以萧叶的意志为尊，此时也没有说话，他相信只要有公子在，一切都可以解决，是以站在一边警惕的看着对方。

    而萧叶却是似笑非笑的看着对方道：“哦，司徒大人此话怎么说？在下是真的有要事去办，至于去司徒府，日后总是有机会的。”

    萧叶并不担心这司徒浩在这里向他动手，因为这司徒家怎么说也是圣城的级势力。

    如果当着这么多人的面向他们动手，虽然没有人敢说什么，不过对于这司徒家的面子，却是有损的。

    事实上也正像萧叶所想一般，这司徒浩虽然杀意隐现，却是一直没有动手的意思。

    越是像他们这种大势力，越是爱惜自己的颜面，他不想落人一个恃强凌弱的话柄，只是看着萧叶二人的眼神，却是带着强烈的杀意。

    见对方没有说话，萧叶又道：“既然如此的话，在下就当司徒大人同意了，那么我二人就告辞了。”

    在司徒浩一怔的工夫，二人便匆匆的走入人群之内。

    望着远去的二人，司徒浩全身在不停的抖动着，在这天域圣城内，除了接天楼中出来的人，他司徒家不敢得罪之外，还从来没有人敢不给他面子。

    正待他不顾一切追上去时，司徒浩背后的上等神君传音道：“少爷，不要冲动，本座自会有安排。”

    这司徒浩阴毒的目光打量了一下面前的上等神君，这才冷哼一声，恨恨的走开。

    萧叶二人离开那司徒浩之后，雷震便传音道：“公子，如今我们刚到圣城内，就得罪了司徒家的人，恐怕日后的麻烦会不断啊。”

    萧叶也很无奈，对于怎么得罪了司徒家，他也是非常的茫然，要说是因为杀了他们司徒家的两个神者，那是绝对不可能的。

    如果真是因为此事的话，恐怕现在他们也没有这般轻松了，难道只是因为他们二人多看了那家伙一眼？

    若真是如此的话，萧叶不得不佩服那司徒浩，牛B到这种程度，也算是少见了。

    对于得罪这司徒家，萧叶并没有放在心上，他们来这天域圣城，就是想要见识一下圣城的风采。

    这神界地域之大，他二人也不必非要呆在这天域圣城内，是以一脸轻松的萧叶笑着传音道：“管他呢，他若是想来找麻烦，我们接着就是，大不了进圣器之内。”

    然则萧叶二人显然低估了司徒家在天域圣城的能量，就在二人刚刚离开司徒浩不到一柱香时间，面前的麻烦就来了。

    在他们面前，一个上等神者毫无顾及的向着他们直冲过来，待要撞上之时，也没有丝毫避让的意思。

    而且这神者身上，带着丝丝的血腥之气，显然是杀戮过多所致，见到此人那明显带着挑衅的表情，萧叶二人也是眉头一拧。

    正在二人准备避让之时，那神者猛得大喝道：“站住。”

    恩？听到对方的话，萧叶几乎已经肯定，此人对他们不怀好意，而且绝对与那司徒浩有关系。

    不过萧叶还是压住内心中的怒意拱手道：“不知阁下有何见教？”

    那人一脸的横肉快的抽了几下，却是扯着难听的声音道：“哈哈，见教不敢当，只是本座看你二人不顺眼，所以准备教训一下。”

    靠，萧叶眼中不由得的火起，对方的挑衅也太没有水平了，这么烂的借口也拿出来用，你看哥们不顺眼，哥们还看你不爽呢！

    对于这种找麻烦的家伙，萧叶也没有必要再客气的冷笑道：“嘿嘿，是吗？本座自下界位面一层层飞升到神界，像阁下一样的人很多，只是最后都死了。”

    萧叶的话让那家伙一怔，接着却是大怒道：“好一个狂妄的家伙，怪不得连司徒公子的面子都敢不给。”

    这家伙如此说，萧叶也没有必要再和他废话，而是向他勾勾手指道：“少废话，给你两个选择，滚蛋或者是死在这里。”

    萧叶心中的怒意早已经沸腾起来，似乎到了天域圣城之后，由于自己的实力不济，一直是处处避让，不想引起别人的注意。

    然一味的避让根本无法这某些人消停，只要蹦的更欢而已。

    再者他现在就是不想引起别人的注意，恐怕让那司徒家一搅，整个天域圣城不知道他萧叶的也是少之又少了。

    到时候一个个都为了讨好那司徒浩，排着队找他麻烦的话，恐怕换了谁都会疯掉的。

    因此他决定杀一儆百，同时也让自己心里的郁闷泄一番。

    听到一个中等神者如此狂妄的话，那家伙身上的血腥杀意再也无法掩饰住，全身的气息更是向着萧叶压来。

    ‘轰。’一声巨大的爆响，在萧叶还未来不及出手之时，雷震全身的气息已经猛烈的爆了开来，一道道雷光与黑色的火焰，不停的绕在他的身上。

    萧叶见雷震有出手的打算，也是稍稍的站向了一边，没有了动手的意思，而那上等神者，显然并不想放过他。

    ‘哧哧。’那家伙一拳捣出，准备越过雷震，向着萧叶击来，那空间中的灵气，因为他这气势强悍的一拳，带着丝丝的漩涡，向着他的拳头收缩过去。

    看其攻击力，倒也算得上强大，一拳攻出之后，萧叶面对这狂猛的一击，却是根本没有躲避的意思，因为他相当雷震的实力。

    ‘滋滋！’果然，雷震的身形一晃，迎着那上等神者的一击便轰了上去。

    中等神者硬撼上等神者的一击，在天域圣城这些神君高手的眼中，恐怕绝对没有幸免的可能。

    ‘蓬。’然让这些人有些惊呆的是，当一声巨响过后，那上等神者整个人却是向着后面重重的跌去，至于雷震，身形却连晃都没有晃一下，依然保持着攻击的姿势。

    一下子跌出数百米的上等神者，只感觉全身被一股巨大力冲击到，一种随时可能四分五裂的感觉充斥全身。

    正待他一脸震惊与不可思议的想要站起来时，却猛得感觉手臂一痛，放眼望去，却见到一股黑色的火焰正在那里燃烧着。

    心中一惊的上等神者，正待将那火焰熄灭之时，却猛然现这些火焰消失了。

    然未待放松之时，却感觉自身的元神一阵剧烈的灼痛传遍全身。

    “啊，混蛋，本座要杀了你。”

    雷震的攻击中，带着可怕的冥火，虽然对神君可以没有任何效果，可是神者，却没有任何抵御的办法。

    远远站在一边的雷震，一脸自信道：“本座随时恭候，不过想要杀我，也要等你自己安全之后再说。”

    雷震的脸上没有任何的表情，但是话中却带着无比的自信，因为他非常的清楚，这神者若是没有萧叶那种特殊手段的话，绝对没有幸免的可能。

    果然，那上等神者的惨叫越来越强烈，整个人已经开始在地面之上滚动起来，那凄惨的样子，让四周一些神君看向雷震的目光，开始出现了一丝丝的不同。

    中等神者一击之下能够让上等神者如此凄惨，恐怕在神界来说，绝对是不可能的。

    然现在的一幕却又告诉他们，眼前的一切都是真的，拥有上等神者实力的中等神者，让在场众人在关注雷震的同时，更加关注起一直没有动手的萧叶。

    之前这些人看得很清楚，雷震一直对萧叶异常的恭敬，按照正常思维来想像的话，岂不是说萧叶的实力更加强悍？

    萧叶并不关心这些人在想什么，而是一脸冷意的看着那惨叫声越来越小的神者，直到最后从对方身上再也感觉不到一丝气息之后，这才放下心来。

    刚刚的一击杀掉上等神者，萧叶二人已经证明了自己的实力，相信那些神者级的高手，再也不敢来找他们的麻烦。

    至于那些神君，萧叶却是不敢保证什么，不过神君级高手每一个都是高傲的存在，想来就算要找萧叶二人的麻烦，人数也不会太多。

    事实上也正如萧叶所料，当他与雷震离开此地之后，再也没有人敢于来找他们的麻烦，神君级高手自然是不屑。

    至于那些神者，见识了萧叶二人的实力之后，自然不会再为了讨好司徒浩，而凭白将自己置于危险当中。

    总算是暂时安静下来的二人，像圣城内的其他人一样，慢慢的走在圣城之内。

    但是萧叶不知道的是，在远处，一个年轻人一脸微笑的看着二人，然后向着旁边一个上等神君吩咐了几句，就见那神君低头离开，快的溶入了人群当中。

    萧叶二人以欣赏的目光，看着圣城内的一切，再看着四周那数量众多的神君级高手，心中不禁感慨，这神界的高手的多了。

    这里的人随便一个下到仙界，都有瞬间将仙界完全轰成宇宙尘埃的实力，而此刻，萧叶二人却是如此近距离的与他们擦肩而过。

    这时，他们对面走来一个满是笑意的中年人，此人拥有着上等神君的实力，在这圣城之内，神界高手虽多，可是上等神君，却依然属于稀有动物。

    正待避让的二人，却听到对方开口道：“二位且慢，我家公子想请二位到月盈楼一叙。”

    萧叶二人一脸警惕的看着他道：“如果是司徒公子有请的话，这位大人恐怕就要白跑一趟了。”

    可是那神君听到萧叶的话后，却是大笑起来，当着四周无数高手道：“哈哈，司徒家？他们算是什么东西，在我家少爷面前，什么都不是。”

    ps：第三更了，要花也有底气了。

第464章 - ～第三无罪～

    这神君的话，不仅萧叶二人听到了，连四周数十个神君神者也听到了，这些人都是圣城之内的人，对于面前的中年人，显然都带着异常恭敬的表情。

    而这人狂妄的话，这些人却也没有敢于露出不屑的表情，显然这人在天域圣城内，也是拥有着极强势力的。

    听到对方似乎与那司徒家不是一路的，似乎比司徒家更为强悍，萧叶一时间倒是兴趣大增道：“哦，如此的话，在下倒是要请大人带路了。”

    那神君笑着点点头道：“二位请随我来。”

    在对方的带领下，萧叶二人一路上来到了百里之外的一处建筑前，这里看似酒楼，却又有些不像。

    不过这些都不是萧叶要关心的，跟着那神君，他们径直走入了这叫做月盈楼的建筑内，整个内部，居然没有什么人在。

    看着萧叶二人那诧异的目光，这神君微微一笑道：“二位请，我家公子在楼上等候二位。”

    萧叶也没有怀疑对方要对他们不利，以刚才这人当众蔑视司徒家的胆量，恐怕要害他们的话，也用不着费这么多工夫。

    看着他们二人毫不犹豫的走向二楼，这神君心中却是一滞，脸上露出一个微笑，暗自的点点头。

    待萧叶二人进入楼上时，却看到整个空间之内，只有四个人。

    其中一个看起来气度不凡的年轻人，静静的坐在那里自斟自饮着，还有三个上等神君，恭敬的站在他的身后。

    若是再加上萧叶身边这上等神君的话，这年轻人的身边，足足跟着四个上等神君，光是这副排场，就不是那司徒浩能够相比的。

    这年轻人本身，也拥有着上等神君的修为，而且萧叶见到对方眼的时候，也没有什么厌恶的感觉。

    是以他轻笑着向其拱手道：“不知这位大人，叫萧叶二人来此，有何见教？”

    那年轻人轻笑着指了一下对面的位子道：“坐，在下第三无罪，萧兄叫我无罪便可。”

    好嚣张的名字，第三，还无罪？不过萧叶还是坐到那里，而雷震却是恭敬的立在了他的背后。

    萧叶拱手笑道：“既然如此，萧叶高攀一声无罪兄了。”

    第三无罪笑道：“萧兄似乎不是圣城之人，而且之前在下见到萧兄与那司徒浩结了仇，恐怕日后在这天域圣城内，有些麻烦啊。”

    萧叶也是面现无奈道：“这司徒家的人，在下还未进入圣城之时，便曾经听说过，却未想到刚来此便与其结怨，而且这怨结得莫名其妙。”

    第三无罪不知是出于什么原因，一脸笑意道：“在下与萧兄一见如故，倒是可以给萧叶排解一下麻烦，只是。。”

    萧叶疑惑的看着对方，对于这第三无罪，他也只是刚刚认识而已，那什么一见如故，更是根本谈不什上，骗鬼呢？

    而看对方一脸真诚的表情，却又不像有什么目的，而且萧叶自认也没有什么地方让对方惦记的。

    以对方表现出来的实力，恐怕一般的东西也无法入得其法眼，唯一能够引起对方贪欲的，恐怕就是那刚刚得到的卷轴了。

    只是萧叶可以完全的肯定，这卷轴的事情，这第三无罪肯定是不知道的，那么对方到底是什么目的？居然好心帮他呢？

    看着萧叶一副怀疑的表情，第三无罪却是笑道：“萧兄不用怀疑，无罪是真的想交你这个朋友。”

    在第三无罪说完这话后，便向着旁边一个神君点了下头，就见那人点点头走了出去。

    “来萧兄，我们干一杯，相信一会肯定会有好消息传来。”这第三无罪轻轻的举杯，一脸雍容的笑意。

    既然暂时看不出对方的意思，萧叶也是豪爽的将酒喝下，泯了下嘴大笑道：“哈哈，好酒，这神界的酒果然是不同，对于修为居然有着莫大的好处。”

    第三无罪轻笑的点着头道：“萧兄，有些事情在下也不想瞒你，萧兄可是还记得那逍遥二圣？”

    萧叶的表情一怔，却是点头道：“自然是记得，这二位大人也算得上是在下的恩人，萧叶当然是记得。”

    第三无罪也是笑道：“这二位真正说起来，算是我第三家的人，日前他们传来消息将萧兄的事情说过一遍，所以在下才知道萧兄的存在。”

    萧叶这才点了下头，原来对方是因为那逍遥二圣才注意到自己的，只是不知道自己什么地方引起了他们的注意。

    这第三无罪微笑道：“逍遥二圣与泽云神君乃是数百亿年的好友，而听他们所说，萧兄在未飞升神界之前，已经拥有了原境之期元神境界，所以。。”

    “所以怎样？无罪兄明言便是。”

    无罪继续道：“所以在下想请萧兄加入我第三家。”

    萧叶疑惑道：“就因为在下还未飞升神界时，元神修为到了原境之期？”

    萧叶没有想到是这种不算是理由的理由，就为了这个，也实在是太过诡异了一点，是以他有些不确定的问到。

    第三无罪也苦笑道：“事实上在下也不知道什么原因，只是在两万年前，圣。。家父曾经示下，将一切在下界时已经达到原境之期，飞升到神界的人尽量招揽，所以在下才想请萧兄加入我第三家。”

    萧叶仔细的看着第三无罪，在看到对方那双清澈如水的眼睛，并不似在说慌之后，这才点头道：“不知道无罪兄的第三家，为何在下从来没有听过？”

    第三无罪微笑道：“如果萧兄答应下来的话，无罪自然相告。”

    与雷震暗中交流一番之后，两人都觉得答应这第三无罪，似乎并没有任何的损失。

    是以萧叶点点头道：“如此的话，萧某便答应无罪兄，只是不知道加入第三家有什么限制？”

    听到萧叶答应下来，第三无罪却是有些失态道：“萧兄答应了？太好了，一切都请萧兄放心，加入第三家只是顶着一个名头而已，其他的没有任何不同。”．

    世上会有如此好的事情？萧叶显然有些不信，不过看对方并没有说谎的意思，尽管心中不解，他却没有再深究下去。

    就算是将来现不对的地方，萧叶也有机会逃走，因为自从他飞升神界之后，还有一个最大的底牌不为人知，就连雷震也不知道。

    那就是随时可以进入位面壁障之内，这种逆天级的手段，可是连圣尊都没有办法奈何的了他。

    正在几人相谈甚欢之时，之前离开的那上等神君，此时也是一脸淡然的回到这里，向着第三无罪点了下头之后，便静静的站在了一边，仿佛未曾动过一般。

    而第三无罪却是笑道：“呵呵，恭喜萧兄了，刚才司徒家已经答应不再找萧兄的麻烦，日后在这天域圣城内，萧兄二人尽可以随意走动。”

    萧叶身中一惊，开始暗自猜测着第三无罪的身份，想到刚才对方曾说过，只要他加入第三家，对方便告诉自己他的身份。

    是以萧叶直接问道：“此时无罪兄可否告诉在下你的身份？也好让在下释疑！”

    无罪神秘的一笑，向着萧叶道：“萧兄请随在下来。”

    就见这第三无罪手中拿出一只紫色的珠子，随手一下子捏碎，就见整个二楼空间内，出现了一个闪耀着紫光的传送阵出现在众人面前。

    “这。。。这是？”

    萧叶一脸呆傻的表情，实在没有想到，传送阵还有这么玩的，捏个珠子居然就出现了，这种手段也实在太强悍了一点。

    看着萧叶那震惊的表情，第三无罪却似很平常一般，向着他与雷震做了请的手势之后，便当先走上了那传送阵。

    待几人全部走上去之后，就见传送阵上出一阵阵盈盈紫光，头一次站在神界传送阵上的萧叶，并没有感觉任何的不同。

    只是全身一阵能量萦绕后，便陡然出现在另一处陌生的环境之中，当萧叶站在这里时，便见到自己仿佛身在一处高空之中。

    而脚下所踏之地，似乎也在虚空中不停的移动着，虽然与普通的地面无异，可是看着四周的流云不停的飘过，萧叶却可以肯定，他身在一处飘浮的建筑之上。

    眼前的巨大建筑，在萧叶看来，足足有百万里之巨，简直就是一块巨大的6地，能让如此巨大的存在飘浮于空中，单是这份实力，想想就让人灵魂战栗。

    而更加让萧叶为之震撼的是，这里的灵力浓度，绝对是神界其它地方的万倍以上，只是这些灵气虽然浓郁无比，却没有那种如同固体一般的样子。

    给萧叶的感觉就是精纯，是的，这些灵气是绝对精纯的，几乎进入体内之后，完全不需要炼化，便成为自身修为的一部分。

    想来在这种环境之下修炼，那修为的增长度，绝对是快的吓人吧。

    可惜的是萧叶的功法对于灵气的要求不高，不然的话，倒是一个不错的修炼之地。

    再者，萧叶还现了一个更加让人无法相信的事实，在这里，凡是他的神识所见之人，每一个皆有着上等神君的修为，就连中等神君，都是没有的。

    “无罪兄，这里是？”萧叶一脸不敢相信的看着四周，最后把问题抛向了第三无罪。

    第三无罪一脸笑意道：“萧兄不是想要知道在下的身份吗？呵呵，那么在下便给萧叶讲讲神界十大圣尊的事情。”

    听着对方不言明自己的身份，却要讲什么十大圣尊的事情，萧叶虽然有些疑惑，不过听一下十大圣尊的事情，倒也没有什么不妥。

    ps：更了，砸花啦。

第465章 - ～迷茫的天域～

    第三无罪见萧叶没有任何表示，便虚引着他一边向前走去，一边开口道：“这神界的十大圣尊。。。”

    半个时辰，当萧叶二人跟着第三无罪走到一处大气无比的宫殿内之后，整个人像是有些灵魂出窍一般，只感觉自己的脑袋有些乱。

    第三无罪的话，给萧叶留下了深深的震撼，第三这个姓，居然是当今神界十大圣尊之一，天域圣尊姓氏。

    而天域圣尊的全名，叫做第三天域，自然这第三无罪，就是天域的儿子，这些在一般人眼里，可能是天大的秘密。

    然像是司徒家那些大势力，却是知道的一清二楚，也怪不得第三无罪仅是派了一个神君过去，就让整个司徒家乖的像猫一样。

    而神界的十大圣尊，他们的姓氏，却都有一个共同的特点，以数字为姓。

    。第二。第三。。一直到第十，凡是以这个姓氏为开头的，全都是与圣尊有关系的。

    虽然不知道这十大圣尊为何有此奇怪的姓氏，可是这些都不是萧叶要去深究的，因为他只要知道，以后自己就是天域圣尊的属下便可以了。

    有了这天域圣尊的庇护，可以说萧叶在无形之中，身份有了一个明显的提升，而且是那种坐火箭一般的提升。

    而同时，萧叶也陡然间想到，当初在仙界之时，当他刚刚走出那炼神秘境时，师尊雷灭与那摩罗曾经说过，每一个达到原境之期的人，飞升神界都会对到圣尊的关注。

    是不是这其中有着什么不可告人的秘密呢？

    坐在大殿之内，那第三无罪以一派雍容华贵之态，谈笑间将圣尊之子的风采展现无遗，既不让人感觉盛气凌人，又让人感觉到一股无形的威严。

    虽然这种感觉，对于萧叶来说并没有任何的作用，但是内心之中，他却在暗自惊讶着。

    因为这第三无罪所展现的，并不是一个普通的上级神君所拥有的气势，而是一个上位者与生带来的那股王者之气，让人忍不住有种臣服的感觉。

    自然萧叶对于这种感觉并没有感受到，可是其他神君的表现，他却是看在眼中的，无形之中，对于圣尊的存在，萧叶也更加好奇了起来。

    连圣尊的家人都有如此气势，那么圣尊呢？只是显然以萧叶现在的实力，想要见到圣尊是不可能的。

    数个时辰的长谈，让萧叶知道了一些神界的秘闻。

    而那第三无罪，也似在刻意拉拢他一般，凡是萧叶的问话，却是有问必答，至于有多少是真的，却是不得而知。

    “无罪兄，萧某还有一些私事要处理，恐怕不能在此耽搁太长时间。”当萧叶达到了自己的目的后，终于决定告辞离开。

    第三无罪也是很知机道：“既然如此，无罪也不再多说，萧兄只需要记住，在圣城之内若是遇到麻烦，尽管报出我第三无罪的名号便是。”

    萧叶点点头之后，便与雷震起身告辞，而这第三无罪，也是向他手中塞了一颗紫色的珠子。

    这珠子正是之前捏碎之后，出现一座传送阵的珠子，无论在神界的任何地方，都是可以随时传送到这飘浮建筑之上的，而这里，正是天域圣城的禁地，接天楼。

    回到圣城内的萧叶二人，仅仅以千块极品晶石的价格，便在天域圣城内买下一座看似规模不小的庄院，算是他二人在神界的住处。

    。。。。。。

    接天楼中，第三无罪一脸恭敬的站在一男子面前，而这中年男子，全身看似没有任何浩大的气息。

    只是每次在他的双眸闪动间，总是会不自觉的闪过一道带着强烈侵略性的光芒，这种光芒并不可怕，却拥有着一股让人敬畏的感觉。

    此人正是神界的十大圣尊之一，天域圣尊。

    静静坐在这里的天域，指着身边道：“无罪，别站着了，坐在一边说吧。”

    第三无罪坐下后，这才轻声道：“父亲，那萧叶已经加入了我第三家族，如今据孩儿所知，在下界已经达到原境之期飞升到神界的，已经有数十位之多，可是我们接天楼，却只招揽到萧叶与昆郁，这已经远远的落后了其他几位圣尊。”

    天域轻轻的笑了笑道：“这也是没有办法的事情，但凡这种人，都是性格高傲之辈，他们不愿意加入我们，也是没有的事情，谁让我们事先无法言明自己的身份呢？”

    第三无罪张了张口，最后像是下了很大决心道：“父亲，为什么我们要招揽在下界原神境界便达到原境之期的人呢？这些人论实力，根本不值一提。”

    天域看了看第三无罪，这才轻声道：“唉，其实这事情说起来，还与一位神界的隐世圣尊有关系。”

    第三无罪一脸疑惑道：“隐世圣尊？难道神界不只十位圣尊吗？何时又出现了一位隐世的圣尊？”

    “哈哈，你不知道的事情还多的很，玄都宇宙之内，共分十二地支，每一支代表着一个圣尊的产生，而如今的神界，表面上拥有着十大圣尊，加上那位隐世的圣尊，也就是十一位圣尊，表示着十一地支，而最后一位圣尊，神界无数亿年来，却是从来没有产生。”

    这天域还没有说完，可是无罪已经有些震惊道：“父亲的意思是？这第十二位圣尊，将在像萧叶一般的人之中产生？”

    天域点点头，又摇摇头道：“也许是这样，也许不是，两万年前，神界上空降下一道金卷，其中若有若无的提到这方面，本尊与其他九位圣尊商讨之下，才得出这个结果！”

    那第三无罪听到天域的话，更是震惊道：“与其他九位圣尊？可是父亲，我们天域圣城，一向与天烈、天充等五位圣尊生死不容，为何这次会走在一起？”

    天域也是笑道：“神界的金卷一旦降下，至少需要十位圣尊联手，才能够打开，否则的话，谁也不知道其中的秘密。”

    第三无罪虽然是天域圣尊唯一的儿子，可是神界之内，有些事情他是不知道的，像是两万年前十大圣尊聚的事情，他也是此时刚知道。

    而是让他震惊的是，需要十位圣尊共同联手打开的金卷，那又是怎么样的存在？

    是以震惊之下，第三无罪有些不确定道：“父。。父亲。难道圣尊不是神界最强大的存在吗？为何还有这种情况的生，一道小小的金卷，需要十大圣尊联手才能开启？”

    听到无罪的话，天域也是一脸迷茫道：“不知道，神界是一个神秘莫测的空间，自十大圣尊出现以来，似乎冥冥中有一双看不到的眼睛，在监视着一切，但却从来没有出现比圣尊更强大的存在，所以才。。”

    第三无罪的心中，掀起了惊滔狂浪一般的震惊感，这些事情，他还是头一次听到，想不到做为圣尊的父亲，居然也有无力与迷茫的时候。

    看着他那震惊的表情，天域却是笑道：“不用震惊了，你的任务就是好好安抚那萧叶与昆郁，好了，你退下吧。”

    待第三无罪点头退下之后，这天域的双眼中射出两道迥异的光泽，射入了无尽的虚空之中，但是他的表情，却是茫然的。

    萧叶与雷震在这庄院中住下之后，仅仅是一个月时间，这第三无罪已经来拜访过两次，使得本来准备呆在圣器空间内修炼的二人，根本无法静下心来。

    毕竟圣器内的时间流，是外界的十倍，基本上二人在圣界内修炼一天多，就要到外面与那第三无罪见一次。

    这种情况，萧叶也是有些头疼，最后当第三无罪再一次拜访之时，他却笑道：“无罪兄，在下在神界还有一些私事未了，恐怕近日要暂时离开圣城一段时间了。”

    第三无罪没有想到萧叶要离开这里，不过他也没有任何好惊讶的，毕竟对方已经是接天楼的人，走到哪里都无法改变这个事实。

    为了表示当初他没有骗萧叶，第三无罪也是大方道：“既然如此的话，萧兄与雷兄便早去早回，这庄院我会派人前来守护好的。”

    萧叶心中暗暗叫苦，本来这只是他的一个借口，想着对方不再来打扰之后，便与雷震进入那时间圣器中，好好的修炼一番。

    然对方如此热情，倒是让他没有想到的，这下就算是想要修炼，恐怕也不能留在天域圣城了。

    既然如此，萧叶也就顺水推舟道：“如此便谢过无罪兄，我与雷震准备明日便启程。”

    第三无罪也没有多加阻拦，只是说了一些客气话之后，便留了一人守在这里，等到萧叶等人离开后，对这处庄院加以照看。

    。。。。。。

    萧叶快的在空中飞行着，此时他已经离开了天域圣城数千万里，雷震则已经进入了时间圣器之内。

    一路上，萧叶也在想着找一处无人关注之处，进入那时间圣器内好好的修炼一番。

    可是神界的大6虽然地域宽广，一般适合隐修之处，都早早的被人占据，是以萧叶只能不停的向前飞去。

    一个月后，萧叶来到一处山脉之前，神界一探之下，却惊喜的现，如此一处绝佳的修炼之地，居然没有任何人占据。

    心中大喜的同时，也在向着那处山脉快的靠近着，只是等他快飞临那处山脉前时，却陡然感觉到了不对地方。

    这山脉从远处看还没有什么异常，可是当他来到距离这山脉万里之外时，却看到了整个山脉之上，包裹着一层层的诡异能量。

    更为让人心神战栗的是，这些能量，居然在出一声声怪响的同时，让四周数百里内，一直处于紊乱震荡的局面。。。

    ps：第二更了，不容易啊，灵魂又坚持了一章

第466章 - ～冥灭峰～

    萧叶看着万里之外的山脉，一脸可惜的表情，如此一绝佳的隐修之地，居然有着这种可怕的能量。

    这种能量萧叶虽然没有见过，可是能够让神界空间都在不停震荡的存在，其破坏力至少不下于上等神君的攻击力。

    以萧叶的小修为，根本不敢轻易，不，是根本不敢靠近，否则的话，也许还不等他有所反应，直接便被这些可怕的能量所摧毁。

    这处山脉看起来并不大，尤其是在神界的空间内，只有方圆数万里的山脉，更是小到如同一些石头堆在一起的石丘一般。

    然就是这种在萧叶看来都小到不能再小的山脉，却时时散着一股如此毁灭性的能量。

    而在这山脉四周数千里内，更加怪异的是，到处是一片荒芜，像是被一股可怕的力量扫荡过一般，绝对是一副寸草不生的局面。

    只是以萧叶的眼光来看，这种地方虽然危险，但是其中或许掩藏着什么不为人知的秘密，危险总是与机遇并存的。

    在仙界与修真界，萧叶遇到过无数类似看起来危险，实则内部有着无数机缘的存在，那么是不是眼前的山脉，也拥有着这种好的机缘呢？

    想到此，萧叶的心中似乎有些意动起来，只是眼前那不时让空间震荡撕裂的可怕能量，却让他望而止步。

    正在萧叶犹豫着，是不是把萧张叫出来，让他去试试里面的危险情况时，远处两道身影却快的向着他飞来。

    这两人都拥有着下等神君的修为，待看到萧叶后，却是好奇的停了下来，一个看起来有些嚣张的年轻人更是问道：“喂，小子，你在这里干什么？”

    听到这人出言不逊，萧叶面色微变，冷然的看了对方一眼道：“本座在此关你何事？”

    那人一怔，想不到一个中等神者的家伙，居然敢向他这个神君挑衅，但出奇的是，这人却没有动手的意思。

    相反的，这家伙反而一副看白痴的表情道：“哼，白痴，你不说本座也知道，又是一个想到冥灭峰内寻宝的傻瓜。”

    冥灭峰？看对方的意思，这冥灭峰内应该有什么宝物，但是却相当危险，而萧叶也被当成了准备进里面寻宝的傻瓜。

    看着萧叶一然鄂然的表情，那下等神君以为自己说中了，更是阴险的笑道：“嘿嘿，这里可不是你能去的地方，就连上等神君，一旦靠近那些能量，也只有送死的份，不过看你这么可怜，本座就送你进那冥灭峰如何？”

    “？？？”

    萧叶一脸茫然，既然连上等神君一靠近那冥灭峰都要挂掉，这下等神君凭什么送自己进去？他有这么好心吗？

    然一息之后，萧叶便明白过来，同时全身的怒意更是一下子暴涨开来，没有任何犹豫的，向着身后。。。转身就逃。

    那下等神君，在萧叶茫然之时，却是陡然向着他一挥手，一股掉着噬血气息的可怕能量，向着他猛得击来。

    面前的空间，也因为那神君的攻击，开始变得不稳定起来，哧哧的破空声让萧叶几乎感觉到了遍体刺痛的感觉。

    是以萧叶没有任何的犹豫直接逃走，与下等神君为敌，以他目前的实力，连想都不用想。

    真要在这里装B硬挺，刚才仅仅是对方的道攻击，就能让他落个残疾的下场。

    萧叶是逃了，然他毕竟只是个中等神者，对方却是下等神君，而且还有两个人。

    当萧叶刚刚飞出不足百里之时，却感觉面前一道身形猛得站在那里，却是另一个神君，对方根本不说话，直接挥着一股能量向他击去。

    靠，萧叶心中大骂一声，便转身向着另一处地方飞去，可是如之前一般，无论他向哪里逃去，都会被对方挡住。

    此时的萧叶如同一只被阻截的丧家之犬一般，以他那高傲的性格，又如何受得了这种羞辱？

    正在他准备不顾一切，将雷罚套装祭出，也要和两个神君拼命时，却陡然现，他正逃跑的方向，两个神君都没有拦他，只是在他后面远远的吊着。

    心中奇怪的他，一边小心戒备着那两个神君，一边施展雷光诀，化身一道黑色的闪电向前飞去。

    可是数息之后，当他飞出数千里远时，却陡然间明白过来，对方根本就是把他往死路上逼啊。

    看看他逃跑的方向是向那冥灭峰的方向啊，到时候不用两个神君挂他，萧叶自己就把命送了。

    此时萧叶也终于明白了之前那神君的话，什么送他去进入那冥灭峰，根本就是逼着他自己进去。

    心中恨极的萧叶，既然明白了对方的意图，自然也不会再逃，而是一向子站在了那里，恨恨的看着那两个神君。

    对方一脸阴笑道：“哈哈，小子，记住了，本座叫孙双，旁边这位叫李埋，将来得了好处，记得来向我们报恩！”

    那说话的孙双，一脸欠扁的笑容看着萧叶，陡然间却突然像是见了鬼一样，与那李埋拼了命的向后飞去。

    而萧叶，却也一脸冷笑的看着二人，如果今天换了另一个人的话，恐怕还真就被那两人逼进了冥灭峰，自寻死路去了。

    然萧叶却不会，因为他拥有着随时进入位面壁障的逆天手段。

    此时就在他准备暂时躲入位面壁障，待日后实力精进，再寻找这孙双、李埋予以绞杀之时，却看到二人的表情一变，接着就飞的离开了自己。

    看到二人这狼狈的样子，萧叶却是心中一喜，如此这般就连暴露底牌的可能都不用了。

    然似乎萧叶高兴的有些过早了，正在他放松之际，却陡然感觉背后一股可怕的力量涌来。

    还未待反应过来时，整个人已经在一阵天旋地转中，向着前方猛得扑去，而在转动的过程中，他身边那股力量依然在不停的撕扯着。

    萧叶整个人完全被这股可怕的力量包裹在其中，根本没有一丝的反抗力量，而他的身体，也在不停的接受着无边力量的侵噬。

    ‘噗。’一股黑色的血液，自他的口中喷出，但在那可怕的力量面前，血液刚刚出现，便消散的无影无踪。

    萧叶注意到，他的身休出现了一丝丝的开裂，无数的黑色血液开始向外流淌。

    尽管他不知道这股力量是从哪里出来的，可是并不想死翘翘的萧叶，也在心念一动间，体内浩潮的雷罚之力，以力挽狂澜的姿态，出现在他的体外。

    ‘滋滋。’无边的雷力在快的修复着他身外的创伤，同时雷罚之力也在拼命的吸收着这股莫名的能量。

    然这股能量出现的实在太过诡异了，而且数量之多，任是雷罚之力这种宇宙间顶级的强悍存在，一时间也无法对萧叶产生过多的保护作用。

    ‘呼。’陡然间，萧叶感觉身体停了下来，被那股力量往前方冲击的感觉，消失了。

    而萧叶如同海边一颗小小的砂砾一般，没有任何的反抗之力，就这么被巨大的能量推到了这里，全身酸软的倒在地上。

    那股诡异而可怕的能量，并没有消失，依然包裹在萧叶的四周，那能量内部的不停搅动，依然在继续着，只是相对刚才来说，现在的他的情况好了无数倍。

    让萧叶庆幸的是，他没有死，然未等他这种高兴的心情升起，那股力量却又陡然向着后方退去。

    被前冲的感觉是消失了，可是此时，随着这股力量如同退潮一般的向后疾缩，萧叶的整个身体，再次成了不受控制的渺小存在，被这股力量不停的拉着向后退去。

    让萧叶惊恐的是，这些力量退回的方向，正是那冥灭峰，虽然他现在一直处于天旋地转的状态，可是身上的感觉却没有消失。

    随着萧叶与那冥灭峰越来越近，他身上的压力却是越来越大，整个人的意识，也在这股狂猛的能量面前，开始变得不清晰起来。

    ‘咔嚓’。

    一声脆响传来，一股钻心的巨痛让萧叶忍不住大叫一声，他其中一条手臂的骨骼，居然在这种可怕的搅动力量下，折断了。

    堪比下等神器的骨骼，居然断了，这意味着什么，萧叶比任何人都清楚，这意味着越接近那冥灭峰，他受到的攻击越可怕。

    然此时的萧叶处在这无比震荡的空间内，就是想着施展进入位面壁障的手段，也是不可能的。

    进入时间圣器？算了吧，连上等神君都无法抵抗这种力量，他就算是进入了圣器修炼到上等神君的境界再出来，还是死。

    修炼到圣尊的境界？恐怕萧叶绝对没有那个耐心，再者能不能成功还是一个问题。

    ‘喀嚓’。

    有了次，便会出现第二次，在萧叶手臂的骨骼先折断之后，居然又是数声骨骼碎裂的声音传来，此时他的骨骼居然脆弱到大面积碎裂的地步。

    但是这次，萧叶却没有一丝呼痛的样子，因为他的身外，已经遍布了无数可怕的裂口，黑色的血液早已经将他整个人包裹起来。

    萧叶此时的身体麻木了，根本感受不到痛的感觉。

    死亡，似乎正在一步步向着萧叶召手，没有了任何办法的他，惨笑着面前着即将到来的一切，眼前仿佛看到了琳儿在向着他招手。。。

    ‘蓬。’正在萧叶放弃抵抗之时，他的身个人却是猛得震动了一下，如同无脊椎动物一般，整个人呈现一种怪异的姿态，就这么扭曲着砸在地上。

    冥灭峰，内部并不如外界传言一般，有着什么厉害的法宝。

    但是那无数可怕的能量，却无时无刻不在肆虐着。。。

    ps：第三更了，砸砸砸花。。。

第467章 - ～原来如此～

    数个时辰，萧叶一直躺在冥灭峰内，对于这冥灭峰的能量变动，几个时辰以来，他也观察的一清二楚。

    几乎是每隔一个时辰，这冥灭峰内的能量，便如能潮涌一般向着外围扩散出去，能量的扩散带着无比可怕的破坏力，之后再如同退潮一般退回来。

    虽然萧叶一身重伤，几乎到了身不能动的程度，可是他的意识还是很清醒的，是以冥灭峰内的一切都被他看的清清楚楚。

    至少此时萧叶虽然受了重伤，可是他却觉自己是幸运的，他所呆的地方，像是一个安全的避风港一般。

    尽管四周的能量肆虐，可是在他周围数百米的范围之内，像是有什么东西阻挡了这些可怕能量的侵入，使得萧叶能够安全的活到现在。

    ‘嘶’。

    陡然间，萧叶的嘴角了一下，咧着嘴痛叫了一声，身体上一股由内到外的撕裂剧痛，让他的面色变得森白无比。

    数个时辰之前，他的身上受伤过重，以至于过重的伤势让他的身体完全麻木，根本感觉不到疼痛的存在。

    此时那种麻木感渐渐的消退，这种可怕的撕扯感，却渐渐的回到了身上，如同锋利的刀片切割在身上，使得萧叶一直处于强烈的痛楚当中。

    这种强烈的痛楚，随着他身体的麻木感消退，开始变得越来越明显，一阵阵冷汗更是出现在他的身上。

    本来全身那纵横交错的伤口，已经让他吃痛不已，现在被汗水一侵，更是如伤口撒盐一般，让他痛不欲生。

    而萧叶的身上，从伤口内流出的黑色血液，早已经将地面蚀出一个个大小不一的坑洞，让此时的他，看起来更凭添了几分诡异。

    然这些都不是萧叶所在意的，**上的伤势，即便是再重，只要他想，凭借着雷罚之源那生生不息的雷力，完全可以快的恢复。

    就算是此刻他的伤势较重，萧叶也有自信在两天之内，完全让肉身恢复如初，只是他的伤势远远不像表面看上去一样。

    最为让萧叶头疼的是，除了**上的破裂损伤之外，他体内的骨骼，受到损伤的程度，却是严重出了他的想像，用一句专业术语，那就是粉碎性骨折。

    萧叶无语了，一身伤也就罢了，可是这骨骼的碎裂，却有点麻烦了，但值得庆幸的是，他没有死。

    这冥灭峰的可怕程度，就那两个神君所说，可是连上等神君触之即死，但是萧叶现在却没有死，相对来说，仅仅是受伤而已，绝对是天大的运气了。

    然这个仅仅受伤是与性命相比较的，如果是在平日，受到这种严重伤势的话，绝对是该大呼倒霉的事情。

    此时萧叶表情扭曲，全身的痛楚变得越来越明显，那种时刻如锯齿般一次次划过的撕裂感，让他的面色越的难看。

    尤其让他感觉糟糕的是，全身的骨骼碎裂，他连坐起来的力量都没有，只能这么两眼望天，若是天上挂几颗星星，他倒是可以数数。

    一脸郁闷的萧叶，向着体内道：“小本，知道这冥灭峰是哪里吗？这下可是栽了。”

    小本幸灾乐祸道：“嘿嘿，这冥灭峰是哪我倒是不知道，神界这么大，你以为我什么都知道吗？不过在神界，像冥灭峰这样的地方有的是，有些地方我更是可以肯定，连圣尊都不敢深入太多，不过你很幸运，显然这里的级别还不够，只能让神君望面却步。”

    “。。。”

    不想再和小本废话的萧叶，只能试图运起体内的雷罚之力，一点点恢复身体的伤势，不然他不知道会被打击成什么样。

    **表面的伤势看起来纵横交错，虽然一道道裂痕看起来狞狰恐怖，但是在生生不息的雷力之下，却也不算太严重，最多两天时间，萧叶就有把握搞定。

    然真正让他所以的，是体内的骨骼已经碎裂大半，那种连他看了都感觉别扭的样子，实在不是一朝一夕能够恢复的。

    只是即使如此，萧叶也要尽快将伤势恢复，不然的话，虽然现在看来这里安全无比，可是谁也不敢保证下一刻会不会被可怕的能量所充斥。

    ‘滋滋。’雷罚之力在萧叶的心念间，陡然闪耀着黑色的光芒，如一抹黑色的太阳一般，让这座完全漆黑的冥灭峰，变得更加晦涩幽黯。

    当雷罚之力自体内出现在体外时，萧叶面上的表情更加扭曲起来，虽然这雷罚之力是恢复他的伤势。

    然那种痛，却让他几乎无法承受，体外的伤势在以内眼可见的度，一点点的恢复着，只是体内，那些碎裂的骨骼几乎没有任何的动静。

    然此时萧叶顾不上这么多了，强大的雷罚之力已经开始闪耀，他整个人的神识也在这种可怕的痛楚下，慢慢的沉入体内。

    神识进入体内的萧叶，尽管已经完全将外物摒弃，但是身上的伤痛，却是来自全身的。．

    是以他的脸上，总是会在不知不觉间，显出一丝丝痛苦的神情，而神识之内，萧叶却完全将注意力放在了那些被碎裂的骨骼之上。

    雷罚之力在体内所过之处，萧叶的骨骼总是会出现点点的震动，每一次的震动，都让他有种痛不欲生的感觉。

    而且最让他焦虑的是，痛也受了，可是那些骨骼的伤势，却是根本没有一丝丝好转的迹象。

    但是心中坚信雷罚之力的萧叶，整个人却是执着的将雷罚之力不停的运起，一次又一次的向着受损的骨骼洗伐而去。

    渐渐的，不知过了多长时间，萧叶此刻全身早已经成为了一个黑色的雷团，身体的表面完全看不出任何的伤势。

    然体内，往常雷罚之力可以恢复的骨骼创伤，这次却像是失去了作用，即便有用，那种作用也是微乎其微。

    但是萧叶却依然将雷罚之力向着骨骼延伸过去，同时他的神识，更是不停的在这些碎裂的骨骼之间徘徊着。

    长时间神识的观察，终于让他现了一丝丝不同寻常的地方，他体内的骨骼之上，似乎是附着了一层微不可察的怪异能量。

    这些能量是萧叶从未现过的，但是其诡异程度，却是毋庸置疑的，因为在他现这些能量之后，试图用神识了解这些能量时。

    却陡然间感觉到，这些能量中带有一种强大的推力，不仅他的神识无法真正的靠近这些骨骼。

    就连雷罚之源的力量，似乎也仅仅是在骨骼的表情活动而已，这也让萧叶明白了，为何如此长的时间，骨骼却没有一点恢复的迹象。

    执着的萧叶将神识一次次向着骨骼探去，却是一次次失败，但是他却一直没有放弃，因为他心中有种感觉，也许弄明白这些骨骼外的能量，便有机会将骨骼的伤势恢复。

    到得最后，甚至萧叶的神识内，那些骨骼开始一点点变幻起来，如同幻像一般，开始变化着不同的姿态。

    而萧叶也像是入了魔一般，神识从一开始的主动靠近，像最后变为不知不觉间，受到了一股无形的召唤。

    那种召唤感，仿佛是一种诱惑的靡靡之音，又像是一种来自亲人的召唤，让他在一种下意识间，深陷其中。

    此时的萧叶，如同一个走入了迷宫内的人，没有任何的方向感，没有任何的目标，只是在这里到处的走来走去。

    能否找到出口，只有靠他自己，就算是圣尊，也未必能帮的上忙。

    而在他的体内，萧叶不知道的是，这冥灭峰的四周，早已经是风起云涌，天地间一阵阵异样开始在冥灭峰的上方出现。

    那一团团的雷云，涌动之间电光闪现，暴乱的灵力更是达到顶点，时时的空爆之声，让整个冥灭峰，显得异常混乱。

    在萧叶所处之地的四周，一个巨大的灵气漩涡，更是以他为中心，不停的萦绕着，强大而可怕的风力，将那冥灭峰坚硬无比的巨石，刮出了一道道裂痕。

    只是这灵气形成的漩涡，却没有继续扩大的趋势，只是在离萧叶数百米外不停的旋转着，像是在等待着什么，又像是蓄势待，也许在下一刻，将会出现毁灭天地的一幕。

    萧叶对于这一切，没有任何的感知，因为他的神识，已经完全被那种奇异的感觉所吸引，神识越来越靠近。。。

    ‘翁！’当萧叶感觉自己即将靠近那股感觉时，眼前越是一变，他的神识一下子回复了清醒，眼前出现的，依然是那些碎裂的骨骼。

    然此时的骨骼，在他的眼中却像变了一副形象，那些骨骼之上，很难被现的奇异能量，此时却是清楚无比。

    这些奇怪的能量，完全如火焰一般，附着于骨骼的表面，不停的晃动燃烧着，而萧叶每次涌向这些骨骼的雷罚之力，却是被这些火焰所灼烧掉了。

    “这是什么能量，怎么会用这种可怕的毁灭力量，连雷罚之力都能燃烧掉？”

    当萧叶清楚的看到这些诡异无比的能量后，心中个念头便是如此。

    实在是一直以来，雷罚之力在他心中就是万能的。

    然此时这些火焰却在告诉萧叶，宇宙间并不是所有的力量，都会惧怕雷罚之力，至少混沌之力不怕，眼前的这些奇怪火焰，也不怕。

    萧叶在现这些‘火焰’能量之后，仅仅是半息时间不到，当他的念头刚刚落下时，起体却是陡然间出现了让他意想不到的变化。

    一阵强烈的乌光涌动，来自识海内的一道信息，强烈的冲击着他的意识。

    几乎是在同时，萧叶却是露出一个了然的表情，心中却在自语道：“原来如此，我明白了。”

    ps：更到了，砸花啊，晕了，第三没有了

第468章 - ～变异能量融合～

    关键时刻，识海内一阵强烈的震荡，那金身密法的要诀，却在这时候陡然间出现，一种灵魂深处的朦胧感，让萧叶明白了许多。

    萧叶眼中那些骨骼上的火焰，并不是真正的火焰，而是因为修炼金身密法之后，所产生的一种能量。

    然由于萧叶本身的能量极其特殊，是以他修炼金身密法后，所产生的这种能量，与巫界之人却又完全不同。

    甚至可以说，萧叶修炼的是巫界人的功法，但是修炼出来的结果，却与巫界之人有着截然相反的效果。

    虽然最后两者都是殊途同归，都会让**强悍到一般让人不敢想像的地步，但是二者的区别还是很明显的。

    这道来自神识内的信息告诉他，金身密法修炼到最后，体内的骨骼完全呈现一种金黄色，如耀眼的黄金一般，充满着大气与浩瀚。

    然此时萧叶的骨骼，却完全有着一种向黑色骨骼展的趋势，给的感觉，更是与他体内的能量一般，阴冷，诡异。。。

    但是此时的萧叶，根本不会去想最后的结果是什么样的，只要能够让他的**更加强大，产生一丝丝的变异又如何？

    心念意动间，金身密法却被萧叶快的运起，一道道黑色的能量，自他的全身上下涌现，识海内，那道信息更是化为了为数的朦胧存在，分别印入了他的骨骼内。

    ‘哧哧。’一道道刺耳的声音，在萧叶的体内产生，接踵而来的剧痛，更是让他的全身都在战栗，这种痛是直接作用于灵魂之上的。

    是以就算他现在的神识，已经完全沉入了体内，完全的摒弃了外物，但是萧叶依然感觉到了那种也许让其他人承受一下，便会在瞬间元神溃散的可怕痛楚。

    而萧叶的骨骼，也因为他运起了金身密法的要诀，在他的身内产生了无数黑到可以吞噬世间一切存在的幽光。

    他的体内，完全是一片黑色的空间，能量是黑色的，血液是黑色的，而现在的骨骼，更是完全向着黑色转化着。

    到了此时，那金身密法似乎在自行动转起来，根本不需要萧叶的控制，但是那密法运行时所产生的能量，却是无数的黑点。

    这些黑色的斑点能量，像是受到骨骼的吸收一般，快的渗入其间，那受损的骨骼，更是以肉眼可见的度，在逐渐的恢复着。

    骨骼表面的那些如火焰一般的黑色能量，跳动的更加快了，到了最后，在萧叶的神识内，几乎已经感觉到那些火焰有向着整个身体漫延的趋势。

    ‘轰。’终于，当数个时辰后，那些骨骼上的能量，完全在他的体内爆开，像是一点点星火一般，散落于他体内的各处。

    原来身内那黑色的能量与黑色的血液，在与这些黑色的火焰接触之下，开始如翻涌的热油一般，在萧叶的体内沸腾起来。

    “啊！”

    能量的暴乱，让萧叶终于忍不住大叫起来，但是体内却完全没有平息的意思，此时这些能量不仅在沸腾。

    而且在萧叶的神识之下，陡然间惊恐的现，他体内原本的能量与血液，在逐渐的与这些骨骼上落下的火焰能量开始了近一步的融合。

    ‘哧哧。’一阵阵灼烧的楚感自体内传来，原来体表那已经恢复的伤势，此刻却再次出现了一道道的裂痕。

    只是这些裂痕，却不是因为受到巨大力量的打击，而是来自他的身体内部，由于体内的能量在融合过程中，强大的震荡所致。

    ‘蓬。’正在萧叶不知所措时，那种体内的能量，霸道诡异的气息却是越来越严重，一道尤如气爆的炸响在他的体内响起，让他的全身猛的一阵扭动。

    来自体内的霸道力量，完全透过萧叶每一寸肌肤，向着外界强横的透出。

    那外界一直在萧叶四周不停肆虐的灵力漩涡，这时候终于像是等待了千百万年一般，迫不及待的向着他的身体涌来。

    强劲的灵力，让萧叶想阻止，却是没有任何的办法，他此刻只感觉自己像是一只即将被撑爆的气球。

    体内那强悍而又冲盈的能量，在这些来自冥灭峰的诡异灵气进入体内后，终于像是燃烧的火焰，被加入了一桶汽油一般，轰的一下子，力量在瞬间爆涨了数十倍。

    而这种力量的爆涨，也让萧叶的体外，那原来已经有些恐怖的伤痕，变得更加触目惊心，**的表面如同衣衫被撕裂一般，产生了大面前的开裂。

    但是此时萧叶身上，却是不会流出一丝一毫的血液，因为他的体内，已经没有了血液的存在，而是完全与那骨骼上的能量融合，成为了如同火焰一般的存在。

    ‘轰轰轰！’强烈的剧烈，让萧叶终于无法忍受，躺在地上的他，双臂忍不住向着地面不停的轰砸去，一阵阵尘土飞扬间，大地因为他那强悍的力量，在不停的晃动着。

    萧叶此时的心神，已经完全被巨大的痛楚所取代，似乎并没有意识到，之前无法动弹的他，此时体内的骨骼已经完全的恢复了。

    而且更让人无法理解的是，他体内的能量，已经完全涨暴到了一种让人无法测知的程度，上等神者。

    破后而立的萧叶，在生死之间，由于几种诡异霸道能量的融合，一举突破到了上等神者的境界。

    再者由于他的功法比较特殊，虽然是上等神者，但是论起体内神元力的积累数量，就是比之那下等神君也是丝毫不差，甚至在否种程度上，还要强上一些。

    只是这些都无法取代萧叶身上的痛，是以他的双臂仍旧在不停的砸下，而且每次砸在地上的力量，也是一拳强过一拳。

    萧叶的身体两边，坚硬的岩石早已经化成了齑粉，身侧两个巨坑也足足有半米之深，他却是再也无法砸上去，手臂够不到了。

    ‘蓬。’就在萧叶身上的这种痛楚，终于到达一个极点之时，他的体外陡然间响起一声巨大的爆炸声。

    这是萧叶体内的能量，将四周的空间完全挤压之后，造成的可怕气爆声。

    而这次能量的爆破，也让萧叶身上的痛楚，一点点缓解下来，那种可怕的涨痛，在这声爆炸过后，正在逐渐的消退着。

    感觉到这点的萧叶，心中涌起一抹暗喜，下意识间一下子站了起来，直到此时，他才有心情去注意，似乎他体内的骨骼，已经完全的恢复了。

    当他的神识向着体内探入时，却被依然在融合的力量，完全的阻拦在体外，根本没有透入的可能。

    但是萧叶却没有一丝焦急的意思，身上那越来越强大的力量感告诉他，他的修为提高到了上等神者，而且此时的**，更是近一步强大了不少。

    虽然还没有完全到达那中等神界的程度，却也是相去不远了，一次冥灭峰之行，居然让他有如此收获，这也是萧叶之前并没有想到的。

    仅仅是兴奋了一会后，体内的小本便提醒道：“你个白痴，真是不可救药了，现在趁着如此好的机会，快些把修为好好的巩固一番，将来修炼起来也更容易。”

    再次被鄙视之后，萧叶心中却没有任何的不满，因为他明白小本的意思。

    是以他根本不做任何的反驳，直接盘坐于地上，身上的雷罚之力也几乎是在瞬间，开始涌现出体外。

    ‘滋滋。’强大的雷罚之力，在没有任何的阻挡之下，完全向着这些看似狞狰可怖的伤口渗去，在生生不息的雷力面前，伤口完全以高的姿态恢复着。

    如果是放在这前，萧叶这些种体外的伤势，如果没有一天的时间，是绝对无法愈合的。

    然此时此刻，萧叶仅仅是用了不到一个时辰，却完全将这些伤势尽数恢复，而在同时，体内那种因为几种能量融合产生的涨痛，更是如洪水退却般，急的消失着。

    涨痛的消失，取而代之的是一种如同清流划过的舒爽感觉，那种几欲让萧叶爽到呻吟的感觉，让他的脸上更是不自觉间，流露出一种浅浅的笑意。

    到得此时，萧叶体内的能量已经完全的融合，他的神识也可以透入体内，不再受到任何的挡阻。

    此时体内完全就是一片黑色火焰的空间，体内完全是不停跃动的火焰，那种强大，暴烈，灵动，而又霸道的感觉，甚至让萧叶心中有了与中等神君一战的信心。

    自然这只是信心，至于与中等神君一战，萧叶现在的实力也只是想想而已，但是下等神君的存在，他只是一想便露出一个不屑的笑容。

    想到之前的孙双与李埋，这两个混蛋居然仗着实力强大，将他逼入了这冥灭峰之内，此次若是出去的话。。。萧叶的眼中划过一道黑色的闪电，爆出两道慑人的寒光。

    能量带给萧叶的强大感觉，让他在心中激动之下，神识继续在体内观察着，此时的骨骼，已经完全成为了黑色。

    更让他不解的是，那金身密法此时在没有人控制的情况下，居然在自行的运转着，就像是都天星辰图一般，在时刻强化着他的肉身与骨骼。

    而一道道如同火焰之源的存在，却也不停的在他骨骼上燃烧着，一直漫延到全身的各处，甚至是都天星辰图的外围，也被这种火焰时刻的燃烧着。

    当萧叶顺着这股黑色的能量火焰看向都天星辰图时，却陡然间感觉到都天星辰图的一丝不和谐！

    这种感觉在咋一出现的瞬间，萧叶心中却突然有了一个逆天级的大胆想法。

    ps：第二更了，大家帮助，灵魂要冲第三，需要你们的花啊

第469章 - ～炼化星辰～

    萧叶心中的想法刚刚出现，便被自己吓了一大跳，因为他的想法实在是太过大胆了。

    都天星辰图此刻的外围，完全被那些黑色的能量火焰所包裹，虽然看去没有任何的两样，但是萧叶在看到之后，总是感觉到缺了一点什么。

    表面上看来，都天星辰图已经完全形成一道道星域，看似已然到了完美的极致，然萧叶却知道，此时的星辰图，只是进化过程中的一个阶段而已。

    都天星辰图的衍变，没有人知道最后会是什么样子的，连萧叶这个创造者都不知道，但是有一点他却很清楚，此时的状态，绝对不是星辰图的最终形态。

    在萧叶心中，星辰图完全可以更加的完美，更加的强大，如果是之前，他也许不会有这种感觉。

    然现在，萧叶心中那种隐隐压抑不住的想法，却是在心中越来越强烈，尽管他知道那个想法太过异想天开，也试图去压抑。

    可是这种想法却似有着自己的意识一般，萧叶越是去压抑，反弹的却是越加厉害。

    而萧叶的想法，却是炼星，确切的是祭炼星域，利用体内这股黑色的如同火焰一般的能量，如同炼就法宝一般，将他的五脏六府再次祭炼。

    如果萧叶的想法一旦成功，那么都天星辰图的威力，将会提高多少倍，那恐怕只有老天才能知道了。

    就在萧叶即将实施自己的想法之时，与他有着心灵相通的小本，这时却陡然出声道：“你脑袋是不是烧坏了，这种自杀的想法都敢想？”

    “呃！有什么问题吗？”萧叶一腔的热情，瞬间被小本打击的荡然无存。

    “问题？问题大了，你知道吗？自宇宙诞生以来，本大人见过无数的高手，各种各样的事情也曾经过见，但是你体内的都天星辰图，这种集宇宙一切奥秘于体内的功法，我却是从来没有见过，但是我却有感觉，如果照此展下去的话，将来你的成就必定不会在圣尊之下，为何你还要急于一时呢？”

    小本的话，让萧叶心中不确定起来，刚刚的大胆想法，也是犹豫着要不要付诸于行动。

    一柱香时间内，天人交战的萧叶，终于面色决绝道：“小本，你不用劝我了，此时我主意已定，没有任何事情可以改变。”

    萧叶那毫不容人反驳的语气，以及那决然的表情，却是让小本不再说话了，这无数年来与他的交往，让小本明白萧叶的性格。

    恐怕此时无论是什么人，也无法阻止萧叶这疯狂的想法，也许死去的纳兰若琳可以，可是。。。

    见小本不再言语，以为将对方说服的萧叶，却是自信的一笑道：“放心吧，我既然敢做此想法，心中自然是有着一定的把握。”

    “唉，随你吧，反正你死了本大人也没有什么损失，可惜了，将来本大人还指着你成就那无上大道呢，现在看来是有点悬了，连命都没有了，还成就什么大道？”

    “。。。。。”

    对于小本打击自己的话，萧叶却并没有放在心上，只是微微一笑之后，便全部的神识，完全的探向了都天都辰图。

    萧叶的神识，仔细的观察着都天星辰图每一步的运行变化，心中也在想着一旦开始炼化这星辰图之后，会是怎么的一幅情景。

    虽然他很清楚，一旦炼化星辰图成功，那么他日后的成就，必然可以提升到一种谁也无法估量的地步，也许会在瞬间让自己进入神君级的境界也未可知。

    然他要炼化的，毕竟不是普通的法宝，那是与自己息息相关的存在，是真正的五脏六腑。

    这五脏六府可以化形为都天星辰，也可以自行的在体内移动运转。

    可是这却并不代表，一旦他炼化失败，五脏六府俱毁的情况下，他不会受到任何的损伤。

    也许到时候萧叶的性命可能不会受到威胁，但是，恐怕他这具花费了无数年淬炼而来的强悍**，从此就要废弃了。

    然这一切，都不能成为阻止萧叶的理由，心中在将无数的可能滤过一遍之时，他的神识并没有停止对都天星辰图的观察。

    毕竟要炼化的是自己身体的一部分，萧叶不得不小心谨慎。．

    是以他要将自己的心神完全处于一种无欲无求的境界当中，唯有在这种状态之下，成功的机会才是最大的。

    当在某一刻，萧叶感觉到全身处于一片空寂之时，心中却是一动，那原来就萦绕在各处星域上的黑色火焰，却是猛得爆涨。

    ‘啪啪。’一处处炸响传来，当那些火焰燃烧在星域之上时，星域的表面，瞬间便被这些火焰能量所灼烧开。

    这种不是火焰的火焰能量，对于星辰图有着近乎天生的克制作用，强悍无比的星辰图，在遇到这些火焰之时，便开始了剧烈的颤抖。

    星辰图的变化，让萧叶感觉体内一阵翻江倒海般的难受，全身上下不停的晃动着，而体外更是一阵阵雷光暴乱的向四击轰射而去。

    ‘咔嚓。’萧叶强忍着那种星域震荡的难受感觉，继续控制着火焰对星辰的煅烧，神识却是不敢有丝毫的放松。

    这些火焰虽然看似对星域有着天生的克制，能够使得全部星域完全的晃动起来，然它们要燃烧的，毕竟是十几个星域。

    是以就算这些火焰如此的霸道与强悍，对于星域的淬炼，起到的变化效果却是很慢很慢，慢到萧叶几乎看不到任何的效果。

    然都天星辰图毕竟是他的五脏六府所化，对于这种微乎其微的变化，萧叶还是感觉的清清楚楚。

    哪怕此刻只有这一丝的变化，萧叶心中也是异常激动的，事实证明，他心中那逆天的想法是拥有希望成功的。

    在这种漫长的过程中，差不多过了十天之后，萧叶那一刻不敢放松的神识，便现了一丝不对的地方。

    因为在他的神识内，萧叶却是现，除了雷罚之源外，其它的十一个星域之中，除了一开始的强烈反应之外。

    此时这些黑色的能量火焰，只对其中的一个星域拥有着继续淬炼的作用，其它的星域，在经过长时间的烧烧之后，只是一开始有了一点的变化，其后却毫无反应了。

    不心死的萧叶，心中在思考着是哪里出了问题，但是以他的那点小见识，根本就是在作无用功而已。

    既然如此，萧叶却也是相当的果断，毅然放弃了对其它十处星域的淬炼，完全将精力放到了那颗能够被火焰煅烧的星域之上。

    ‘哧哧。’在所有的火焰完全噬向那燃烧的星域之时，强大的火焰力量，瞬间便让这星辰产生了明显的变化。

    在星域的表面，无道的裂纹由于火焰的炙烤，开始大范围的龟裂开来，并且快的向着整个星域之上扩散着。

    这处被煅烧的星域，完全像是一只被穿在铁架上的火鸡，在一阵阵滋滋声中，产生了让人难人想像的变化。

    这种变化，让一直在控制火焰的萧叶，心中产生了强烈的震撼，他可以清楚的感觉到，这种星域由于火焰的关系，产生了绝对的质变。

    随着烈纹的越来越多，从那星域表面的裂缝之下，射出了无数让萧叶感觉心惊无比的混沌能量。

    这种能量，与那位面壁障内的能量，却是完全一致的，甚至到了现在，萧叶都产生了一种不确定的怀疑，这些星域根本就是由混沌之气极度凝聚而产生的。

    但是萧叶知道这是不可能的，星域的变化是由五脏六府衍变而来，这是他比谁都清楚的一点。

    然此时自那星域的裂缝之下，射的无数混沌之气，却又让萧叶有种不敢确定的感觉。

    ‘轰轰。’那些自星域表面射出的混沌之色，在射向萧叶体内的各处之后，让他全身再次猛烈的颤抖起来，同时伴随的，还有一阵阵无法言喻的感觉。

    这些混沌气息自出现之后，完全与萧叶体内的黑色火焰能量相融合，最后在令人诧异与不敢相信的目光之下，混沌之色居然产生变化了。

    是的，此时的混沌之气，在与那火焰能量相融合之后，不再是简单的混沌之气，而是如同火焰一般在跳动着。

    只是它们依然还是混沌之气，只是拥有了一种火焰的轻灵感觉而已，而且萧叶的心中，更是有了一种可以随时控制这种火焰的感觉。

    ‘滋滋。’这种混沌之气的变化，持续了仅仅两息时间而已，接着却是以一种让人无法预知的情形之下，快的回缩到星域之上。

    这些燃烧的混沌之气，并没有缩回星域内部，而就在这星域的表面不停的燃烧着，除了这颗星域，这种混沌火焰，并不会出现在体内的其它地方，甚至是其它星域。

    此时的都天星域图，给萧叶一种更加强大，但是同时也更加不完美的感觉，十一处星域之上，在体内黑火燃烧之下，只有一处产生了变化。

    而且变化的星域之上，时时燃烧着让人目炫的混沌火焰，相比之下，其它十处星域，却要逊色的多，看起来倒是有点缺了一些什么的感觉。

    正在萧叶想像着都天星辰图，到底有何处还需要完善之时，小本却陡然间震惊道：“混沌星焰，你居然修炼出了混沌星焰？”

    知道自己无意中，恐怕又修炼出了什么牛叉的东西，萧叶一脸虚心受教道：“混沌星焰，那是什么东西？说来听听。”

    强自将震惊按捺住的小本，也终于开口道：“这所谓的混沌星焰。。。”

    ps：第三更了，继续砸花啊。

第470章 - ～一探冥灭峰～

    萧叶听说之后，已经无语了，这所谓的混沌星焰，是宇宙中少有的几种本源能量之一，是与雷罚之源同等级的存在。

    但是混沌星焰，虽然拥有着可怕的破坏力，却并不是用于攻击的火焰，而是传说中可以炼制一品玄都圣器的存在，玄都圣器分别上中下三等，在其之上，更是有着一品玄都圣器。

    而混沌星焰，却是可以炼制一品玄都圣器的火焰，一件一品玄都圣器，是让圣尊都会动心的存在。

    这普通玄都圣器，除了整个玄都宇宙之内由天地经过无数亿成年形成这外，便只能由人炼制而成，但是这种人，神界绝对不会过五位。

    然这一品玄都圣器的炼制，在神界的历史上，却从来没有人成功过，因为这些人都缺少了必须具备的一样，混沌星焰。

    是以在这点上，就连以往被称为匠圣的泽广，都是无法办到的，而泽广之所以被人称为匠圣，却是因为他能够炼制傀儡兽。

    泽广能够炼制的最强法宝，却也只是下等玄都圣器而已，但是在圣尊的眼中，就算是上等玄都圣器，都是如垃圾一般的存在。

    虽然圣尊每人都拥有与其本源所生的灵宝，但是灵宝的存在，圣尊却是轻易不会运用的，是以一件一品玄都圣器，就成为了圣尊们的选。

    唯有一品玄都圣器，才能够真正代表了一个圣尊的地位，而以神界十大圣尊而言，就小本所说，也并不是每个圣尊都拥有一品玄都圣器的，由此可见一品玄都圣器的稀有程度。

    明白了星焰的重要性之后，萧叶却没有任何的兴奋感，因为他并没有那种立志当铁匠的伟大理想。

    曾经他听过一种说法，古人的三大苦，撑船、打铁、卖豆腐。

    这可不是一般人能干的活，虽然他的炼器之术比铁匠高级了无数倍，而且他完全可以肯定，只要他将自己拥有混沌之焰公诸于神界。

    那么恐怕那时候那些没有一品玄都圣器的圣尊大哥们，都要抢着上门来求他，而且绝对是温声细语，想想倒也威风。

    不过很快这个念头，便被萧叶打消了，因为这炼器无论怎么说，总是会让他联想到铁匠，而铁匠，就是个打铁的。

    想想自己在地球之时，那时候混得也就够惨了，没有理由如今到了神界，拥有挥手间毁灭天地的力量后，再跑出来当铁匠吧。

    那样的话，和那些修炼之后给人家在酒楼当小二的，有什么两样，这不是犯贱吗？

    也许萧叶会因为这混沌星焰，一举成为神界历史上最牛叉的匠圣之王，可是这种事情想想就可以了，给自己炼制一品玄都圣器自己用便可以了，至于其他人，还是算了。

    此时萧叶完全陷入了美好的想像当中，可是小本却适时的打击道：“别妄想了，你以为这一品玄都圣器是这么容易炼制的？恐怕光是那材料，你都找不齐，这些东西可是不比那化外分身的材料差多少，而且你现在的实力，就算有混沌星焰和齐备的材料，也炼不出一品玄都圣器。”

    萧叶一头黑线，被人适时的提醒一下，不要得意忘形虽然是好的，可是这小本的打击简单是太直接了。

    这话就像某人拥有了一个任其摆布的妞，一切都准备就绪了，结果这妞却鄙视道：“别激动了，你不行的，就算给你吃上两粒x哥，你也不行的。”

    一脸无语的萧叶，不再理会小本的话，而是独自座盘膝坐在原地，将神识再次伸入体内，观察一下这有可能炼制出一品玄都圣器的存在。

    “咦？这是怎么回事？”

    当萧叶的神识伸入体内之后，却现那原本只是在一颗星域上燃烧的混沌星焰，居然有着向其它星域漫延的趋势。

    其中一颗离它最近的星域，已经隐隐有燃烧起来的趋势，此时那即将燃烧的星域表面，已经开始了一点点的变化。

    哪同之前颗星域的变化一般，只是这种变化，比之颗星域的变化，要慢上数倍，恐怕等到他完全在星域表面燃烧起来，所用时间更是颗星域的数倍。

    萧叶能看到的，小本自然是完全的看在眼中，是以此时他笑道：“嘿嘿，你慢慢等吧，如果本大人没有猜错的话，当有一天这些星域之上完全燃烧起混沌星焰之后，就是你拥有实力炼制一品玄都圣器的时候，只是那个时间，啧啧。。。太遥远了。”

    对于小本的调侃，萧叶无言以对，对于一品玄都圣器，那绝对是逆天级数的强大，看看小本就知道了。

    此时无法炼制，萧叶也没有任何的遗憾，他身上雷罚套装，他相信最后的威力，绝对不会比那一品玄都圣器稍差。

    是以感觉到体内的混沌星焰，在慢慢向着其它星域漫延，并没有给他造成任何的危险之后，他也就放心的将神识从体内退了出来。

    萧叶也不知道在此地呆了多长时间，但是想来这个时间却是绝对不短了，对于这号称连上等神君都能够挂掉的冥灭峰，他还是有些好奇的。

    此时他所处之地，是一块几百米的安全之地，周围不管是那诡异的能量，还是可怕的风暴，都不法对他造成任何伤害。

    在这里一眼望去，除了肆虐的能量风暴，却也没有任何的存在，想来那传说中冥灭峰的法宝，就算是真的有，只怕也不在这里。

    因此萧叶决定再冒一次险，向着那风暴能量肆虐的地方靠去。

    只是这冥灭峰内的可能，给萧听造成的印象实在是太深刻了一点，现在尽管伤势已经完全恢复，此时更是一举将修为提升到了上等神者的程度。

    然下意识间，萧叶心中对于这冥灭峰的可怕，还是心有余悸的，因此他也没有冒然闯过去送死。

    站在那能量涌动的边缘，萧叶却是感觉到非常的奇怪，他此时所处之地，与那能量肆虐之处，似乎有着一层无形的结界。

    尽管他与这些狂暴能量相隔不到两米的距离，可是那能量之内，绝对是毁天灭地一般的能量，时时刻刻都在肆虐着。

    然两米之外的萧叶，却连衣角都没有被吹起，只是情况越特殊，他的心中却是越加的小心起来，根本不敢有丝毫的放松。

    低头沉思片刻，萧叶的脸上却陡然间涌起一股邪异的笑容，既然他不想亲自去试验这些能量的可怕。

    那么此时萧叶便想到了最佳的人选，萧张。

    由于萧张与他一体相承，是以此时萧叶的修为大进，那么做为神婴的萧张，同样也拥有了上等神者的修为。

    而且更为让萧叶放心的是，只要自己不死，神婴是不会挂掉的，他不可能放着这么一块大好的‘石头’不用。

    既然已经打算让萧张做为投石问路的石头，萧叶的心中便是心念一动，一脸茫然的萧张看到他后，便是奇怪道：“老大，又叫我出来什么事情啊？”

    看着一脸迷茫的萧张，做为本体的萧叶，突然有点不好意思起来，把人家叫出来当炮灰用，确实是有些不好意思。

    然在萧张的眼中，萧叶那一脸的笑容，却似极其邪恶，是以他一脸谨慎道：“老。。老大，你有什么事？”

    萧叶表面一肃道：“也没有什么事情，看到前面的肆虐能量没有？你在前面带路，老大我在后面跟着，里面可能有危险，小心点。”

    对于这些能量的可怕，萧张却是不知道的，是以在他眼中，这种程度的能量虽然有些出承受范围，不过还不至于让他退却。

    几乎是没有任何犹豫的，萧张便向萧叶投来一个放心的眼神之后，毅然向着那肆虐的能量走去。

    ‘哧哧！’然出乎萧叶意料的是，那些能量在遇到萧张之后，居然像是遇到了克星一般，自动的向着两边退却，根本不与他的身体进行接触。

    “恩？”

    萧叶一脸的疑惑，难道冥灭峰能够瞬间毁灭上等神君是假的？可是之前那恐怖的能量差点要了自己的命，萧叶还是记忆犹新的。

    但是现在摆在他面前的一切，却又是如此的真实，下意识间，萧叶也是迈步向着那肆虐的能量中行去。

    但是当萧叶的身体刚刚走入那些能量之内后，原来乖乖分向两边的能量，却倏然间疯一般，向着他快的涌来。

    不好，心中刚刚有此想法的萧叶，还未来得及退出，那些能量已经完全将他包裹在了其中。

    ‘轰。’萧叶只感觉自己像是被一道巨大的海浪迎面撞击一般，身体不受控制的在其中摇来晃去。

    这些肆虐的能量，在他的身表出了一阵阵带有强烈腐蚀性的黑气，那种被热油浇身的感觉，让萧叶的表面一下子痛楚扭曲起来。

    然现在的萧叶就算是想要退出也来不及了，他的身体像是被人用大力束缚住一般，根本无法动弹，就这么原地站在了那里。

    面前的萧张，在感觉到萧叶的危险之后，却是一脸紧张的退到了他的身边：“老大！”

    萧叶面容扭曲，几乎是一字一顿道：“快进入我的体内，快。”

    萧张先是一怔，便直接化为一道流光，向着萧叶的体内钻去。

    当他进入萧叶内的体内后，原来束缚住萧叶的能量，却是一下子疯狂向两边，自动的分开了一条宽阔的通道。

    ‘呼。’一脸紧张的萧叶，总算是长长的松了口气，同时对于这些能量居然不攻击神婴，心下有了一丝的疑惑。

    这时候萧张在体内道：“老大，我身上可是拥有神婴血丹，虽然你可以用来穿越结界，可是神婴血丹的其它作用，却只有我自己可以使用，这些能量完全被血丹所克制，所以我才不怕它们。”

    心中了然的萧叶，独自对着无人空间点了点头，也不再深究那血丹的事情，既然此时这些能量不再对他造成伤害，他也是放下心来。

    小心谨慎的萧叶，一路行走在肆虐的能量风暴之内，每过一处，那行能量都会向着两边自动的分开。

    时间一长，萧叶总算是将紧张的情绪尽去，加快度向着前方行去。

    处于这能量风暴之内，萧叶的神识并不会被阻止，然此时神识的作用却是不大，因为他现神识在此地完全被这些能量扭曲了。

    但是这并不表示神识完全失去了作用，因为在神识内，萧叶现了一个老朋友，一个在修真界时就曾见过的存在，都天神树。

    ps：更到了，砸花了。

第471章 - ～都天魔树～

    萧叶现了都天神树，可是却无法确定这都天神树的真正的位置，毕竟神识是被扭曲的。

    是以这都天神树的位置，有可能是在他的左右两边，有可能是在离他很远的前方。

    然既然看到了都天神树，不管怎么，萧叶都认定了这冥灭峰之中，绝对有着不同于一般的特殊秘密。

    萧叶还清楚的记得，即使是在仙界之时，面对任何结界都无往不利的定神珠，在面对都天神树的结界时，却是没有任何的办法通过。

    这说明了什么？说明了都天神树的特别，当初见识太少的萧叶，并没有把都天神树看的太特别，只是感觉到都天神树拥有自己的意思，树身上的材料可以用来炼制神器而已。

    然现在想想，这都天神树的存在，绝对不是表面上如此简单。

    心中打定主意的萧叶，便一步步向前走着，只是他越往前走，肆虐的能量风暴，便愈加的狂乱。

    虽然当萧叶的身体向前移动之时，这些能量风暴依然会向着两边分开，可是那强大的撕扯力，已经让他的身形开始了微微的晃动。

    此时这些能量风暴的力量，如果不是萧叶拥有神婴在体内的原因，如果单单是靠他自己硬抗。

    就算是这些能量不去主动的攻击他，但是光凭借这些肆虐的撕扯力，也不是萧叶现在的实力能够挡下的。

    如果真是那样的话，恐怕萧叶现在不是被撕扯出一条条的伤痕，就是随着这些能量风暴在天空中来回飘荡了。

    顶着巨大的能量风暴，萧叶一路上艰难的向前行进着，而那都天神树自身上散出来的能量，也是越来越强大。

    萧叶也陡然间，感觉到一种被人监视的感觉，这种感觉与当初在那风魔大漠却有些不同。

    当初在风魔大漠时，这种被监视的感觉，是没有任何敌意的，然此时的感觉，却让萧叶心中升起一股惊悸的感觉。

    似乎此时这道窥视萧叶的存在，其中带着强烈的杀意，这种感觉让他心中突然间警醒起来。

    因为这种感觉，绝对不是当初那都天神树所特有的，此时的萧叶，甚至在考虑是否继续前行。

    正在这时，他的前方却是陡然间出现了一团灰色的迷雾，虽然这些迷雾让人视之有些不真切。

    然隐约之间，萧叶还是能够看到一个巨大的黑影耸立在其中，都天神树，他绝对可以肯定的是，这道巨大的黑影，就是都天神树。

    之前的犹豫，在萧叶确认都天神树就在前面不远处后，完全被打消了，迈起坚定的步子，他一脸傲然的向前走去。

    ‘哧哧。’这看起来没有任何破坏力的迷雾，当萧叶造近之时，并不像身边的能量风暴一般，自然的向着他两边躲开。

    而是在萧叶不可思议的目光中，如同无数的利刃一般，在他的身上不停的划过，只是这些迷雾的破坏力，显然还不无法伤到他。

    放下心来的萧叶，随手布下一道护体结界，继续向前迷雾内前进。

    ‘呼。’陡然间，萧叶在穿过这层遮住视线的迷雾时，却是感觉耳边一阵风声传来，而他面前的场景，却也跟着一变，他现在站在了一处与神界截然不同的空间内。

    “这里是？”

    下意识间，萧叶自语的看着面前的陌生环境，他可以非常的肯定，这里并不是那冥灭峰，甚至与冥灭峰根本没有任何的关系。

    然萧叶面前的都天神树，就这么巍然耸立在那里，只是树身上散出来的能量，在他看来与当日在修真界所见的都天神树，却是两个截然相反的感觉。

    面前的巨树咋一看去，与那都天神树没有任何的两样，可是萧叶可以肯定的是，这绝对不是他在修真界时，所看到的那颗都天神树。

    因为眼前的巨树，浑身上下都散出一股凛冽的杀意，那是一种警告与不屑的意思，似乎是在警告萧叶，或者是在警告一切试图靠近它的存在。

    而且最为关键的是，这巨树的身上，虽然整体呈现一股浓浓的黑色，可是在树身大约百米处，却有着一段白到耀眼的东西，时刻出夺目的光彩。

    以萧叶如今的神识，一如在修真界一般，根本无法看到这神树的顶端，仿佛颗巨树，真的是伸入了宇宙之极，任是他的神识再强，也无法窥视其高度。

    ‘轰。’正在萧叶一脸诧异的看着面前的巨树时，那黑色的树身上，陡然间冒出一阵幽幽的黯然光泽，猛得向着他袭来。

    毫无准备之下，萧叶整个人完全被这种光芒所击中，巨大的冲击力让他瞬间感受到一阵身体似乎要裂开的感觉。

    而萧叶面前的空间，也似乎因为这些幽然光泽的关系，一下子裂开无数的裂缝，强大的吸力让这巨树的周围，涌起了一阵阵暴乱的灵力漩涡。

    如今的萧叶，体内没有了血液的存在，所以根本不可能重伤吐血，只是那难受的感觉，却并不比吐血好了多少。

    一脸惨白之色的萧叶，在这光芒袭向他之后，便晃晃悠悠的站了起来，两眼怒睁的向着面前的巨树。

    之前在那巨树攻向他的一瞬间，萧叶便清楚的感觉到，这树身居然有着下等神君的修为。

    就在萧叶考虑到要不要试着攻击这巨树时，他所在的奇异空间中，陡然间涌起强烈的震荡，那巨树的全身上下，更是在不停的晃动着。

    巨树的晃动，便得整个空间震荡的更加厉害，立足未稳的萧叶，只感觉脚下的地面开始了一阵阵的起伏。

    强行定住身形的萧叶，陡然间心念一动，雷罚铠已经穿在了他的身上，面前出现了这种诡异的场面，安全措施还是要做足的。

    ‘嘎。’震荡的空间一下子停了下来，好像之前的震荡没有生过一般，若不是萧叶看着脚下的地面形成了一高一低的起伏褶皱，恐怕真的有些怀疑，刚才他是不是看错了。

    “小辈，你不该来这里。”

    就在萧叶惊疑不定之时，仿佛四周八方骤然间涌来一道飘忽不定的声音，使得这看似并不大的空间内，荡起阵阵的回音。

    倏然间听到这飘渺不定的声音，萧叶先是怔了那么短暂的一下，接着却是邪笑道：“哼，装神弄鬼，出来吧，我知道你就在这里。”

    “我一直就在你的面前，难道你没有看到吗？”

    萧叶一惊，本来他还以为，这处空间内有什么高手存在，然让他没有想到的，说话的，居然就是面前的巨树。

    “你是谁？本座知道，你绝对不是一颗树这么简单。”．

    在萧叶问过之后，那巨树并没有反应，而是在沉默了许久后才道：“既然你能够来到这里，告诉你也无妨，我乃是都天魔树。”

    “都天魔树？你与那都天神树是什么关系？”

    当萧叶提到都天神树时，那巨大的都天魔树却似非常激动一般，整颗树身不停的抖动起来。

    同时带着有些疯狂的大笑道：“哈哈，玄都宇宙自出现以来，整个天地间成生了两颗灵根，后来经过混沌之气的蕴养，逐渐长成了两棵巨树，一为都天神树，一为都天魔树，想不到你居然见过他，哈哈哈。”

    萧叶一脸的鄙视，这都天魔树不会是疯了吧，就告诉他一点没用的东西，此时却在那里狂笑不止。

    然未等萧叶的念头持续太长时间，那都天魔树的语气却是陡然间一戾道：“小辈，告诉我，那都天神树在什么地方，如果我吸收了都天神树的灵根，就可以化为人形，瞬间拥有上等神君的力量，为了答谢你，我会让你痛快的死去。”

    本来树于这都天魔树，萧叶就没有报什么好感，之前毫无征兆的对他进行攻击，已经让他有些暗怒。

    此时更加的离谱，萧叶不知道这都天魔树是自大，还是因为它没有长脑袋，不懂思考的关系，自己还没有告诉它都天神树的下落，这蠢货已经准备过河折桥了。

    一脸冷戾的萧叶，带着绝对的不屑表情道：“哈哈，想要杀掉本座，倒要看看你有什么本事？宇宙间的灵根？不知道杀了之后，本座有没有什么好处？”

    ‘轰隆隆。’空间与大地再次一阵强烈的晃动，都天魔树之上，更是散出一股强烈的杀意，显然它被萧叶的话，激起了心中的杀意。

    “好一个不知死活的小辈，仅仅是上等神者的修为，居然也敢妄言杀我？哈哈，本座乃是宇宙间的灵根，就凭你？就算是圣尊来了，也无法杀掉我。”

    萧叶微眯着双眼，看着这与都天神树截然相反的存在，心中却是暗自思量着，对于这宇宙间的灵根，他并不清楚代表了什么。

    可是他却感觉有些为难了，如此的话，两方一旦动起手来，萧叶岂不是只能挨打？连圣尊都无法将之毁灭，他可不认为自己有这个能力。

    显然这都天魔树，也并不想给萧叶考虑的时间，在它那树身之上，那段散着白色光芒的地方，陡然间射出一道直接将空间刺穿的能量，猛得向着萧叶这边袭来。

    看着面前的空间，一下被这能量刺出一条黑色的通道，萧叶心中大惊的同时，却也猛得向着一边躲去。

    ‘蓬。’在萧叶有些狼狈的躲开之后，刚才他所站立之地，一处深不见底的洞**，赫然出现了。

    在他有些惊对方那诡异的攻击方式时，心中也涌起了无边的怒意，什么宇宙间的灵根，什么都天魔树，对于萧叶来说，根本没有什么概念。

    对方既然敢于对他下杀手，萧叶便要让对方会出惨痛的代价。

    无论他是宇宙间的灵根也好，是圣尊也好，在他的眼中，只要是对他不利的，他都要将之毁灭。

    ps：第二更到了，砸几朵花吧

第472章 - ～致命弱点～

    在神界，每个人皆是拥有强大实在的存在，除了双方的实力相差太多之外，一言不和毁人灵魂，灭人性命那是再平常不过的事情。

    而此时的萧叶，既将准备毁灭的，却是号称宇宙灵根的都天魔树。

    两方的气氛已经相当的不和谐，到了此时此刻，萧叶并没有想办法去挽回，而且手臂向着面前一伸。

    在他伸出的手臂前，空间一阵阵轻轻的荡漾，天地间的灵气却是猛得暴乱起来，接着却又疯狂的向着他的手掌涌来。

    不到一息时间内，整个空间由于这些灵气的疯涌，开始了巨大的震荡，而在他的手掌处，那些灵气形成了一个巨大的黑色光团。

    在这光团之内，似乎有些什么毁灭一切的可怕存在，将他手臂的四周，激射出无数的空间裂缝。

    这些空间裂缝，就像是本来就出现在萧叶的手臂上一般，那无比可怕的破坏力，恐怕就是神君见了，也会心惊无比。

    ‘滋滋！’当黑色的光团散尽之后，萧叶的手中出现了一件黑芒耀眼的黑色雷枪，那耀眼无比的雷光，每一道都拥有着可怕的毁灭力量，激荡着萦绕在枪身之上。

    雷罚枪次在神界的亮相，出现的方式更是比在仙界之时，牛叉了数倍，此时尽管那光团散尽，显出了它的本体。

    然那无处不在的空间裂缝，却依然在不停的闪现着，以萧叶如今的实力，就算是用上位面撕扯的力量，也仅仅能够让空间出现一道裂缝而已。

    可是这雷罚枪，仅仅是自身的气息，已经轻松的将神界这无比稳固的空间，破开了一条条可怕的裂缝，可见玄都圣器的强大。

    那傲然耸立的都天魔树，此时在看到萧叶那雷罚枪之时，也是陡然间惊道：“咦，居然是下品的玄都圣器？哈哈，小辈，如此这般，更是不能放你离开了。”

    萧叶并没有理会对方，而是一脸冷戾的看着前方，紧握雷罚枪的手臂，却是轻轻的一抖，猛间向着前方捅去。

    ‘哧哧。’有着雷罚枪的强大破坏力，破开空间，已经不再是任何的问题，面前的空间在萧叶一枪之下，出现了剧烈的扭曲，猛得划开一道黑色的裂缝，向着两边分开。

    空间内的灵力，更是在萧叶攻击的同时，暴涌着向雷罚枪钻去，便得雷枪的攻击力，在瞬间提升了数倍。

    ‘翁翁。’就在萧叶的攻击即将袭到那都天魔树之时，对方外围数米处，却是陡然间出现了一道黑色的结界。

    那结界的浩大气息，比之当初那都天神树，却也是毫不逊色。

    然如今的萧叶，并不是当初那个修真界的萧叶，此时他的修为是上等神者，实力更是完全可以与下等神君一拼。

    加之雷罚枪的可怕攻击力，面对这突然出现的黑色结界，萧叶却是没有任何犹豫的，依然将雷罚枪快的捅向都天魔树。

    ‘噗。’都天魔树引以为傲的结界，在雷罚枪之下，几乎是没有任何阻碍的，直接被破开了。

    心中一喜的萧叶，面上的表情更显狠戾，几乎没有任何停顿，直接一枪刺向了都天魔树的体表。

    ‘轰。’一声震响之后，萧叶只感觉雷罚枪击在这树身之上时，一股强悍的反震力道，顺着雷罚枪涌向了他的手臂。

    那狂暴而可怕的反震力，直接将萧叶手臂上的**，瞬间的撑裂，一道道可怕的开裂，出现在他的手臂之上。

    甚至因为这股巨大的反震力量，萧叶连抓住雷罚枪都无法做到，整个手掌只是一松，雷罚枪便猛的飞了出去。

    而萧叶，此时只感觉自己的半边身体，都有些麻木的感觉，手臂更是在轻轻的颤抖着，脸上的表情一阵阵的青白变幻。

    心念一动间，一股浩大之极的雷罚之力，一下子涌向他的手臂，瞬间将其手臂的伤势恢复如初。

    然那种强烈的麻木感，恐怕一时半刻之间，却也无法消除，随意的抬起另一条手臂，萧叶向着飘浮在远处的雷罚枪一招，便重新将之抓在了手中。

    这时，那都天魔树却大笑道：“哈哈，真是太好笑了，我乃宇宙间的灵根，就凭你也想将我毁灭，简直是自不量力。”

    这都天魔树在大笑的同时，树身上却是陡然间涌起一股可怕的暴戾之气，那段散着白色光芒的树身，却是再次向次射出一道可怕的能量，瞬间袭向萧叶。

    半边身体的麻木，让萧叶有些反应稍慢，加之他此时就立于都天魔树面前，如此短的距离，让他根本没有任何的反应时间。

    ‘蓬。’那强大的能量，直接击在了萧叶的身上，虽然大部分的力量，都被雷光闪耀的雷罚铠所吸收。

    然还是有一股强横的震荡力量，透过雷罚铠进入了他的体内，这股震荡力量，刚一进入他的体内，便向都天星辰图荡漾过去。

    心中暗道不妙的萧叶，大声对体内的萧张道：“快阻止这股力量！”

    体内的萧张也知道情况紧急，直接小手一伸，在那都天星辰图表面，布上了一道强大的结界。

    ‘轰。’强悍的震荡力量，猛烈的撞在了结界之上，虽然结界成功的将其挡了下来，但是那股生在萧叶体内的震荡，却是让他更加的难受。

    然都天魔树，似乎根本不想让萧叶有所反应，在这道能量之后，一道更加强悍的攻击，却又再次攻向他。

    心中大恨的萧叶，面对这完全有可能将他轰杀的可怕攻击，面上的表情，终于开始疯狂起来，原来只是杀意纵横的表情，亦是完全扭曲起来。

    萧叶那两只冷俊如电的双眸中，更是雷电闪耀，一道道霹雳自其中划过，猛然间挥起气息无比滂沱的雷罚枪，一击向着这道攻击能量迎去。

    ‘哧哧。’来自都天魔树的能量，自来萧叶雷罚枪的攻击力，两道可怕到极致，犀利到能够毁灭一切的力量，骤然间撞在了一起。

    ‘轰。’在两种攻击力量相持了不到半息时间之后，一声巨大的震响自其中爆开，浩大无比的能量四溢着向四周扩散而去。

    萧叶的身体更是不受控制一般，向着后方远远的跌落去。

    ‘咳咳。’一股强烈的能量冲击，让萧叶只感觉体内隐隐有种要爆开的感觉，胸口之上更是被四溢的能量划来了一道深可见骨的伤痕。

    从自萧叶拥有雷罚枪以来，几乎从来没有在双方的硬碰之下吃过亏，无论是在修真界还是在仙界。

    然此时，在雷罚枪已经进境为下品玄都圣器顶峰之时，他却在手持雷枪的硬撼之中，不仅败了，而且败的如此之惨。

    这都天魔树看起来只有下等神君的修为，然那可怕的实力，恐怕就是上等神君，也不过如此。

    尤其是对方那坚硬到让人颤抖的树身，以雷罚枪的锋利程度，居然无法对其造成伤害。

    但是此刻完全处于疯狂状态的萧叶，在刚一落地的同时，却是再次弹射起来，根本没有任何犹豫的，再次挺枪攻去。

    ‘刷。’似乎因为滔天的怒意，完全陷入疯狂的萧叶，整个人化为无数道残影，几乎是在数息之间，便绕着都天魔树攻出数千次。

    手持雷罚枪的萧叶，每一次的攻击力，就算是上等神君，一旦被其刺中，也只有身陨的下场。

    然都天魔树的强大防御力，却让萧叶有种无处下手的感觉。

    都天神树无法移动，但是它的防御力，却是根本不惧怕萧叶的攻击，反倒是它偶尔的一次能量攻击，让萧叶有种手忙脚乱的感觉。

    “哈哈，小辈，你的这点攻击，根本无法对我造成伤害，还是省点力气，乖乖告诉我都天神树的下落。”

    ‘哧。’陡然间，萧叶的身形一下子飞到了空中，向着都天魔树一枪刺去，在他看来，这只是普通的一枪。

    然就是这一枪，雷罚枪居然毫无任何阻挡的，直接捅入了都天魔树的树身之内。

    “啊，混蛋，我要杀了你。”

    ‘轰轰轰。’几欲疯狂的都天魔神，那段时刻散出白色光芒的树身，不停的向着萧叶射出连绵不断的可怕能量。

    而萧叶在一枪捅入其体内之后，疯狂的感觉亦是稍减，同时注意到，雷罚枪捅入的地方，正是对方的攻击能量出现的地方。

    面色狞狰的萧叶瞬间便想到其中的联系，有些疯狂的大笑道：“哈哈，原来如此，原来如此，本座看你还要狂到什么时候。”

    ‘刷。’萧叶的身形再次的消失，就见几乎在同时，无数萧叶的残像手持雷枪，向着那都天魔树散出白色光芒的一小段树身攻去。

    这里正是都天魔树唯一的弱点，在雷罚的攻击之下，都天魔树虽然在不停的怒吼着，颤抖着，可是萧叶却能感觉到，对方的气息已经开始弱了下来。

    既然找到了对方的死**，萧叶的度更是陡然间加快，就见无数的枪芒在空间中闪耀，无数的萧叶在树身周围隐现。

    ‘轰。’终于，当一声巨响过后，萧叶一脸疲惫表情的停了下来，而面前的都天魔树，此时已经没有了任何的气息，整个树身，更是在快向着空间之内消散着。

    高大到几乎能够穿透星辰的都天魔树，在几乎不到三息时间之内，整个树身完全化为了游离的能量，就这么消失了。

    ‘蓬。’就在萧叶依然恍如做梦一般，有些不敢相信自己杀掉了号称宇宙灵根的都天魔树时，一声巨响却惊醒了他。

    当萧叶顺着声音的来源看去时，却是那都天魔树身上，一段白色的树身，此时正在散着夺目而耀眼的光芒。

    这段白色的树身，并没有随着都天魔树而消散。

    ps：第三更了，砸花吧，今天涨的花，一个手都数的过来

第473章 - ～别让他跑了～

    直到此时，平静下来的萧叶，依然有些不敢相信，这号称连圣尊都无法杀死的宇宙灵根，居然被他干掉了。

    可是面前那一截都天魔树的留下的东西，却又实实在在的告诉他，都天魔树，从这个宇宙间，真正的消失了。

    正在萧叶心中有些恍惚，兀自感觉有些不真实之时，这处空间却陡然间强烈的晃动起来。

    大面积的空间塌陷，空间破碎，没有任何征兆的出现了，无数粗大的空间裂缝，疯了一般在这空间内肆虐着。

    狂暴紊乱的灵气，更是哧哧乱窜着在萧叶的周围不炸响着，他的身体完全像是不受控制一般，在这空间之内，不停的晃动起来。

    心中大惊的萧叶，还没有反应过来时，体内小本却高吼道：“蠢货，快出去，这里是都天魔树自己开辟的空间，它现在死了，空间也要消失了，再不出去，你就会随着空间一起消失了。”

    听到小要的话，萧叶一头冷汗猛然间冒了出来，再也顾不上去想其它的，直接向着那都天魔树留下的东西飞去。

    心念一动间，那东西已经飞入了戒指当中，顶着空间内巨大的压力，萧叶一路向着来时的迷雾退去。

    只是此时那些迷雾已经淡了许多，当萧叶穿过这层迷雾之后，之前那让人恐怖的暴风能量，更是狂暴的可怕。

    只想快逃离此地的萧叶，却根本来不及感慨，只是一味的向着冥灭峰外飞去。

    ‘轰轰’。

    身后的巨响不停的传来，那毁天灭地的可怕吞噬力量，让神界的空间也跟着出现了一阵阵剧烈的震荡。

    神界方圆数万里之内的灵气，都因为都天魔树的空间毁灭，直接受到了波及。

    巨大的吸力，更是将方圆数万里内的一切物质，向着那毁灭的空间中心吸去，若非萧叶的度够快，在瞬间便飞出了数万里之外。

    恐怕此时就算是他逃了出来，却也会再次被巨大的吸力吸回去，难逃毁灭的下场。

    十万里之外，萧叶静静的立于一座孤岛之上，一脸惊悸的看着冥灭峰此时那天地失色，空间暴乱的一幕。

    想到刚才他就是从那里出来的，萧叶心中就是一阵的后怕，如果不是小本的提醒，现在的他，也许已经同那都天魔树的空间，一起消失在宇宙中了。

    冥灭峰因为那空间的巨大搅动，此时基本上已经被化为了齑粉，而且事实上远远不止如此。

    在那冥灭峰原来的所在的地方，一切都消失了，而且方圆数千里之内，出现了一个深达数百米的大坑，那大坑，原来就是冥灭峰的所在。

    让神界之人惧怕的冥灭峰，消失了，空间塌陷造成的后果，就是数万里之内，所有的灵气被瞬间吸成了真空。

    而更远处的灵气，也似争先恐后一般，度的填补了这些灵气留下的位置，虽然空间毁灭造成的中心位置，只有数万里。

    然天地灵气真正的紊乱范围，却足足让四周数十万里的距离，都出现了大面积的波动。

    如此可怕的天地变化，持了足足有半个时辰左右，同时也引了神界一些高手的注意，虽然这其中不包括圣尊，可是神君的数量，却不在少数。

    萧叶在短暂的震惊之后，已经清醒过来，同时想起了离开那空间之时，得到的一段白色物质。

    此时心念之下，那段数米长的东西，一下子出现在脚下，一阵强烈的光芒，瞬间强烈的散出来。

    看着这段洁白如玉，内部拥有着无数可怕能量的存在，萧叶好奇道：“小本，知道这是什么吗？”

    “当然知道，这是都天魔树的能量之源，也是你的运气好，在遇到那都天魔树时，赶上它亿年一次的蜕变，所以这能量之源才露在了体外，不然的话，还真就像它所说的，连圣尊都无法杀掉它。”

    “呃！”

    萧叶摸了下鼻子，知道自己又走了运，连这种亿年一次的机率，都让他遇到了，也活该这都天魔树有此一劫，弱点都暴露在外面，居然还敢向他装B，不杀它杀谁？

    “那这东西有什么用处吗？我感觉其中拥有非常强大的能量。”

    小本却道：“你这不是废话嘛，能量之源，自然是都天神树的能量核心所在，虽然它只是下等神君的修为，可是论起能量的多少，可是连那上等神君都比不上，你的运气太好了。”

    听到小本如此说，萧叶就知道这能量之源绝对还有其它的作用。

    果然，小本接着道：“这能量之源有两个用处，一个是可以将内部的能量直接吸收，而在能量吸收之后，这能量之源的空壳，却又是炼制玄都圣器的材料，而且是能够炼制一品玄都圣器的存在。”

    听着小本徐徐道来，萧叶的身体却也是忍不住的微微颤抖着，这能量之源的珍贵，甚至完全在普通的玄都圣器之上。

    尤其是对萧叶来说，将来一旦他的混沌星焰大成，完全可以将之用来炼制一品玄都圣器。

    更为让他激动的是，这能量之源内部的能量，完全可以让萧张这个神婴进入吸收，这对于他本身的实力，绝对是一个强有力的提高。

    正在萧叶想像是神婴吸收了这能量之源的能量，将会达到一个什么样的境界，而他的实力又将提升到什么程度时，却感觉到远却不下十道能量波动向这边涌来。

    而且这些能量波动，在萧叶看来，每道皆不在神君之下，甚至在更远的地方，还有为数不少的能量波动，向着这边快靠近着。

    萧叶当然不认为这些人是冲他来的，想来应该是因为那冥灭峰的原因，引起了众多高手的注意，才纷纷来到这里。

    既然如此，萧叶也没有必要离开，这样的话，反而会引起别人的怀疑。

    是以与其他人一样，萧叶也起身向着那冥灭峰飞去，当成一个前来看热闹的人，相信以他的修为，绝对不会有人去注意他的。

    但是萧叶却忘了，他现在仅仅是上等神者，可是却拥有着神君的元神境界，对于修炼之人来说，元神比之修为更加难修炼。

    而萧叶自修真以来，却一直是反其道而行，元神境界一直在修为之上，虽然他已经习惯了，甚至是当成正常的现象。

    然在其他修炼之人看来，元神境界过修为，绝对是极其少见，甚至是让人震撼的事情。

    萧叶如其他人一般，飞到那冥灭峰之地时，为了尽量不引起别人的注意，他并没有一味的冲在前面，而是远远的吊在众人身后。

    果然，萧叶的做法并没有引起别人的注意，就算是有些神君，在看到他的元神境界之后，也只是心中惊讶而已，表面上却没有任何的反应。

    冥灭峰毕竟在神界一些人的心中，还是相当恐怖的，至少这些人当中，此时看着已经消失，变成一座巨坑的冥灭峰，有些不敢相信的表情。

    其中一些人更是在小声的谈论着，一个下等神君的老者，一脸严肃的看着这巨坑，对着身之人道：“梁兄，到底是什么样的力量，才能造成如此可怕的情景？”

    那被称为梁兄的，是一个中年人，此时他摇着头，一脸茫然道：“不知道，传说中这冥灭峰内，拥有强大的法宝？会不会是？”

    那老者面色一惊道：“你是说，有人得到了其中的法宝？导致冥灭峰毁灭，可是这怎么可能呢？冥灭峰的可怕，就算是上等神君，也根本无法进入其中，除非是圣尊。”

    这老者的话周围的人，包括萧叶都听在了耳中，只是与这些人表情不同的是，萧叶的表情没有任何的变化。

    因为对于这冥灭峰的消失，他可是比谁都清楚，自然不需要在这里胡乱猜测。

    众人在这冥灭峰之前，站了足足有半柱香时间，却没有任何人有离开的意思，反而有更多的高手，纷纷的向着这边飞来。

    更加夸张的是，一个看起来有点白痴的家伙，直接跳入了巨坑之内，脸上带着贪婪的表情道：“快找找，说不定这里有什么法宝留下。”

    萧叶一脸看白痴的表情那着那家伙，心里却在想道：“真个白痴，如果有法宝的话，还能轮得到你吗？也不看看自己什么修为，一个中等神者而已。”

    然在场众人，却根本没有鄙视那家伙的意思。

    反而经过那人的提醒，一个下等神君道：怎么把这个给忘了，快找找，万一真的得到一件强大的法宝，本座在神界的地位，又要提高不少。”

    ‘嗖嗖。’在萧叶一脸不可思议的目光中，过一半的人，带着强劲的灵气波动，向着那巨坑冲去。

    剩下的人，可能是碍入身份，也可能是与萧叶有着同样的想法，不相信里面有什么法宝，虽然脸上有的带着不屑，有的带着贪婪，却是没有进入那巨坑寻宝的意思。

    此时，远处又有两个人向着这处巨坑飞来，对于任何人来说，这两个人都是再平常不过，也没有人去注意他们。

    然当这二人来到这里之后，看到这变成了巨坑的冥灭峰所在，两人的表情却是相当的怪异，这二人，正是将萧叶逼入冥灭峰内的李埋与孙双。

    萧叶并没有现这二人的存在，只是感觉到再留在此地，也没有什么意义，是以摇着头向着外围飞去。

    在这种时候，别人都拼命的往此地聚集，而他却准备离开，绝对是相当引人注意的，只是这些人却也没有任何的表示。

    然当孙双与李埋注意到萧叶之后，几乎下意识间，便同时大喊道：“不好，别让那小子离开，冥灭峰内的法宝，在这小子身上。”

    ps：更到

第474章 - ～这是玄都圣器～

    李埋二人的大叫，在此时此刻，绝对拥有着震撼级的效果，一众来此的高手，本来就对于冥灭峰拥有法宝深信不疑。

    此时加之萧叶正好要离开，更是坐实了他拥有法宝，想要趁机离开的事实。

    听到二人大喊，其中一个神者更是自以为是道：“拦住他，这小子想独吞法宝，大家上，杀了他。”

    刚刚飞身准备离开的萧叶，陡然间听到这熟悉的声音，顺着声音看去，当他看到李埋与孙双二人时，原本平和的表情，此时却陡然涌起一股强烈的杀意。

    然未等萧叶有所动作之时，他的面前便瞬间现出了数十道身形，一下子拦在了他的面前。

    萧叶的表情一僵，这才猛得想到，刚刚似乎有人在说，他身上拥有来自冥灭峰的法宝，恐怕这些人，此时已经将他看成了一只肥硕无比的猎物了。

    这些人修为最差的，仅仅是下等神者，最强的，却拥有着上等神君的修为，虽然只有两个，可也不是萧叶现在能够对付的。

    “让开，本座身上没有任何法宝。”

    可是有人信吗？没有，刚才萧叶准备离开之时，已经被人注意到了，加之孙双与李埋那肯定的语气，这些人可是宁可信其有。

    再者说，就算是萧叶没有什么得自冥灭峰的法宝，这些人杀了他也没有任何的后顾之忧，一个上等神者而已，在他们眼中，只是一只可以随时绞灭的蝼蚁。

    然萧叶刚才的话，却是带着一股阴冷可怕的语气，除了几个中等神君与那两个上等神君之外。

    就算是下等神君的存在，都是感觉到心中一阵悸动，面对萧叶那几乎毫无人类感情的双眼，都不些不敢与之对视。

    那李埋与孙双，同样感觉到了萧叶身上的强烈杀意，他们都在心惊，七百年前，他们将萧叶逼入了冥灭峰之内。

    然那时候的对方，只是一个中等神者而已，可是仅仅是过了七百年，对方的修为却猛的进境到了上等神者。

    就算是在这冥灭峰之中，萧叶没有得到什么法宝，仅仅凭借对方的冷戾眼神，两人也要想办法将之置于死地。

    是以孙双大喝道：“大家不要相信他，这家伙当初进入冥灭峰时，我与李兄是亲眼看到的，可是才过了几百年，他的修为居然提升了一个等阶，如果这冥灭峰内没有法宝，谁又相信？”

    李埋在一旁帮腔道：“不错，这冥灭峰的可怕，在场各位都清楚的很，连上等神君都无当安然进入内部，而此人不仅进去了，而且还出来了，修为更是提升不少，难道众位不觉得奇怪吗？”

    李埋二人的一阵煽风点火，让本来有些惧怕萧叶那凛冽杀意的众人，眼中再次被贪婪的表情所占据。

    一个上等神者，更是不再顾及其他人，身形一晃间，陡然向着萧叶遥遥的一剑劈出，犀利的剑芒带起空间内一阵阵狂暴的灵气波动，没有任何阻止的袭向萧叶。

    “哼，找死！”

    早已经被孙双二人引动了心中怒意的萧叶，再也顾不上此时的危险，再看到一个上等神者都敢向他攻击。

    萧叶更是再也无法抑止住身上的戾气，面容一冷的同时，身形却是一闪，化为一道流光向着那上等神者攻去。

    以他此时的度，绝对堪比下等神君，而上等神者的存在，根本连反应的时间都没有。

    在场众人，能够拦下萧叶攻击的人，绝对不在少数，可是人家攻击的又不是自己，这些人也没有那种见义勇为的心情。

    是以一个个木然的看着萧叶一腿击出，重重的斩在那上等神者的腰间。

    ‘蓬。’一声沉闷的巨响传来，那被萧叶击中的神者，甚至连惨叫的声音都没有出，如同一截生硬的木桩一般，直直的向着地面栽去。

    ‘轰。’可是以萧叶那堪比下等神君的攻击力，又怎么会如此的简单？

    在那神者的灵魂被瞬间震散，向着地面落下时，由于萧叶的攻击力量实在过于霸道，直接将那神者的肉身撑暴开来。

    一阵血雾四射之后，萧叶的眼中，也似乎在瞬间出现了可怕的红芒，就这么冷戾的看向四周。

    萧叶的眼神中，看不出任何的喜怒，只是给人一种冰冷到极点的感觉，凡是被他看过的众人，就算是那两个上等神君，也感觉身上升起一股惊悚的感觉。

    可是这种感觉，很快却又被一股无比的怒意也取代，想想自己身为上等神君，那可是仅仅次于圣尊的存在。

    就算是在整个神界，别人见之也要给于足够的尊重，可是此时，仅仅是因为一个上等神者的眼神，却让他们产生这种感觉，这绝对是无法让他们容忍的。

    是以其中一个上等神君暴怒道：“小辈，当着如此众多人的面，也敢这般猖狂。。。这里谁去给替本座杀了他，本座送他一件下等神器。”

    这神君倒是大方，居然为了杀掉萧叶，而不惜送出一件下等神器，虽然下等神器对于上等神君不是什么了不起的存在。

    然对于一般的神者甚至是下等神君，都是可遇而不可求的级法宝，是以在听到这神君的话后，众人如同吃了大力丸一般，双目赤红的看向了萧叶。

    而那上等神君之所以不亲自出手，却是心中有着自己的顾虑，能够修炼到上等神君，绝对不是没有脑袋的白痴。

    在这神君看来，如果萧叶真的从那冥灭峰内安然的出来，从那能够毁掉冥灭峰的力量下都能活下来。

    那么恐怕萧叶绝对不像表面上这么简单，因而在情况未明之前，这神君尽管不认为一个上等神者能伤到他，可却依然不想当这个出头鸟。

    再者说了，他旁边可是还有一个神君呢，他没有未要此时暴露自己的实力，而让其他人有机可趁。

    正在这上等神君暗自算计之时，那些受到他蛊惑的神君神者们，却是完全提起了周身的气势，猛得将萧叶围在了中间。

    此时的情况，萧叶知道没有任何转还的余地，面对一众几乎被神器或者玄都圣器烧坏掉脑的家伙，解释反而成了多余的表现。

    ‘轰。’面对这些人的挑衅，萧叶全身的气势，再也无法压抑住，而且他也不想再压抑了。

    自从到了神界之后，深感自己的实力在那些高手面前，有些力不从心的萧叶，便一直下意识的隐藏自己的实力。

    手中空有玄都圣器的雷罚枪与雷罚铠，却一直不敢使用，在遇到危险之时，时间圣器更是不敢暴露，为的就是怕有人打他的主意，怕此起别人的注意。

    ．

    可是结果又如何？他低调做人换来的后果，却是被孙双李埋这样的垃圾，逼到了冥灭峰之内，差点连命都没有了。

    此时呢？一众人却又想着打他的主意，而这一切的生，并没有因为他本着低调的原则，而因此远离他，反而像是梦魇一般，时刻的纠缠着他。

    所以萧叶怒了，也疯了，既然低调的结果无法让麻烦远离他，那又何必一直这样下去呢？

    萧叶本就不是那种真正能够低调起来的人，以他那无比高傲的性格，一旦遇到真正的挑衅，又怎么可能低调的了？

    而且当初在刚入仙界之时，他不照样是一枪击杀掉了魔君级的存在吗？结果呢，他照样活的好好的。

    相反的，如今在神界，他处处有种畏畏尾的感觉，可是呢，他惹到的敌人，却没有因此而减少。

    是以面对这些打他主意的人，萧叶的表情开始现出一丝丝的疯狂，噬血的眼神如同饥饿的狂狼一般，阴狠的盯着四周。

    “哈哈既然如此，我萧叶就狂上一把又何妨，来吧，全都来吧，本座都接下了，希望你们今天不要后悔！”

    ‘哧哧。’几乎有些癫狂的萧叶，单手向着面前一抓，空间便陡然间剧烈的震荡起来，一束黑色的光团，倏然间出现在他的手臂之上。

    无数的空间裂缝，在这一个完全的展现在众高手面前，一众人无论是神君还是神者，都是一脸难以置信的目光，就这么呆呆的看着萧叶。

    上等神者的修为，随手的一抓，居然能够让神界的空间出现空间裂缝，而且是如此众多的空间裂缝，这本身已经是违背常理的事情。

    更何况，萧叶现在的表现，实在有些诡异之极，张狂，冷戾，肆无忌惮的表情，都给众人留下了深刻的印象。

    那些围在萧叶四周的高手，在对上萧叶此时那疯狂的噬血目光后，更是感到背后一阵阵凉嗖嗖的感觉，似乎对于围在他的四周，有了些许的后悔。

    然很快，当萧叶在一阵嚣张的大笑之后，将充满着毁灭气息的雷罚枪抓在手中时，这些人的后悔神情，却变成了无比的贪婪。

    ‘滋滋。’雷罚枪的强大光芒，在众人面前，只感觉如耀眼的太阳一般，是如此吸引众人的视线。

    即便是一直呆在远处的两个上等神君，此时在看到这把可怕无比，带着强大杀意的绝世凶兵后，都感觉到自己的呼吸有些不畅的感觉。

    不知是谁，突然大声惊叫道：“神器，如此强大的气息，绝对是神器，而且是上等的神器。”

    萧叶看着震惊的众人，再也不去掩饰，完全将内中那飞升神界以来的抑郁泄了出来。

    ‘轰。’无数的黑色雷光出现在他的体外，在万千的雷光萦绕之下，萧叶的面上勾起一个邪异而疯狂的笑容道：“哈哈，上等神器？错，这是。。。玄都圣器。”

    ps：第二更到了，呼呼。

第475章 - ～噬血渴望～

    萧叶的话，绝对像是核弹炸在了闹市中一般，造成的后果是可怕的，一众人听到他的话，俱是表情一怔，沉默了短暂的数息。

    ‘轰’。

    暂短的沉默之后，是恐怖的爆，尽管这里的所有人加起来不足百人，可是那巨大的声浪，绝对堪比千人万人，他们听到了什么？玄都圣器。

    所有人都没有想到，一个上等神者手中所持的法宝，乃是玄都圣器，这玄都圣器绝对是神界中传说级的存在。

    上等神器与玄都圣器相比，什么都算不上，但是这些人在看向萧叶眼神时，却是更加的狂热与贪婪起来。

    每一个人看到萧叶的表情，都像在看一只待宰的羔羊一般，那是**裸的占有，**裸的**。

    萧叶表情有些狞狰的大笑着，他并没有因为暴露自己，将自己置于风口浪尖而后悔。

    相反的，他还有种泄后的痛快，飞升神界这些年的抑郁，终于因为刚才的一句话，泄了出来。

    但是这些还不够，萧叶想要达到的目的，还远远没有达到，他虽然现在的表情有些疯狂，却不表示他完全失去了理智。

    在他暴出自己拥有玄都圣器之后，那两个上等神君是完全相信的，因为他们虽然没有玄都圣器，可是却见过上等神器。

    二人都曾在其他神君手中，见过上等神器的强大气息，可是与眼前的玄都圣器相比，绝对是差了无数倍。

    是以在二人心中，萧叶的雷罚枪绝对是志在必得，同时这二人，也突然间警惕起对方来，在这里也只有对方能够对自己造成威胁。

    玄都圣器只有一件，可是在这里，上等神君却有两个，而萧叶的真正目的，却是要挑起两个上等神君间的不和。

    至于其他那些中等神君，虽然他没有把握与对方一战，可是要逃的话，以他的度，未必没有机会。

    看着众人那贪婪的表情，萧叶全身的杀机隐现，暴戾的杀气像是浪啸一般，不停的在周身吞吐着，让四周的灵气时刻处于紊乱与狂暴之中。

    ‘刷’。

    轻轻甩动一下雷罚枪，那犀利的枪芒，自身所带的强大撕扯力，瞬间便将面前的空间撕开一条粗大的开裂。

    那强大的破坏力，更是让众人眼中一亮，贪婪的目光几欲化为实质一般，看向萧叶时，全都是喘息粗重，双目赤红。

    萧叶张狂的一笑，单手持枪道：“玄都圣器的威力，你们也看到了，但是东西只有一件，想要得到的话，就来拿好了。”

    ‘嗖’。

    随着萧叶的话一落，他的手却是一松，猛得将雷罚枪掷向人群当中，而他自己却是露出一个疯狂的狞笑。

    “快去抢啊！”

    看到萧叶居然就这么将玄都圣器扔了出来，一些人暗道他识时务的同时，也是身形暴闪，直接向着那雷罚枪抓去。

    至于刚才那大喊出声的白痴，那只能说他牛奶喝多了。

    那白痴的大喊，却也让一些暂时有些怔的人清醒过来，玄都圣器确实是摆在了他们面前，至于有没有能力得到，这时候除了实力，没有任何的取巧可言。

    ‘刷’！

    一瞬间，不下于四五十道的身形，疾向着飘浮的雷罚枪冲去，他们眼中，只剩下雷罚枪的存在。

    那雷罚枪之上的强大毁灭气息，让他们心中产生了无比的杀意，自然这些杀意是对身边之人所产生。

    “啊！”

    众人在刚刚冲向雷罚枪的同时，已经有人出了一声惨烈的叫声，那叫声的主人是一个上等神者。

    听到这声音，众人立即想到什么一般，每个人皆是警惕的看向四周，似乎看到什么人，都有可能对自己不利。

    一时间，雷罚枪就静静的悬在他们数百米之外的地方，但是这些人，却都保持着一个怪异的姿势，没有人先上去抢。

    因为他们都知道，这时候谁先上去，谁就有可能面临所有人的攻击，在没有绝对实力压制住众人的情况下，最好的办法，就是保持警惕与观望。

    远处的萧叶，那狞狰的表情一直没有退下，看着众人的表现，他知道还需要给他们加一把火。

    是以萧叶突然大笑道：“哈哈，怎么了，玄都圣器就在众人面前，却没有人要，本座再等半刻钟，若是你们不想要的话，本座自然要收回来，而且玄都圣器可不像普通的法宝，只要本座不愿意，你们就是杀了我，也没有可能得到。”

    对于玄都圣器的神秘，这些人根本就不清楚的，是以对于萧叶的话，尽管众人都不相信，可是却不得不相信。

    虽然萧叶的话说了出来，可是半刻钟时间内，众人却依然没有要动一下的意思，谁都不想死，都也不敢当这个出头鸟。

    站在远处的萧叶，疯狂的情绪渐渐稳定下来，露出一个邪异的表情道：“嘿嘿，既然众位都不愿意要这玄都圣器，那么本座只能收回来了。”

    看着萧叶那酌定的表情，众人真的有些慌了，万一这玄都圣器真像他所说的，一旦自己不愿意，就是杀了他也无法得到的话，那么众人可以说是白费力气了。

    是以之前用下等神器诱惑众人的上等神君，此时再也忍不住了，就见他身形一动，单手成爪向着那雷罚枪虚抓过去。

    其他人一见有人动了，自然是快的向着雷罚枪冲去，而另一个一直在旁边的上等神君，一见唯一与自己实力相当的人抓向了雷罚枪，自然是要出手阻止的。

    场面一下子混乱起来，虽然这雷罚枪距离众人只有数百米的距离，可是此时却没有人能够前进一步，只是彼此间互相攻击着。

    ‘蓬。’空间中响起一声巨大的能量碰撞声，这是两个上等神君的攻击所致，攻击之下的能量余波，那强大的破坏力，瞬间向着四周扩散出去。

    一些实力较弱的神者，更是成为了他们二人攻击之下的牺牲品，面对上等神君攻击时溢出的能量，这些人没有任何的反抗之力。

    几乎就在同时，不下十余个神者完全被这股能量绞成了血雾，甚至其中还有一个倒霉的下等神君，也被这股能量余波所伤。

    厮杀的场面依然在继续，见血的众人皆是双目带着危险的噬血光芒，彼此盯着自己的对手，尽自己所有的力量，疯狂的攻击着，破坏着。

    空间内，由于无数的能量碰撞与波动，开始出现了一阵阵的震荡，四溢的能量每时每刻皆在出现消失着。

    一些修为较低的，更是成为了这些能量波动的牺牲品，渐渐的，一些人感觉到了不对劲，开始一点点远离那些神君们战斗的地点。

    但即使是如此，萧叶的视线之内，仍然时不时飘起一团被能量轰击出来的血雾，他知道，那是又一个高手被轰杀所致。

    原本情绪有些冷静下来的萧叶，见到如此让人热血沸腾的场面，隐在内心深处那疯狂的噬血天性，慢慢的躁动起来。

    此时萧叶的表情，也开始一点点变着，那短暂的平静，开始变得微微狂躁起来，脸上更是开始了微微的扭曲，那是渴望杀戮的表情。

    ‘滋滋。’此时的萧叶，全身不受控制一般，开始隐现出道道的黑色雷芒，万千道雷芒在体表不停的穿棱隐现着。

    而他的身体，也在轻微的抖动着，任谁都能够看出，此时萧叶那激动而向往的神情。

    轻轻伸出舌头，慢慢的舔了一下嘴角的萧叶，**已经紧绷到了极点，他几乎忍不住要亲自参与这场让人疯狂无比的厮杀了。

    此时的萧叶，绝对是危险的，如同一只即将跃起捕获猎物之前，那种静静的等待中，给人带来的，却是一种沉默的肃杀感。

    ‘轰。’长时间的压抑，萧叶终于还是没有忍住，全身的雷光陡然间疯狂的电射起来，一层层的黑色气息，更在自体内不停的向着体内溅射而出。

    “啊！”

    一声仰天的震吼，萧叶陡然间手臂快的向着前方虚抓，原本停在众人面前的雷罚枪，却是完全忽视了距离，如同本来就停在萧叶手中一般，一下子出现在他的手上。

    ‘哧哧。’轻抓雷罚枪的萧叶，那身全噬血的情绪，终于达到一个顶点，几乎没有任何考虑着，他便重重的向着正在战斗的众人，猛得一枪划去。

    霸道的枪芒，完全将空间划开，如同犀利的刀锋一般，向着众人齐齐的划去，根本没有任何的犹豫。

    枪芒如虹，在划出的一瞬间，萧叶的身形却是一动，快的向着众人冲去，此时他的意识之内，只有杀戮，不停的杀戮。

    似乎这种感觉，又回到当初在修真界，在仙界之时，凡是他的敌人，他都要给于毁灭的情景，萧叶要用这一战，在神界立威，同时也将这这些年来压抑，完全的释放出来。

    蓬。’萧叶完全将自己的攻击力挥到了极致，只要是眼前还有移动的目标，皆会成为雷罚枪的打击对象。

    “那小子疯子，小心他的玄都圣器，大家先杀了他。。。！”

    一个下等神君，在感受到雷罚枪的可怕，再对上萧叶那根本如同野兽一般危险的眼神后，感觉灵魂战栗的同时，却又准备联合众人一起杀掉他。

    因为此时的萧叶实在是太危险了，如同疯子一般，根本没有任何的顾及，凭借着雷罚枪的可怕破坏力，就算是上等神君，也不敢轻易硬抗。

    血色，萧叶的世界中，只剩下了血色，而在无停的挥枪杀戮之下，他却并没有注意到，体内的神婴，此时却也在产生着一丝丝不同的变化。

    ps：第三更了，砸个花吧

第476章 - ～越境界厮杀～

    “啊！”

    一个下等神君被萧叶一枪划过之后，整个身体自中间齐齐的划开，一声惨叫之后，便轰然间爆开。

    但是没有人注意到，在那下等神君的肉身被撕开之后，他的灵魂却被一股无形的能量，强行的吸入萧叶的紫府之内。

    自从上次萧张吸收了一个高手的元神之后，体味到其中好处的好，此时在萧叶每次强行毁掉一个高手的**之后。

    凡是元神没有在时间被绞灭的，尽皆被萧张吸了体内，就见他在萧叶的身内，不停的结起一道道繁杂的手印，向着每一个失去肉身的灵魂，伸出了邪恶的魔爪。。

    对于这一切，萧叶并不知道，一心想着泄心中抑郁的他，只感觉短时间的杀戮之后，他体内的能量却是愈加的狂暴与噬血，似有无穷的力量在支配着他，继续下去。

    ‘轰。’萧叶仍然在疯狂的泄着，一个上等神者更是直接被他的雷罚枪轰成了湮尘，待他再次转头看去时，身边却是没有一个人影了。

    原来都在觊觎萧叶那雷罚枪的高手，此时却都尽管远远躲开了这个疯子，在他们眼中，萧叶确实就是一个疯子。

    一个上等神者，居然在无数的神君包围之下，不计任何代价的攻击着，这不是疯子是什么？

    尤为可怕的是，萧叶手中的雷罚枪，让他们心中产生了无比的恐惧感，那种碰到既死，沾上即亡的恐怖杀伤力，即使是上等神君，也不愿意轻易尝试。

    站在原地的萧叶，看着远处那些面露惧色的高手们，心中却陡然间涌起无比的豪气。

    同时，他更是大笑道：“哈哈，这才是神界，这才是本座想要的神界，想要来夺本座的东西，来啊，全都上来，哈哈。。”

    面对萧叶那完全是挑衅的话，这些神君级高手们，都是轻轻的皱起了眉头，每个人心里皆在思量着对策。

    放萧叶离开，显然是这些人不想看到的，先不说对方手中拥有着在神界都是极其稀有的法宝，玄都圣器。

    再者他们如此多的神君级高手，不仅没有拿下一个上等神者，还让萧叶一个人杀了这么多高手，一旦传出去的话，恐怕他们也没有脸再现身于神界了。

    虚空而立的萧叶，遥遥的看着众人，却并不想给他们多去思虑的时间，而是挺枪一指道：“法宝在就本座手中，有实力的来拿，否则的话尽早离开，免得本座动手。”

    萧叶的话，彻底激动了众人，也顾不上再去考虑其它的事情，一个上等神君更是直接暴起怒喝道：“好一个不知死活的小辈。”

    这上等神君，显然就是之前悬赏杀他的人，此时听到萧叶一个上等神者，却用这种不加掩饰的话威胁众人，他岂有不怒之理。

    一身杀意的上等神君，陡然间双手一合，在他的双手之间，一道绿色的光芒亮起，待一息之后，就见这神君猛得双手一分。

    ‘翁翁。’一件看似小巧的三刃叉法宝，一下子浮于那上等神君的胸前，中等神器。

    中等神器，对于在场诸人来说，除了另一个上等神君之外，同样有着强大的诱惑力。

    是以在这小巧的三刃叉出现之时，众人皆是一脸贪婪的目光，死死的盯着那法宝，眼睛连动一下似乎都有些困难。

    可是这法宝的主人，在众人心中却是高不可攀的上等神君，他们也只能看看而已，至于说到抢夺，他们似乎还没有这个胆量与实力。

    “哈哈，本君威虹，倒要看看你个小辈凭什么如此猖狂？”

    这叫威虹的上等神君话一落，便陡然抓住面前的三刃叉，向着萧叶的面前直直的快刺去。

    上等神君的实力，已然可以轻松的将神界的空间破开，就算这三刃叉法宝没有雷罚枪的威势，然其在威虹手中的破坏力，却依然让人心惊。

    ‘哧哧。’空间如同被巨大的力量所搅动一般，随着威虹的一刺，快的震荡起来，其中三条长长的空间裂缝，更是并行向着萧叶直直的刺来。

    面对这威虹的攻击，萧叶虽然处于那种近乎疯狂的状态，可是他的理智却是清楚的，这种程度的攻击，并不是他一个上等神者能够接下的。

    然对方毕竟是上等神君，那让人毫无反应的度，根本不是萧叶能够躲过的。

    ‘噗。’几乎在萧叶刚刚升起危险的念头时，却感觉身上一阵刺痛传来，三刃叉在那威虹的控制下，完全忽视了距离的存在，直接刺入了萧中的胸口。

    那种利刃刺入**的声音，让那威虹的表情显出可怕的狞狰之色，就这么抓着三刃叉继续向着萧叶捅去。

    此时萧叶被三刃叉一击刺中，只感觉全身的力量似乎在快的流失着，他本人的身体，更是不受控制一般，被那威虹在空中强行推着向后倒飞着。

    而萧叶，如同一个弓起的下少新虾米一般，双手抓着三叉刃，试图摆脱对方的攻击，那威虹略显狞狰的脸，就距离到不到米到的距离。

    “这就是上等神君的实力吗？”被对方一击重伤的萧叶，心中才陡然间想到，似乎他之间有些过于的猖狂了。

    同时，心里也涌起一种无力的念头，面对上等神君的存在，此时的萧叶，确实没有任何与之一战的资格。

    那威虹看着萧叶痛苦的神情，却是哈哈大笑道：“小辈，今天就让你明白，在上等神君的眼中，一个神者，什么都不是，哈哈。”

    看到对方那疯狂的叫嚣，萧叶原来沮丧的神情，却又猛得涌起一股强烈的怒意，体内的雷罚之源，此时却猛然间疯狂的运转起来。

    ‘滋滋。’强大的雷芒瞬间遍布了萧叶的全身，可怕的电流顺着三刃叉强横的击向了威虹。

    “啊，这是什么力量？”

    此时雷罚之源内流出的，不再是普通的力量，那是感觉到自己的主人生命受到威胁之后，瞬间释放出来的本源能量。

    即使是上等神君的威虹，在遇到这股能量的同时，整条手臂也是完全的变成焦炭，而他的中等神器，更是在无数的电芒之下，开始了强烈的颤抖。

    ‘翁翁！’一阵阵的翁鸣声传来，那三刃叉中带着一股股强烈的颤抖，试图离开萧叶的**，与之有着元神联系的威虹，更是能够清楚的感觉到，他的元神在剧烈的震荡着。

    远远退向一边的威虹，虚空中将三刃叉招回了手中，而他的面色却依然在青白变幻着，因为那三刃叉之上，无数的雷芒依然在法宝的表面游离着。

    用尽数种方法，方才将这些游离雷光绞灭的威虹，满脸杀机的看着萧叶，恨不得将其轰杀至渣。

    而此时的萧叶，全身依然包裹在雷电之中，对于外界的事物，虽然看的清清楚楚，但他却不敢有任何的异动。

    那三刃叉对他造成的伤害实在太重了，几乎完全将他的**刺穿，那种撕裂的痛感，让他的面色一阵森然的惨白。

    ‘滋滋。’萧叶体表的雷罚之力，在快修复着他的伤势，他可以感觉到一股股的清流，不停的渗入他的体内。

    而同时，体内那一直在自行动转的金身密法，终于挥了巨大的作用，无数的炼体巫力，像是一股巨大的源泉一般，放射出无数的黑色能量。

    这些能量，对于**有着强大的恢复作用，甚至其度不在雷罚之力之下，两种宇宙间至强的力量，仅仅是在数十息之间，便让萧叶完全恢复过来。

    ‘轰。’刚刚恢复的萧叶，体内那潜藏的杀意，以无比狂放的姿态，完全的释放出来，手中的雷罚枪，更在一众高手的眼中，散出一股让他们灵魂惊颤的可怕威势。

    “快看，那玄都圣器开始变化了。”说话的，却是孙双。

    在众人眼中，萧叶那本就强大无比的雷罚枪，在一阵阵雷芒涌动之间，气息变得更加狂暴与霸道。

    而整个雷罚枪的枪身，也开始了不停的颤动，两支带着毁灭世间一切气息的尖刺，在一阵阵空间震荡之下，慢慢的自那雷罚枪尖处伸展出来。

    雷罚戟，三叉雷罚戟整体滋射着无数可怕的雷芒，以傲人的绝世之姿，次展现在神界众高手面前。

    对面这雷罚戟的强大气息，那些神君级高手，只感觉自己的身体在颤抖，同时眼中的贪婪之色，再次回到了他们的身上。

    之前的威虹，由于忌惮萧叶身上可怕雷力，并没有趁机抢攻，此时见萧叶气息沉稳的站在他的面前，身为上等神君的他，却是带着难以置信的神情。

    他所震惊的，并不是萧叶手中的雷罚戟，而是他那可怕恢复能力。

    被三刃叉重伤之后，仅仅不到数十息便完全恢复过后，这种可能的恢复能力，甚至让他产生了一种恐惧感。

    面对众人这表现不一的神情，萧叶却根本不去理会，而是将手中的雷罚戟高高的抬起，以一种无比绝然的神情，重重的向着那威虹砸去。

    ‘咔嚓。’天空中，因为雷罚戟的出现，猛过闪过一道银色的雷电，这道雷电一下子劈在了萧叶身后。

    那一瞬间，萧叶的表情被闪电所照亮，但是他的表情却是狞狰的，那种仿佛要将世间一切都毁灭的决绝，却让众人下意识的，向后退了一步。

    谁都可以退，但是威虹却不能，那雷罚戟一砸之下，神界的空间居然是裂缝四起，一阵阵可怕的吸力，隐隐让他的身形感觉一滞。

    就是这一顿的时间，让威虹失去了闪避的机会，面对这带着无数雷芒的可怕攻击，威虹面现一道狠戾的神情，祭起手中的三刃叉，毫不犹豫的碰悍而去。

    砸花啦，今天可是一朵没有涨，真郁闷了，动力啊

第477章 - ～怒杀仇敌～

    ‘轰。’空间中一阵可怕的巨响传来，众人只感觉自己的耳鼓一阵**的感觉，那种震撼的翁鸣，让众人的体内一阵能量翻涌，身形在空中微微的一晃。

    而以神界这稳固无比的空间，在两道强悍的能量碰撞之下，居然出现了一个黑洞，是的，就是黑洞。

    这个黑洞是因为能量在极度的压缩之下，瞬间将空间击穿所致，黑洞出现的时间虽然只有不到短短的一息时间，可是造成的破坏力，却可怕的。

    方圆数百数里内的灵气，几乎是没有任何间息，瞬间便被黑洞吸入其中，一些修为不到神君级的，更在直接被这黑洞的可怕吸力所伤。

    ‘噗。’在黑洞快的消失的同时，另一幕诡异的场面出现了，无论是攻击的萧叶，还是举着三刃叉硬碰的威虹，两人皆在同一时间，飞跌出去。

    所不同的是，威虹在向着地面跌去的同时，口中却是吐着长长的血箭，而萧叶，虽然看起来更加的狼狈，却是丝毫没有吐血的意思。

    ‘蓬蓬。’地面之上尘飞飞扬，两人几乎同时跌在地上，将其身下砸出两个半米深的凹陷，而在凹陷周围，由于巨大的震动，将其震出无数道向四周延伸的裂纹。

    躺在地上的萧叶，只感觉全身的力量似乎消失了一般，尽管以他堪比下等神器的强悍肉身，此时依然受到了前往未有的重伤。

    萧叶的体表，纵横交错着无数的开裂，虽然没有血液渗出，但是一道道黑色的能量，却在那些开裂口之间，不停的隐现着。

    面对上等神君的一击，即使萧叶占有法宝上的优势，依然受到了无比沉重的打击，但是他的心中，却是在笑。

    因为他知道，身为上等神君的威虹，此时的伤势可能比他更重，以上等神者的修为，重伤上等神君，这在神界的历史上，绝对是史无前例的。

    在与萧叶距离千米之外的地面上，威虹不停的吐着血，他的三刃叉，在与雷罚戟的硬碰之下，没有任何悬念的碎成了湮尘。

    而由于法宝的破碎，威虹的元神更是受了严重的伤势，他没有想到，身为上等神君的他，居然会在一个上等神者手中，落得一个如此凄惨的下场。

    萧叶二人的情况，看起来绝对是两败俱伤的下场，但是在场众人，却是一脸震惊的看着这一幕。

    上等神者与上等神君两败俱伤？这可能吗，如果是以前，他们听到这种说法的话，绝对会嗤之以鼻。

    然就是这种不可能生的事情，现在却真的生了，而且就在众人的眼前，此时他们心中，对于萧叶，升起了一股无比恐惧的念头。

    想到之前这些人还想着谋取他的法宝，更是一脸的冷汗不受控制的流了出来，能够与上等神君战至如此惨烈，他们这些人想要夺取人家的法宝，有机会吗？

    萧叶虽然重伤倒地，但是众人，此时却没有一个人敢于向其攻击，他们不敢确定，对方是不是还有什么隐藏的手段。

    但是这些人中，却有两个人的表情，一直在不停的闪动着，孙双与李埋。

    当初他们二人将萧叶逼入了冥灭峰之内，两方的仇怨已经到了无法化解的地步。

    此时萧叶的实力，被他们二人看在眼中，心中暗自将双方的实力对比之下，二人皆是震惊的现，身为下等神君的二人，即便是联手，也没有可能轰杀萧叶的希望。

    而且此时对方仅仅是一个上等神者，若是将来他的修为到了下等神君，中等神君。。。

    二人不敢再想以后的事情，而是互相传音商量着趁萧叶重伤之时，将之轰杀。

    “孙双兄，这是一个机会，不然的话，等那萧叶一旦恢复了伤势，看其今日的表现，恐怕日后我们只能到处躲藏了。”

    孙双一脸的阴郁之色，李埋的话也正和他的心意，可是到底由谁动手，他心中却也在盘算起来。

    对于萧叶表现出来的可怕实力，孙双一直看在眼中，也尽量的躲在对方看不到他的地方，是以他才能够活到现在。

    然让他现在出去击杀萧叶，在看到对方那副依然带着无比杀意的表情后，却是怎么也不敢有所动作。

    那李埋似乎看出孙双的想法，一时间也没有任何的办法，因为他的心中，却是打着与孙双同样的主意。

    诡异，此时的情景绝对称得上诡异二字，两个受伤的倒地的人，一众虚立在空中的人，就这么静静的站在那里，没有任何的声音，安静的有些让人不安。

    萧叶的伤势在快的恢复着，他受到的伤害，仅仅是**而已，虽然看起来凄惨无比，却没有那威虹来的重。

    一柱香之后，萧叶摇摇晃晃的站了起来，两只如野兽一般的眼睛，带着无比惨烈的杀机看向空中的众人。

    “还有谁想要本座手中的法宝？哈哈！”

    够狂，够嚣张，萧叶此时面对空中的高手，语气中带着绝对的不屑。

    虽然他明白，此时如果再来一场厮杀，不要说是上等神君，恐怕就是下等神君，应付起来都会无比吃力。

    然他却不想表现出来，他要通过这些人告诉全神界，想要打他萧叶的主意，绝对要付出可怕的代价。

    如今他已经不再去考虑被人关注的问题，经过此次与上等神君两败俱杀的厮杀，恐怕就是他不想被人关注，也是没有可能的。

    既然如此，萧叶索性表现的更加张狂一些，更加的狠戾一些。．

    听到萧叶的话，众人虽然都是眉头一拧，可是却没有人说话，包括那一直没有出手的上等神君，也没有任何的表示。

    “大家上，不要被他吓住，此时他已是强弩之末，没有什么好担心的！”

    说话的，自然是李埋与孙双，本来二人还些趁机将萧叶轰杀，可是二人的犹豫不决，让他们失去了最好的机会。

    此时见到萧叶恢复过来，心中又怎么可能不焦急？而刚才萧叶的话，却正好给了他们二人机会。

    显然他们二人的叫嚣，并没有引起别人的响应，反而让萧叶注意到了二人的存在。

    杀意，原来就有些诡异的场面，突然间自萧叶的身上，升起一股凛然的杀意，四周的灵气，更像是被凝固一般，让众人心中升起一股不好的感觉。

    “哈哈，孙双，李埋，当日你二人逼本座进入冥灭峰，若是刚刚你们离开也就罢了，现在，你们却是永远都没有机会了。”

    ‘刷。’原来看起来有些身体微晃的萧叶，此时却是陡然间化为一道黑色的闪电，向着那孙双二人快的射去。

    ‘蓬蓬。’一串串气爆声不停的响起，以萧叶那绝对的度，将空气完全的撞爆开来，带着一阵哧哧的灵气摩擦声，萧叶手中的雷罚戟，直接向着那二人砸去。

    众人在萧叶提到二人名字的瞬间，便知趣的向着两边分开，是以他的攻击，根本不受任何阻挡的，直接砸向了二人。

    面对萧叶的攻击，二人根本没有任何的反应，只是看到一道淡淡的闪电向着他们袭来，甚至连对方挥戟砸向他们的动作，都没有看清。

    但是当空间内一阵阵裂缝出现之后，那种可怕的灵气疯涌，还是让孙双二人感觉到全身猛得升起一股凛冽的寒意。

    ‘呼。’几乎没有任何犹豫的，二人皆是向后猛得退去，但是在他们心中，却总是感觉到一股若有若无的危险感，时刻萦绕在他们身上。

    ‘蓬。’一击不中的萧叶，雷罚戟却是砸在了空处，空间一阵剧烈的扭曲，不停的搅动重合在一起，那无比暴乱的灵气，更是完全向雷罚戟涌来。

    看到二人疾退的身形，萧叶却是冷声道：“哼，想躲，你们躲得了吗？”

    ‘哧哧！’萧叶此时身形未动，却是站在原地向着疾退的二人，不停的挥动雷罚戟，看似沉重无比的雷罚戟，将空间划出一道道无比深邃的鸿沟。

    空间，完全像是被撕扯成无数块的布条一般，那漆黑的裂缝快的向着孙双二人延伸过去。

    无比暴乱的灵气波动，甚至让二人的身形，都有种微微的不受控制。

    ‘噗。’一声闷响过后，一道空间裂缝快的自那李埋身上穿过，原本在疾退的李埋，此时的身形却是完全停了下来，就这么保持着后退的姿势。

    而他的眼中，却是带着深深的恐怖与不甘，他的意识之中，如同恶魔一般的萧叶，向他露出一个不知什么意思的笑容。

    心中大骇的李埋，却是急道：“你敢杀我，我的父亲是。。。”

    但是李埋再也没有机会说完，原来停在空中的身形，突然间向着地面缀去。

    一道黑色的光泽，自他的体内飞出，这次众人都看的清清楚楚，这时李埋试图逃遁的元神。

    然让众人惊惧的是，自那萧叶的身上，却是散出一种不知名的能量，强行将那元神束缚住，在瞬间便将之吸入紫府之内。

    这种恐怖的手段，更是让众人对萧叶的认知，有了一个更深的了解，在这些人的心中，时间便想到，萧叶在不停的折磨的对方的灵魂，让对方生死两难的场景。

    对于众人目光，萧叶却根本不加理会，看着那孙双已经越逃越远，他却露出一个玩味的笑容。

    ‘刷。’在那孙双心中大呼侥幸，逃过一劫之时，却陡然间看到面前出现了一道傲岸的身形，就这么嚣张的背对着他。

    是萧叶，孙双在认出他的同时，神情中却是陡然间变得疯狂起来，根本没有任何的停顿，直接向着萧叶的背影一拳击去。

    看着自己的攻击离对方越来越近，孙双的脸上终于升起了一个狂喜的表情。。

    ps：第二更了，第四也没有办法保住了？呜呜，编辑说的没有错，修真果然没有前途。

第478章 - ～嚣张完了就闪人～

    ‘呼。’面前的空间一阵灵气搅动，而孙双也一拳将萧叶击成了齑粉，可是他的表情却也在同时间一黯。

    “不可能，绝对不可能。”孙双两眼赤红，有些无接受面前的事实。

    他那把握十足的一拳，击空了，之前他明明感觉到对方就在他面前，没有任何的反应，可是他的一拳，还是击空了。

    看着面前渐渐消散的残影，孙双有些疯狂的大吼大叫着，完全没有身为神君级高手应有的觉悟。

    冷，冰冷，正在孙双满是不相信表情，疯狂的大声吼叫时，突然间感觉到背后传来一股来自灵魂深处的冰冷。

    那种冷到让他全身颤抖，甚至没有勇气回头去看一下的可怕感觉，让他放弃了吼叫，就这么呆呆的站在原地。

    孙双突然觉得，自己像是被一条毒蛇盯上的老鼠，随着会被两只可怕的毒牙刺入体内，在挣扎中痛快的死去。

    孙双此时的内心混乱无比，只感觉神元力仿佛不受控制一般，在他的体内不停的暴乱着，让他的内府一阵阵涨痛。

    背后的冰冷感觉，孙双完全可以肯定，他的主人就是萧叶，可是他此时没有勇气面对这股冰冷气息的主人。

    然背后的人，也没有任何的动作，双方似乎是在比较谁的耐性更好，就这么虚立在空中，如同时间定格一般。

    孙双的全身都在颤抖，身上的冷汗早已经遍布全身，那种持续增强的压迫感，让他的喘息渐渐的粗重起来。

    胸口不停起伏的孙双，感觉着背后那愈加可怕的压力，终于面容完全的扭曲到一起，在强大的压迫感之下，开始出现了崩溃的迹象。

    “啊！我和你拼了！”

    再也无法承受这股压力的孙双，面容狞狰着猛得回头击去，可是迎接他的，依然是空气，是空荡的虚无。

    但是这并不足以让他放松下来，相反的，孙双的心却是一沉再沉，因为他感觉到，那股冰冷的压力，再次出现于他的背后。

    显然，这次萧叶并不想再浪费时间，悠远而肃杀的声音自孙双的背后传来：“孙双，还记得七百年前吗，那时候你与李埋是何等的张狂，将本座一步步逼入冥灭峰内，而且。。”

    被萧叶带来的压力，完全压到崩溃边缘的孙双，却是猛得回过头来，这次他看到的，却不再是一片空寂，而是对方那无比冷戾的表情。

    “够了，混蛋，你想怎么样？”

    萧叶露出一个冷静中带着无比噬血的表情，有些近乎疯狂道：“哈哈，我想怎么样？我想让你死，可是那太便宜你了，如今这里没有了冥灭峰，无法让你享受一下当日本座的感受，不过这没有关系，本座有更好的主意。”

    ‘哧哧。’一阵阵刺耳的声音，陡然自萧叶的手中传来，此时他的手中，燃烧着一股股黑色的火焰，这种火焰的温度之高，就连神界的空间，也被酌烧出一个个可怕的黑洞。

    在数声劈劈啪啪的声音之中，灵气纷纷被黑色的火焰燃爆，那无比可怕的高温，让孙双一脸惊恐的神色。

    而萧叶没有注意到的是，在他手中的混沌星焰出现之时，远处那唯一的上等神君，眼中却是陡然间闪过一道夺目的光彩，似乎在思索着什么。

    。。。。。。

    看着越来越靠近的火焰，孙双却陡然向着身后暴退而去。

    萧叶面色一怔，这才想到，似乎腿长在人家的身上，若是他想好好享受一下烧烤的感觉，还要用一点手段才行。

    ‘刷’。

    萧叶身形一闪，向着那拼命逃向远处的孙双电射而去，以他的度，绝对越下等神君数倍。

    不然的话，之前也无法给那对方如此强大的压力，以至于孙双这下等神君，在面对萧叶时，连攻击的勇气都完全失去，只知道遁走。

    ‘轰。’看着离自己越来越近的孙双，萧叶的嘴角挂起一个残忍的笑意，手中的雷罚戟却是猛得一挥。

    ‘哧哧。’空间内一阵阵荡漾的波纹向着那孙双涌去，这些波纹看似轻柔无比，然当其快的扩散到前方时，却毫无阻碍的，直接穿过了对方的下身。

    波纹像是锋利的刀片一般，直接切过孙双的两条腿后，便消失不见了。

    萧叶对于力量的掌握，正好让那些波纹扩散至此，却也从别一个侧面，表明了他对力量的掌控之精准。

    “啊！混蛋，我要杀了你，我要杀了你。”

    拼命飞逃的孙双，只是感觉双腿一阵冰冷的感觉传来，甚至没有感觉到一丝的疼痛，双腿便与他失去了联系。

    虽然以他的修为，想要让**重生，却是极为简单的事情，然此时萧叶却根本不给他这个机会。

    在看到对方一脸怨毒的看着他，疯狂的叫嚣之时，萧叶却是身形一晃，陡然间出现在孙双面前。

    ‘咔嚓。’萧叶一下子掐住了还剩上身的孙双，一脸狞狰的单臂将之举在空中，并且手上稍加用力，直接将孙双的脖子扭断了。

    如果是普通人的话，颈骨被扭断，早就已经死透了，可是孙双不是普通人，相反还是有着强大实力的神君。

    是以尽管他的头颅呈现一种怪异的样子，向着一边歪曲着，却仍旧一脸怨毒的看着萧叶。

    “哼，你要怎么样，想要杀本君就快点动手。”

    到了此时，孙双也明白过来，萧叶根本没有打算放过他的意思，是以他也根本不再求饶，索性雄起一把。

    但是很快，孙双准备雄起的打算，便在萧叶一脸狞笑的目光中萎了下来。

    ‘哧哧。’萧叶随手将雷罚戟收入体内，之前那可怕的黑色火焰再次出现于手中，看着一脸惊恐的孙双，他却是冷笑道：“试试这种感觉如何？”

    火焰越来越迫近孙双，他可以感觉到那火焰可怕的毁灭力量，是以尽管失去了双腿，脖子更是被扭断。

    然孙双依然在萧叶的手中，奋力的挣扎着。

    可是这一切有有用吗？显然就算是有，萧叶也不可能再给对方留下任何的机会。

    “啊！”

    在远处众人那灵魂一颤的目光中，萧叶手中的黑色火焰，却是慢慢的噬入了孙双的体内。

    此时的孙双，全身在不停的扭动哀嚎着，可是萧叶仿佛未听到一般，随手将他向着地面重重的砸去。

    ‘蓬。’地面上一阵强烈的震动之后，在一个人形的坑洞内，孙双依然在剧烈的颤抖着，整张脸更是完全扭曲到一起，根本看不出原来的样子。

    看着对方的眼角因为巨大的痛楚而迸裂，两眼血泪狞狰的出现在脸上的表情，萧叶却是冷笑道：“本座不杀你，但却要你永远受这被火焰灼烧之苦。”

    而萧叶之所以有如此的把握，并不是无的放夭，原因就是他那股进入孙双体内的黑色火焰。

    这是混沌星焰，是宇宙间最为本源的几种能量之人，而如今萧叶却是混沌星焰的主人，所以没有他的同意，就算是圣尊，也未必能够帮孙双清除这股星焰的力量。

    再者说，就算是圣尊有能力清除混沌星焰，可是人家会鸟孙双吗？

    听着孙双那凄厉的惨叫声，萧叶却如同听着无比美妙的仙音一般，露出一个享受的表情之后，转身看向那一众有些惊呆表情的众人。

    这些人，有上等神君的高手，也有中等神君，论起实力的话，皆比萧叶强大了无数倍。

    然萧叶之前的表现，却给众人留下了永远无法磨灭的印象，狠戾，疯狂，有仇必报。。。

    尤其是与那威虹的两败俱伤，此时萧叶显然已经完全恢复过来，然那威虹，却依然躺在地上。

    一切的一切，让萧叶这个上等神者在众人心中，却有着堪比上等神君的地位，如果有可能的话，他们甚至希望没有见过萧叶这个人。

    看着众人的表情，萧叶冷然的笑道：“不知道各位前辈大人，是否还要从在下这里取那玄都圣器？”

    静，没有人回答萧叶的话，虽然此时他的表情绝对的嚣张，可是却没有人接话。

    数息之后，见到众人没有任何的动作，萧叶却是耸耸肩道：“既然众位不想找在下的麻烦，那么在下真的是要谢谢各位了，我们后会有期。”

    此时萧叶也知道，不宜过多的激怒这些人，万一这戏演过头了，倒霉的可是他自己，是以他不再做任何的停留，嚣张也嚣张过了，现在最重要的，就是闪人。

    一众神君级高手面面相觑，却是没有人傻到去拦住萧叶，只能看着一个上等神者在他们面挑衅一番之后，却从容的离去。

    直到萧叶离开之后，一个上等神者才马后炮般跳出来怒道：“哼，什么东西，一个小小的上等神者，如果不是刚才本座在思考其它的事情，说什么也不会放过他。”

    另一个更无耻道：“这位前辈说的对，虽然晚辈只是中等神者的修为，若非晚辈刚才感觉身体微恙，也绝对不可能让他这么嚣张的离开。”

    一众人看着二人如小丑般在那里演说，脸上的表情相当的古怪，那上等神者说说也倒罢了。

    虽然众人都非常的清楚，即使他上前找萧叶拼命，估计连人家身边都没有靠近，就被人家咔嚓了。

    可是好歹也是上等神者，与萧叶有着同等的修为，可是那个中等神者看人家走了，这时候再跳出来装B，就有点不厚道了。

    还身体微恙？骗鬼呢？

    而场中唯一没有任何变化的，却只有那上等神君，事实上，在萧叶祭出混沌星焰之时，他便一直保持着这种奇怪的表情。

    此人虽然是一个上等神君，但是同时，对于炼器一道，也有着相当的心得，虽然不算高明，然对于炼器之人梦寐以求的混沌星焰，却是知道的。

    “混沌星焰？如果圣尊大人知道这个消息，想必会高兴吧！”此人心中的念头飘过，便不再理会众人，独自向着与萧叶相同的方向飞去。

    ps：三更

第479章 - ～本来就是我的～

    萧叶独自向着前方飞去，没有任何的目的，之前进入冥灭峰，之后又与众高手厮杀，完全是意外中的意外。

    本来他的目的完全是为了躲开第三无罪，找个地方修炼的，现在虽然说出了一点意外，但是修炼的目的却是达到了。

    此次与众神君级高手一战，可以说在神界一些人耳中，萧叶这个名字将会被人所熟知，但是他却并没有太担心。

    这里毕竟是神界，空间之大是仙界的亿万倍都不止，高手的数量更是多不胜数，就算别人知道萧叶的存在，也不会引起过多的注意。

    一天之后，萧叶来到了一飞升者的势力，这里并不是城池，而是普通飞升者聚在一起建立的村寨。

    在神界，虽然城池只有一座神乐城最有名，可是像眼前萧叶所看到的村寨，数量却是不少。

    这些村寨当中，通常没有太厉害的高手，只是一些人为了不受那些高手的欺压，而互相走到一起的飞升者们。

    对于眼前的村寨，萧叶并没有进去的意思，只是稍稍看了一眼，便绕过了村寨继续向前飞去。

    之后经过两个时辰的飞行，萧叶却是来到了一片密林之内，整片密林的面积之大，以他的神识居然无法覆盖。

    当萧叶小心的进入密林之后，神识内没有现什么高手时，这才一下子进入了时间圣器之内。

    时间圣器内，当初离开天域圣城时，萧叶为了方便让雷震进入了里面，结果他自己却是出了一点意外，以至于在冥灭峰内一下子呆了七百余年。

    而在这圣器空间内，雷震却足足呆了七千多年，七千多年中，雷震在没有等到萧叶的情况下，便独自在这里修炼起来。

    当萧叶进入这里后，显然雷震仍然处于修炼当中，此时七千余年过去了，虽然他的修为依然是中等神者的境界。

    然在萧叶看来，就本身的气息而言，雷震却是有了长足的进步，虽然要突破到上等神者可能还早的很，不过以雷震本身的强大攻击力，对付上等神者绝对是轻松异常。

    站在空间内，萧叶将体内的萧张唤出，让他继续呆在这里修炼的同时，却也在思考着未来的事情。

    这次在冥灭峰与众神君一战，虽然说萧叶并不担心被全神界关注，但是只要有人盯上了他，那么就是个不小的麻烦。

    好在之前的厮杀中，就算是萧叶在面临极度危险的时候，也没有将雷震或者直接说是将时间圣器的存在暴露出来。

    这下品玄都圣器虽然珍贵，可是在神界，一些实力相当强大的君级高手，未必不可能拥有。

    但是时间圣器的存在，如果一旦暴露出去，不仅神界的一部分神君要注意到他，恐怕连圣尊都要关注他了。

    神君级的存在，想要找到萧叶还是有些困难的，神界地域之广，并不是这些神君们想要找到他就能够办到的。

    然一旦受到圣尊的关注，那么就算是跑到神界的角落里，相信对于实力通天的圣尊来说，想到找到萧叶，也没有任何的困难。

    而在这空间内，萧叶经过长时间的分析，却是有些无奈的现，低调，他依然要继续低调下去。

    但是这种所谓的低调，并不像之前那般，为了低调拼着随时丧命的危险，也不敢暴露自己拥有的一些强**宝。

    之后萧叶仍然要低调，但是一旦有人犯贱故意找麻烦，他不会介意再祭出雷罚枪，让那些人知道惹到他的可怕后果。

    当想明白一切之后，萧叶陡然感觉身上像是卸下了一副重担。

    待看到雷震依然处于闭关的状态，而那慕容林自进入这里之后，也一直在闭关之后，他却是身形一闪，再次消失在时间圣器之内。

    重新出现在这片密林之内，萧叶认准了方向，继续向前飞去。

    然这密林面积之大，完全越了萧叶的想像太多，当他在密林内连续飞行了七天之后，以他的度，依然没有找到密林的尽头。

    ‘轰。’正在萧叶一脸轻松的向前飞行之时，却陡然间听到前方传来一声能量的震荡，听声音却像是有高手在厮杀。

    心中一惊的萧叶，没有想到在这里居然还有高手存在，将全身气息收敛之后，他小心的向着那能量紊乱的地方飞去。

    秘林之内，在数百里外，两个上等者正在彼此怒视着，看他们身上一道道的伤痕，显然是一个两败俱伤的下场。

    不想惹麻烦的萧叶，本来准备悄悄的离开，却不想这时其中一人的话，却将他吸收过来。

    就见其中一个身穿黄袍的年轻人，一看冷笑的对着眼前的人道：“玄冰，本座真的没有想到，你居然是如此小人，能够隐忍了数千万年，为的就是本座身上的上等神器。”

    对称为玄冰的年轻人，却是一个看起来相当‘漂亮’的人，确实是要用漂亮来形容，因为在萧叶眼中，对面的年轻人给他的感觉，实在是太过阴柔了。

    ．

    更加让他无法忍受的是，那叫玄冰的人，居然长了一对让女人都嫉妒的柳眉，脸上的皮肤更是滑腻无比。

    在看到这玄冰的眼，萧叶本能的就升起了厌恶的感觉。

    那玄冰一个娇媚的眼神看向对面之人，轻轻的冷笑道：“周泵，你只是个上等神者而已，拥有上等神器，就不怕引来杀身之祸？如果本座说出去的话，恐怕很多人都愿意来找你。”

    周泵一声冷哼道：“恐怕你就是说出去也没有用，到时候本座找个地方一躲，以神界的地域之大，还有谁能找到我吗？到是你，想要离开怕是没有机会了。”

    这周泵话一落，突然手中亮起一道银芒，一道浩大无比的气息，陡然间在他的身上散出，而那气息的源头，却正是来自他手中的银芒。

    那玄冰面色一变，贪婪的看着周泵手中的上等神器，双眼再也不愿意移开。

    周泵一脸杀意道：“哼，既然你想要得到神器，本座就用手中的神器，送你一程。”

    这周泵手中的神器，却是一件看起来弯如月牙，刻有无数细密花纹的弯刀。

    ‘刷。’单手举刀的周泵，在感受着这神器带给他的强大感觉之后，信心暴涨的他，毫不犹豫的一刀向着那玄冰斩去。。。。

    “咦，银月秘匙！怎么会出现在这小子身上？”

    在那周泵拿出银月秘匙的同时，体内的小本却陡然间惊咦出手，能让小本惊咦的存在，萧叶绝对要给予相当的重视。

    是以他好奇道：“银月秘匙，是什么东西？”

    小本笑道：“这东西说来可就有意思了，据说这银月秘匙，与无边海域内的一处神秘之地有关，拥有这银月秘匙之人，进入其中便不会受到那里的攻击，而且。。”

    靠，又来了，小本关键时刻掉链子的本事，萧叶可是领教过无数次了，虽然这一招不新鲜了，可是每次都能够让他一阵心痒难奈。

    “快说，到底是什么？”

    “嘿嘿，而且啊，这银月秘匙内拥有着一个秘密，只是无数亿年来，从来没有人能够成功的参悟，这银月秘匙上一次的主人，就是那泽广。”

    听到小本此时提到泽广，萧叶心中却是一动，如果真像它所说，萧叶绝对有必要将这银月秘匙收回。

    毕竟这可是泽广的东西，在萧叶的心中，泽广算得上是他的恩师，师尊的东西，自然他这个徒弟要代为保管。

    给自己找了一个理由之后，萧叶看着玄冰被那周泵已经逼得险象还生，却依然没有逃走的意思。

    而那周泵，更是恨不得直接将对方轰杀至渣，双方那狠戾的面容，绝对是欲将对方置于死地而后快。

    只是这周泵虽然占有法宝的优势，一时之间想要杀掉对方却并不可能，并没有耐心等下去的萧叶，站在原地轻轻的一咳，算是正式登场了。

    萧叶的轻咳，虽然很轻，可是对于神界之人的强大实力来说，却是听得清晰无比。

    那二人面色一变的同时，快的分开，在彼此互相戒备之下，却是向着萧叶这边看来。

    见到二人注意到自己后，萧叶带着自认亲和的笑容，向着二人战斗之地走去，此时那二人四周数千米内，所有的树木皆被绞成了齑粉。

    慢悠悠的踏入面前的空旷之地，萧叶露出一个玩味的笑容，看着二人却是不说话，就这么站在那里。

    这是什么意思？玄冰二人皆是一脸惊疑的看着萧叶，本来在他们想来，对方是现了周泵手中的上等神器，想要来分一杯羹。

    然萧叶此时的表现实在是奇怪，既没有提神器的事情，也没有要动手攻击的意思，倒是让二人有些疑惑了。

    三人就这样，彼此间互相看着对方，足足有一柱香之后，那周泵先忍不住道：“阁下来此有何目的，不妨说出来。”

    萧叶轻轻的点头道：“哦，没有什么，只是看你们二人在此拼斗，一时好奇而已。”

    萧叶的理由很烂，不仅玄冰二人不相信，就连他自己都觉得这个理由有辱他的智慧，但他是来找麻烦的，理由烂不烂并不重要。

    那周泵一脸冷笑道：“哼，明人不说暗话，如果阁下是为了这上等神器而来，恐怕是打错主意了，想要抢，也要问过本座与玄冰兄。”

    到了此时，周泵决定先与那玄冰站在一起，待解决了萧叶之后，再清算他们之间的恩怨。

    然萧叶仿佛没有理解对方的话一般，一脸邪笑的摇着食指道：“不不不，我想两位误会了，本座不是要抢，因为这东西本来就是本座的，现在只是准备将之取回来而已。”

    ps：喝点小酒，晕迷了一把，才醒过来，砸花啦。

第480章 - ～抢夺密匙～

    萧叶的话说的非常轻松，将整件事情说的极其平常，好像是陈述一般。

    以至于那周泵二人先是表情一怔，接着便想明白萧叶话中的猖狂之意，人家根本没有将他们放在眼中啊。

    大怒的周泵紧握着银月秘匙，一脸凛然的杀意冷笑道：“哈哈，阁下果然够狂，想要夺取本座的东西，阁下最好也要拿出点实力来。”

    一边的玄冰，虽然也想夺取这银月秘匙，可那是在没有人的情况下，如今一下子又杀出个萧叶来，此时他自然的选择站在周泵一边。

    是以他那漂亮的脸上，轻轻的皱起柳眉道：“周兄，我们二人先联手干掉这小子，之后再解决彼此的恩怨，你看如此？”

    那周泵没有任何的犹豫，轻轻的一点头，手中的银月秘匙陡然间放出无数强烈的银芒，在一阵阵灵气的暴乱声中，向着萧叶一刀劈来。

    至于那玄冰，更是单手向着空间一招，空间内无数的灵气，在一阵阵强烈的激荡之后，快的形成了一根根尖锐的利刺，浮于这玄冰的身形四周。

    以萧叶的实力，对于二人的攻击根本不放在心上，上等神器的攻击虽然凌厉无比，可是以他的度，却是轻轻避了过去。

    ‘轰。’在萧叶避开攻击的同时，凭空对着周泵一下子抓去，空间内一阵阵灵气骤然间聚成一股巨大的力量，向着周泵撞去。

    ‘哧哧’。。

    那巨大的能量疯涌着他向挤压过去，周泵面前的空间，更是猛烈的震荡起来，如此可怕的攻击力，就算是下等神君都未必能够做到。

    但是萧叶做到了，而且看起来如此的轻松，一脸震惊的周泵，在狼狈的躲过这次攻击之后，一脸后怕的回头望去。

    在他的身上，萧叶刚才的攻击将密林内大约数千米的距离，一下子推出了一条长长的真空地带。

    要知道，神界这些树木的强度，最少也有中品神器的硬度，可是萧叶一击之下，等于毁掉了无数的中品神器。

    这种可怕的攻击力，已经让周心中弄到恐惧起来，一边还未还来得及攻击的玄冰，此时也是一脸震惊的表情。

    “去！”

    心中极度震惊的玄冰，单手向着萧叶一指，浮于他体外的无数冰刺，带着哧哧的破空声，便向其疾射过去。

    面对这无数堪比上等神器的攻击，萧叶却是自信的一笑，向着身前轻轻的一挥手。

    ‘滋滋’。

    一道稳固无比的雷电结界，散出无比强烈的黑色雷芒，在玄冰二人那难以置信的目光中，将这些冰刺尽数吸收挡下。

    “你是谁？”

    几乎是在萧叶挡下这无数冰刺的同时，玄冰与周泵同时一脸惊恐的喝斥到。

    他们眼中的萧叶，绝对不是上等神者这般简单，上等神者有这么可怕的实力吗？不仅轻松的挡下两个同等修为之人的攻击，而且其中一个还拥有着上等神器。

    看到二人的表情，萧叶邪异的一笑，他能够清楚的感觉到，自己的实力带给了二人强大的压力，那二人开始恐惧了。

    “本座是谁并不重要，重要的是，本座要拿走属于自己的东西，这件东西并不是你们二人有资格拥有的，本座只说这一遍，交出东西，不然的话，本座不介意亲自动手。”

    萧叶的话说的很平静，可是带起的无比压力，却让周泵心中如遭重击，那一字一语的冷然语气，让他没有勇气去反驳。

    刚才仅仅是一次交手，二人对于萧叶的强大实力，已经有了一个清醒的认知，很强！强到他们二人联手，也没有任何的胜算。

    然周泵对于手中的神器，却是有着太多的不舍，要他如此轻松的便交出去，他绝对是不甘心的。

    只是如果不交的话，恐怕对方就算是抢，他也没有能力保住，一时间，周泵黑着一张脸，面颊抽搐间，却是没有表态。

    至于那玄冰，东西虽然不是他的，可是他却不能让其落入萧叶手中。

    对于银月秘匙的传说，他是知道的，所以才会花了几千万年与这周泵交好，隐忍到现在才爆，为的就是银月秘匙。

    看着二人那表情各异的神情，萧叶也不摧促，此时一切他的掌握之中，这种掌控一切的感觉，确实是非常的美妙，怪不得每个人都为实力而拼命修炼。

    只是当时间一点点过去，三人足足等了有一刻钟之后，萧叶终于有些不耐烦道：“本座再问你一交，给还是不给？”

    那周泵抬头看了一眼萧叶，最后咬牙道：“好，本座给你，但是你要答应本座一个条件。”

    萧叶轻轻的伸出食指，向着他摇了一下道：“你没有与本座谈条件的资格，此时此地，你只能选择反抗或者是屈服。”

    “你。。”

    那周泵毕竟也是上等神者，在飞升神界之前，也是下界的一方强势人物，此时被萧叶如此逼迫，身上的杀意却是忍不住闪现出来。

    可是当他注意到萧叶那越来越不耐烦的表情，以及隐隐透出杀意的噬血目光后，身上的气势却是一滞，瞬间消弥怠尽道：“好，拿去。”

    这周泵倒也识时务，一旦答应下来，尽管表情中依然有些不甘，可还是将这银月秘匙抛向了萧叶。

    看着本该属于的自己的东西，此时却落入了别人之手，那玄冰柳眉一皱，像是下了什么决定一般，身形猛得一射，向着那银月秘匙抓去。

    “哼，不自量力。”

    在看到玄冰的动作后，萧叶冷哼一声之后，身形却陡然一晃，看上去没有任何的动作，轻轻的将银月秘匙收入了戒指中。

    ‘蓬’。

    但是一声巨大的震响传来之后，本来向着银月秘匙抓去的玄冰，这时却突然倒射出去，胸前更是出现了一块巨大的凹陷。

    刚才萧叶的动作之快，没有人能够看清，那周泵见对方以绝快的度，一招击杀玄冰之后，两眼却是暴瞪着看向对方。

    同时心里却也在庆幸，如果他执意不交出银月秘匙的话，恐怕此时的下场，比那玄冰强不了多少。

    而萧叶的实力，在他的心中却又再次提升了数分。

    得到银月秘匙后，萧叶却是轻笑道：“想必之前你的条件，就是要本座帮你杀了此人吧，现在本座也算是帮了你一把。”

    这周泵一怔，随即向着萧叶一拱手：“前辈，既然东西你也得到了？晚辈是否可以离开了？”

    在周泵的心中，已经认定萧叶是扮猪吃老虎，将修为故意表现为上等神者的高手了。

    “等一下，本座还有一件事情忘了做。”

    本欲离开的周泵，却是面色一变，脸上带着强烈的怒意道：“难道前辈要杀晚辈灭口？”

    萧叶好笑的看着面前的周泵，对方的想像力还真是挺丰富的，不想因为这件事情上浪费时间的他，却轻轻笑道：“本座只是想要问你，这东西你是从哪里得来的？”

    听到萧叶没有干掉他的意思，周泵明显的松了一口气道：“晚辈是在一处荒岛中的山洞中找到的这件法宝，那一次。。”

    正待周泵准备讲述一下他的冒险经历时，萧叶却打断道：“好了，没有你的事情了，你可以离开了，但是你最好把今天生的事情完全忘掉，不然的话。。。”

    ‘呼’。

    一阵强烈的飓风倏然间自萧叶的身上出现，强横的向着周泵压去，这不是什么飓风，而是萧叶身上的气势，以无形的气势化为有形的风暴，猛烈的散出来。

    ‘刷’。

    这种可怕的气势，仅仅是出现了一息时间，萧叶便收了回来，一脸肃然的看着浑身皆在抖动不已的周泵。

    前辈请放心，晚辈什么也忘记了。”

    周泵一头冷汗的答应着，能不忘记吗？刚刚那种强大的压力，周泵做为一个普通的神者，可是从来没有体验过。

    那一刻，那种元神皆在这种气势之下，猛烈颤抖，随时有可能被覆灭的可怕感觉，周泵绝对有理由相信，一旦他回答慢了，恐怕就不仅仅是让他惊恐这么简单了。

    轻轻的点了下头，萧叶满意道：“恩，既然如此，你可以离开了，希望日后我们再见之时，会是陌生人。”

    明白萧叶话中的意思，周泵一躬身之后，向着远处快的飞去，看他离开时那气息紊乱的样子，生怕萧叶一个后悔，随手将他绞灭。

    待对方离开之后，萧叶才继续向着前方飞去。

    四天，又飞行了四天之后，萧叶的神识之内，终于看到数千万里之外，密林的边缘地带。

    在这密林边缘，是一处无比广阔的海域，对于神界随处可以见到海域，萧叶并不感觉到奇怪，毕竟整个神界之中，海洋占据了百分之九十以上。

    透过面前的无边海域，萧叶的神识却注意到，千万里之外，似乎有一处岛屿，在而这岛屿上空，却有着无数神君级高手飞行着。

    如此多的神君级高手，在神界除了十大圣城之外，基本上是很少见到的。

    心有所感的萧叶向着体内道：“小本，这处岛屿是什么地方？为何有如此多的神君？”

    “这有什么奇怪的，因为这里就是天行圣城所在的天行岛。”

    经过本小的解释，萧叶便不再觉得奇怪了，以圣城所在地，拥有如此多的神君隐现，倒不是什么奇怪的事情。

    如今萧叶索性无事，便飞身向那天行圣城飞去。

    天行圣城的面积与天域圣城相比，地域却是相差不大，但是其中却有着一个明显的变化。

    当萧叶还没有飞临这圣城之时，便感觉到四周的灵气带着一种强烈的冰冷感觉，那种强烈的冰冷感，居然比之那弱水寒气，还要强了数十倍。

    ps：第二更到了，砸个花啦

第481章 - ～误会？～

    然萧叶此时的感觉，却只是刚刚开始而已，当他越靠近那天行岛之时，灵气中那冰冷的寒意却是愈加显得强烈。

    虽然以萧叶的**修为，并不俱怕这些寒气，可是在他看来，如果是换做一般的上等神者，只要没有什么特殊的秘法，此时恐怕已经将肉身完全冻裂了。

    心有所感的萧叶，一边飞行，一边自语道：“好强烈的寒气。”

    小本却是接话道：“废话，这里可是天行圣城，是十大圣城之中最寒冷的地方，传说中天行圣尊所过之处，可是冰封千里，虽然有些夸张，但也不是空**来风。”

    对于小本的小道消息，萧叶并不怎么感兴趣，全当是听了一个八卦之后，便继续向着天行岛飞去。

    当萧叶进入天行圣城后，明显的感觉到城内的温度一升，却再也没有之前那般寒冷，而且城内一些地方更是生长着无数不知名的植物。

    这些植物在神界也许什么都算不上，如同世俗人眼中的杂草一般，可是那其中蕴含的浓郁灵力，一旦放到仙界的话，绝对是让帝级高手们拼命的存在。

    神界，也许一块普通到不能再普通的石头，放在仙界，也是有其价值所在的。

    天行圣城，是由无数透明的晶体所组成，在这些晶体之上，萧叶可以感觉到那种极度凝聚的冰冷感。

    每一块晶体之上，所散出来的冰冷感，都比之当初在仙界所得到的万年冰晶，还要冰冷数分。

    然奇怪的是，城内却是没有一丝的寒冷感觉，想必这就是圣尊的神通吧，萧叶也没有非要去弄明白原因不可。

    走入城内之后，萧叶明显的感觉到，与天域圣城相比，这天行圣城的人数明显要少上许多，但是每个人，至少却也是下等神君的修为。

    陡然间，萧叶惊奇的现，整个圣城之内，他的视线所及之处，居然没有一个神者，似乎，他是仅有的一个不到神君级的存在。

    如此引人注意的情况，与萧叶的低调行事绝对不相符，他可以为了泄心中的抑郁而猖狂无比，甚至将上等神君的法宝毁掉，重创上等神君。

    然这并不表示萧叶因此就自大到脑残的地步，这里可全是神君，被如此多的人注意，无数的神识在他身上如x射线一般扫来扫去的感觉，绝对是相当难受的。

    心中揣揣然的萧叶，一脸的菜色，甚至走动之间，尽量轻轻的抬起，缓缓的落下，生怕引起更多人的注意。

    只是他一个神者，在这无数的神君面前，已经是相当吸收人了，此时他这走动之时的怪异动作，更是引起了更多人的关注。

    不过好在没有人过来找他的麻烦，这也让他放心不少。

    萧叶一路走到一处酒楼前，看着面前这豪华无比的酒楼，他却是轻轻的走了过去。

    只是奇怪的是，在这酒楼四周，倒是围着不少的人，却没有一个走进去的意思，有些不解的萧叶心中暗道：不会吧，穷得连酒都喝不起？

    然当他走入酒楼之后，却是感觉到四周的气氛有些怪异。

    此时整个硕大的酒楼之内，两帮人正分别对坐着，而且看起来彼此之间并不友好。

    其中酒楼左边一方，基本上全是下等神君，只是一个看起来身着黑袍的中年人，却有着上等神君的修为。

    至于右边一方，没有一个下等神君，也没有上等神君，全部是一众中等神君的修为。

    两方的实力看起来差不了多少，但是以萧叶眼光来看，恐怕真正说起来，那只有一个上等神君的一方，论起实力却要强上不少。

    毕竟一个上等神君的存在，就算是数十个中等神君，也未必是人家的对手，显然右边的一帮人，也只有十几个中等神君而已。

    萧叶在以极快的度打量了双方之后，心中却是暗自叫苦，本来他进入这酒楼，就是想要避开城内那无数神君的目光。

    然没有想到，此时进入这酒楼显然是一个错误的决定，看两帮人那互相敌视的目光，以及隐隐透出的凝重气息，显然这里要有什么大事将要生。

    果然，在萧叶的想法刚刚落下之后，那全是下等神君的一方，其中一人就叫嚣道：“小子，你是白痴吗？没有感觉到这里很危险吗？”

    “。。。。”

    ．

    萧叶的表情一僵，不知该如何回答，显然以他那高傲的性格，此时若是不反驳两句，心里只怕有些不痛快。

    只是要充好汉也要有点实力不是，人家那里可是一堆人呢，萧叶真要是准备雄起一下，估计瞬间被这帮人弄萎了。

    然要萧叶如此便灰溜溜的退出去，这么丢人的事情，也绝对不是我们的萧叶先生能够做出来的。

    正在萧叶陷入进退不得的局面之时，右边的一个中等神君却笑道：“哈哈，小兄弟无需理会一些白痴，这里是酒楼，谁要进来没有人管得着。”

    听到有人出言向为自己解围，萧叶本能的是右边的势力好感大增，向着那边拱了下手，便随意找地方坐了下来。

    待唤过一个普通神人，要了一坛上好的美酒之后，萧叶便轻轻的浅酌起来，仿佛两边的人都不存在一般。

    尤其是刚刚的那下等神君，见到萧叶不仅没有退出去，反而目中无人的喝起酒来，那身上的杀意更是无法抑止。

    就待他全身的气势刚刚暴出，准备有所行动时，他们这方唯一的上等神君，却是一脸疑惑的看向萧叶。

    在这上等神君眼中，萧叶的出现绝对不是偶然，而且这里是什么地方？天行圣城，整个圣城之内，无数亿年来，神君以下的人极少出现。

    这并不是说神君以下的人，没有资格出现在这里，而是整个圣城外围，被无数强烈的寒气所包裹。

    是以低于神君级的修为，根本不可能进入天行圣城，虽然天行圣城内部拥有传送阵，就算是普通的神人，也可以直接传送进来。

    但是无数亿年来，似乎在天行圣城形成了一个全神界的共识，除了像是酒楼小二这种神界最低下的存在，一般不到君级修为的神界之人，通常来讲，是不会也不好意思出现在天行圣城内的。

    对于这上等神君的猜测，萧叶却是毫不知情，一来他根本不知道这所谓的共识，再者就算是知道了又如何？

    萧叶可是凭借着自己的实力，自那冰冷的寒气当中闯过来的，是以他虽然感觉到两方势力，都在目光游离的在他身上扫视着，他的表情依然平静的喝着酒。

    实则在内心深处，萧叶却是暗叹自己倒霉，但这种时候，他还能坐在这里硬挺，不得不说他的心境够高。

    萧叶的到来，暂时将双方那剑拔弩张的气氛缓和下来，一时间三方人就这么怪异的坐在那里。

    其中的两方实力强悍，一看就是人多势众，至于第三方就显得有此惨了点，只有萧叶一个人，而且只是个上等神者。

    终于，那坐于左边的上等神君，在暗自思量了半天，也没有想到萧叶的身份后，拱手向着萧叶道：“阁下是谁？”

    这上等神君之所以拱手执礼，却是因为他看出萧叶的元神修为，居然有着神君级境界。

    萧叶本来心里就有些不平静，此时突然听到对方冲着他来了，面容有些苦笑道：“在下就是来酒楼喝酒的，只是没有想到。。。”

    显然萧叶的话并没有得到那神君的认同，一脸不信道：“哼，既然阁下不想说，云某也不勉强，不过希望我双方的事情，阁下不要插手！”

    萧叶却再次苦笑，这姓云的上等神君也太看得起他了吧，他一个上等神者，能插手什么？恐怕对方把他看成了来搅局的了。

    而且最为让他不愤的是，双方谈判应该选个隐秘点的地方啊，怎么在酒楼这种地方？这也真是怪不得他啊！

    实则不仅萧叶心中郁闷，连那云姓的上等神君也是一脸郁闷，他实在想不出来，会有谁来搅局，而且派一个上等神者过来。

    此次他与对面的势力之所以出现在这里，就是因为双方的势力因为一条晶石矿脉生了分岐，座在此处算得上是谈判，如果谈不拢，可能就是一场惨烈的厮杀。

    萧叶的到来，不仅让两方的谈判无法继续下去，而且还被怀疑是第三方势力派来搅局的，就算是之前帮他解围的一方，表情也开始有些不友好起来。

    正在萧叶暗中郁闷之时，却感觉到酒楼之外，三股强大的能量波动向着这边靠近着。

    这股强大的能量，一下子引起了两方的注意，纷纷把目光看向了来人，待看到其中一个人时，双方却是纷纷站起来向其行礼。

    刚刚进来的三人，全都有着上等神君的修为，而领头的那人，在萧叶看来更是相当的眼熟，一时间却又无法想起在什么地方见过。

    “哈哈，各位，钱某没有打扰你们吧？”看到众人向他行礼，这上等神君也是一一回礼。

    可是当他无意中看到萧叶之时，面色却是陡然间一喜，向其一拱手道：“萧兄弟，别来无恙？”

    这钱姓之人突然的问话，不仅让萧叶一怔，也让双方一怔。

    萧叶怀的是，好像他不认识此人，而那两方人马怔的是，以钱包的在天行圣城的地位，居然要与一个上等神者称兄道弟。

    加之刚才萧叶出现的有些离奇，两方人马立即联想到，恐怕第三方势力，就是这钱包的人了。

    如果真的是如此的话，恐怕对于那晶石矿脉，他们也没有任何的希望了。

    看着面前这向他打招呼之人，萧叶正待问明对方的身份之时，却陡然间听到一声来自对方的神识传音。

    “萧兄弟，冥灭峰一别，阁下倒是让钱某找得好苦啊。”

    ps：第三更。

第482章 - ～圣宫前的感悟～

    听到对方提起冥灭峰，萧叶这才陡然间想到，对方正是在那冥灭峰之时，两位上等神君其中的一个。

    只是此人从始至终都没有说过一句话，是以萧叶虽然看着此人有些熟悉的感觉，却一时间没有认出来。

    而刚才对方神识传音，显然也是不想暴露萧叶的身份，于是他装作与对方很熟的样子，拱着手道：“钱兄，想不到在这里与钱兄遇到了。”

    萧叶与那钱包在这里称兄道弟，倒是把酒楼内其他两方势力晾在了一边。

    那两方势力都是相当的郁闷，同时心里暗骂钱包的虚伪，在他们看来，钱包根本就是派萧叶给破坏他们谈判的。

    而此时出现在这里，恐怕也是打着那晶石矿脉的主意，不然的话，何必身边还要跟着两个上等神君？

    想来是准备双方不答应将晶石矿脉让出来的话，这钱包准备动用武力了，与其双方翻脸，不如自己主动一些是以那姓云的上等神君道：“钱兄，如果钱兄真的对那晶石矿脉有意的话，别的不说，就凭钱兄曾经为在下炼制过一件中等神器，云霄也不会与钱兄争夺。”

    而这时，另一方的势力也站出一人道：“不错，如果钱大人有意那条晶石矿脉，在下等人自然甘愿退出。”

    钱包一脸的惊奇道：“什么晶石矿脉？本座只是与萧兄弟长时间不见，一时间高兴而已，怎么又扯上晶石矿脉了？”

    双方的势力一惊忖道：难道是自己误会了，还是对方在故做姿态，试探自己？

    但是钱包显然没有工夫理会两帮人，待他看到萧叶之后，立即喜道：“萧兄弟，钱某正有下情要与萧兄商量，可否随钱某走一遭？”

    既然对方之前没有点明他的身份，萧叶也不怕对方加害于他，是以毫不犹豫道：“钱兄请！”

    看着钱包三人与萧叶离开之后，云霄与另一方势力的人，面面相觑的看着彼此，过了半天互相露出一个苦笑。

    因为他们陡然间现，从头到尾都是他们的胡乱猜测而已，显然那萧叶与钱包出现在这里，都是巧合而已。（两方都是高级一点的龙套，现在是做个铺垫，之后还要出场。）

    。。。。。。

    萧叶与那钱包三人，一路上向着一家庄院走去，外表看起来平平无奇的庄院，在他看来，却绝对的不简单。

    因为萧叶暗中已经注意到，在这繁华的天行圣城之内，几乎一眼望去都是无数的高手，这种感觉就像是走在大街上，一眼望去都是普通人一样。

    然面前他们要接近的庄院，非常明显的，显得相当的冷清，甚至是空寂，与数百米之外那热闹的情形，有些格格不入的样子。

    等四人走到这庄院前时，那紧闭了似乎亿万年的院门，却是自动的打了开来，但是这扇门的开启，却让萧叶感觉到向他敞开的不只是一扇门，而是一种苍古的悠远气息。

    显然那钱包三人，对于这种气息都已经习以为常，但是萧叶却本能的感觉到，这钱包的身份绝对的不简单。

    因为这种感觉，萧叶似乎在什么地方遇到过，细想之下，他却震惊的现，似乎当初在那接天楼时，他曾经就有过如此的感觉。

    可是面前的庄院，与那天域圣尊的接天楼，明显不是一个档次，能够出现如此感觉的浩然气息，却让萧叶的心念连闪起来。

    钱包似乎注意到了萧叶那游离的目光，带着一脸的轻笑道：“萧兄请，在下可是有许多事情要请教萧兄啊，而且还有一个重要的人要见萧兄。”

    重要的人？萧叶看那钱包一脸故做神秘的表情，心中便有些不爽，看对方的样子，似乎有什么事情相求与他。

    结果搞的如此神秘，反倒像是萧叶有求于对方一样。

    既然想不明白，萧叶决定一切随机应变，他并不怕对方有什么不良的动机，就算真的有，他只需要一个心念，便可以直接进入时间圣器，甚至是进入位面壁障内。

    当萧叶随着钱包三人走去那庄院中时，眼前看到的，却与在外面看到的，绝对的不一样。

    因为在萧叶的面前，是一处看起来一眼望不到边的空间，他可以完全的肯定，这里绝对不是神界的空间，那感觉就像是，时间圣器。

    不错，就是时间圣器，但是显然这里的空间比那时间圣器，要小了一些，但是这并不妨碍萧叶那惊奇的表情。

    看到萧叶那一脸震惊的表情，钱包满意的笑了笑：“萧兄弟请跟我来。”

    在钱包的带领下，萧叶跟着他向着前方的虚无空间内飞去，至于之前的两个神君，却是留在了原地。

    此时跟在那钱包身后的萧叶，基本上已经确定下来，刚刚他所进入的庄院，是圣器，但却不是空间圣器，而是比之略低一等的空间圣器！

    想到此，萧叶陡然间心中一惊，之前那钱包说过，有一个非常重要的人要见自己，可是那钱包已经是上等神君了。

    让一个如此高手都认为是重要的人，会是什么样的存在？圣尊？不太可能，萧叶还是有自知知明的，要见圣尊，他还没有这个资格。

    当他们在这处空间内飞行了两个时辰之后，面前却出现了一座被寒冰包裹的巨大宫殿，整座宫殿之上，散出清冷的光辉。

    难道真的是圣尊？之前被萧叶否定的想法，再次出现在他的脑中，越接近那如同水晶一般透明无暇的宫殿，他心中那种想法却是越加的强烈。

    终于，当萧叶二人来到宫殿前时，这才看到‘天行圣宫’四个无比大气的字，凭空浮现在水晶宫殿上方。

    萧叶可以清清的感觉到，这些字迹完全是由灵气聚集而成，每个字带给他的感觉，都是无比的飘渺，无比的压力。

    那一瞬间，萧叶甚至感觉到，体内的都天星辰图之上，混沌星焰疯狂燃烧的躁动感，以及雷罚之源的狂暴肆虐。。。

    天道，这一刻，萧叶在面前这四个字的同时，有种真正的接触到飘渺天道的感觉，这种感觉不再是模糊的，而是一种真正存在的感觉。

    仿佛他只要一伸手，那种天道至理掌握的感觉，便会出现在手中，让他开始陷入了迷茫与自信之间徘徊不定。

    此时的钱包并没有萧叶的感觉，这里是天行圣宫，是天行圣尊所在的地方，无数亿年来，做为圣尊手下的炼器大师，他是拥有着自由进出这里的权力的。

    对于天行圣宫四个字，他从来没有感觉到任何的异样，如果非要说出什么不同的话，钱包只能苦笑，因为这四个字，看的久了，会让人产生一股心神恍惚的感觉。

    当他见到萧叶脸上那不停变化的表情后，也是摇头不语，本能的认为对方也陷入了那种让人难以自拔的恍惚之中。

    ‘滋滋’。

    然就在钱包想要惊醒萧叶之时，陡然间，自萧叶身上却是涌起无数的雷芒，这些雷芒在疯狂的萦绕在他的体外溅射着。

    几乎在一息之后，这万千道雷芒，却有愈加涨大之势，原来只是萦绕在萧叶体外的雷芒，这时候却如同波纹一般，快的向着四周辐射而去。

    他身边的钱包，心中一惊的同时，却是陡然间闪到了数十米之外，就这么一脸震惊震情的看着萧叶。

    “这。。这是？好可怕的雷电力量。”

    萧叶身上的雷芒，此时浩大的气息之中，带着无边的霸道，像是一个可怕的破坏神一般，依然在向着四周疯狂的延伸着。

    一脸焦急的钱包，就这么呆呆的看着萧叶全身的雷电四溢，身形却是只能一退再退，当他退出数百米之外时，萧叶身上的雷芒终于不再向四周扩大。

    百米之内，以萧叶为中心，完全形成了一道巨大的雷域，其可怕的气息，完全不是一个上等神者能够拥有的。

    就算是下等神君，在全力之下，也没有此时萧叶的一半气息，这种气息，几乎完全赶上了中等神君的存在。

    而更让钱包心中惊诧莫名的是，天行圣宫上方，那四个大字此时却是在强烈的扭动着，似乎有什么力量在牵扯着它们。

    现在的钱包也明白了，萧叶在看到那四个让人视人恍惚的字时，突然间有所感悟，对于修炼之人来说，空然间的明悟效果，甚至比修炼千万年都要强上无数倍。

    然钱包却不得不想办法打断萧叶的这种修炼，因为在天行圣宫之内，还有一个让整个神界为之颤抖的存在，在那里等着。

    “对不起了，萧兄弟，裂！”

    随着钱包的话，他的脚却是向着地面猛得踏去，虽然看起来与普通人跺脚没有什么两样。

    然这一脚造成的可怕威力，不要说是普通人，只怕就是核弹也未必能够做到。

    ‘轰轰’！

    随着他的一脚踏下，地面上猛然间掀起了高达数百米的土浪，一道道巨大的龟裂，瞬间出现在钱包的脚下，随着他的控制，向着萧叶所在的雷域裂去。

    ‘咔咔’！

    一声声地表生生被撕裂的声音，生硬的传出，那而坚硬的地表，更是向着萧叶猛得裂去，一旦这道巨大的沟壑打扰到萧叶。

    恐怕刚刚有所悟的他，就要丧失如此天大的机缘了。

    ‘哧哧’。

    因为钱包而出现的地裂，一向子接触到了萧叶体的雷域之上，以他的强大实力，那些雷域在稍做抵挡之后，便无力的向着萧叶缩去。

    而萧叶突然间的感悟，看起来也要因为钱包的插手，而中途打断。

    “住手！”

    威严，大气，一声仿佛来自宇宙之外的声音，轻柔而又带着不容拒绝的意味，从那天行圣宫内传来。

    今天灵魂终于要爆了，砸花了，一小时一章。

第483章 - ～一切静止～

    在这威严的声音响起之后，那钱包先是一怔，还未待反应过来时，就见他与萧叶之间，陡然凭空升起一道碧色的冻气。

    这些冻气的出现，没有让空间内的任何物质出现波动，便直接将那钱包裂向萧叶的地面，一下子冰冻起来，再也无法裂开。

    ‘刷’。

    一道淡淡的人影，包裹在一层淡淡的冻气之中，陡然出现在天行圣宫之外，是瞬移。

    在神界，除了一种人可以瞬移之外，就算是上等神君都不可能，但是眼前的人却拥有瞬移的神通。

    在见到这朦胧不清的人影之后，那钱包却是躬身一礼道：“属下钱包见过圣尊大人。”

    来人，赫然就是神界的十大圣尊之一，天行圣尊，只是此刻这天行被一层冻气所包裹，是男是女都看不表楚，连从声音只有都无法分辨。

    然有一点却是可以判定的，那就是这天行圣尊站在这里，那如高山仰止一般的如宏气势，虽然丝毫不显得霸道，反而有种柔和的淡定感。

    但是对于钱包来说，这种气息却恰恰给了他一种莫名的压力，尤其是冻气当中的天行圣尊，那双仿佛时刻在关注着他的双眼，更是令他感觉心里压力倍增。

    天行圣尊那来自冻气包裹内的声音，淡淡的应了一声之后，这才略带不悦道：“钱包，你怎可私自做主，万一萧公子的修炼被你打断，后果是什么你想过没有？”

    “圣尊大人，属下。。。”

    听到天行圣尊的话中，明显带着一丝蕴怒的味道，就算是钱包是上等神君，可是额头之上，依然不断的渗出冷汗。

    适才之所以要打断萧叶的突然感悟，钱包却是想着圣尊正在宫内等着二人，以他的多年来的下意识理解，自然没有让圣尊等他们的道理。

    是以在看在萧中陡然间进入到修炼状态时，却是想着尽快将之惊醒过来，不敢让天行圣尊稍等。

    然此时听到天行的微怒，这才陡然间想到，此时的萧叶恐怕就是天行圣尊也要有求与他。

    万一因为他打断萧叶的修炼，而凭白得罪他的话，恐怕他一旦又疯起来，连圣尊的面子也不给。

    萧叶当初在冥灭峰的疯狂举动，这钱包可是看在眼中，后来经过仔细的斟酌之后，他给萧叶下了两个字的评价。。。疯子。

    以天行圣尊的地位，自然不屑与追究钱包的责任，在他还准备解释什么之时，天行的身形却是渐渐的变淡，轻轻的消失在他的面前，不会带些丝毫的能量紊乱。

    感觉到面前那若有若无的压力消失之后，这钱包才敢直起身子，暗自舒了一口气，看向远处仍然在修炼当中的萧叶却是暗自苦笑。

    钱包没有想到，圣尊大人会如此看重萧叶，本来在他想来，天行只是看中了对方身上的一些能力而已。

    然刚才看天行圣尊的语气，居然称萧叶为萧公子，钱包就知道事情远远没有这么简单。

    只是他实在想不到萧叶还有什么地方让天行圣尊如此器重，难道只是因为对方身上的混沌星焰吗？

    萧叶的修炼来的非常突然，以钱包的经验来看，恐怕一时半刻间想要醒来是不可能的，虽然这里是天行圣尊的地盘，不可能有人前来打扰他。

    然钱包还是静静的坐在了萧叶的远处，担当起了护法的责任。

    三个月时间，百米雷域在天行圣宫之外，持续了足足有三个月时间，而钱包也一直静静的守护了三个月时间。

    几乎他每天要做的事情，就是看着远处这雷域的变化。

    然让他失望的是，三个月里，萧叶几乎没有任何的动静。

    ‘滋滋’。

    如往常一般，钱包的耳中，听着无数雷电的滋耀声，但是此时这种闪射的声音，却让他却陡然间感觉到那雷芒中的一丝不寻常。

    此时的雷芒之内，原本黑到耀眼的雷光，却是出现了一抹微紫色，道道隐现的雷鸣声，开始在那雷域之中翻腾。

    那隐隐有某种不知名能量即将爆开的感觉，让钱包一脸惊诧的看着萧叶，看着那转眼间已经狂暴到极点的黑色雷域。

    ‘咔嚓’。

    天行圣宫之外，一道黑色的雷电在虚空中劈下，直直劈在那暴乱不堪的雷域之上。

    而这道雷电，像是引起核爆的导火索，瞬间让那本已经翻腾混乱的雷域，直接升起一个巨大的黑色光罩，毫无任何先兆的爆了开来。

    ‘轰隆’。

    随着爆炸的响起，天地间开始出现了一阵阵巨大在晃动，空间在那爆炸之中，完全的破碎，方圆数万里内的灵气，更是疯狂的被吸入破碎的空间之内。

    那钱包，就这么傻傻的看着爆炸的能量向着他漫延而来，没有任何躲避的动作，不是他不想躲，而是他根本来不及躲。

    瞬间，钱包就被那巨大的可怕能量罩在其中，以如此可怕的破坏力来讲，就算他是上等神君，也没有办法抵抗。

    钱包的心中惊恐的意识到，自己完了，是的，他是上等神君，可是面对空间破碎的力量，他没有任何抵抗的能力。

    ‘翁翁。’就在这时，自在天行圣宫内，升起一道冷异的能量，一层淡淡的水雾，却是一下子将钱包护持起来。

    爆炸的破坏力虽然强大，然在那层看似淡淡的水雾之前，却是如遇克星一般，完全被水雾所吸收，根本无法伤到其中的钱包。

    看着面前的空间乱流肆虐，一片片如锋利的刀刃般自身边划过，一头冷汗的钱包这才长长松了口气。

    他知道，天行圣尊出手了，在关键时间救了他一命，钱包在心中感激天行圣尊的同时，却也对于那雷域的可怕，让他的灵魂为之狠狠的震颤了一下。

    可怕的空间肆虐，整整持续了五息时间。．

    五息之后，当一切尘埃落定之后，天行圣宫之外，以那黑色的雷域为中心，方圆数十万里，除了天行圣宫，皆是被爆炸的能量完全摧毁，不剩任何物质。

    而萧叶，随着雷域的爆炸，整个人也是完全消失不见，失去了踪影。

    好强大，好可怕的雷电力量！可惜了，萧兄弟却在那爆炸中身陨了。”钱包看着面前的一切，一脸喃喃道。

    钱包的话刚刚落下，自那天行圣宫上方的虚空之中，却是陡然间开始猛烈的震荡起来，而且震荡越来越急，大有再次将空间破开之势。

    看着空间的再次变化，钱包已经感觉体内的神元力不受控制了，无数亿年来，他所见过的最可怕情景，就是刚刚的空间破碎。

    而显然这种让他震惊的事情，还远远没有结束，随着空间愈加猛烈的震荡，在天行圣宫上方，陡然间裂开一道巨大的口子。

    ‘轰’。

    一个黑色的混沌光团直接自裂口内出现，一下子砸在了地面之上，在大地一阵强烈的抖动之后，意料中的巨爆并没有出现。

    然就在钱包刚刚放下心时，混沌光团却是猛得放射出无数道冲满着毁灭力量的黑色能量，毫无任何规律的，向着四周不停的射去。

    好在钱包早已有所准备，在那光团落下之时，已经用最快的度，疾退到数十万里之外。

    远远的，钱包的神识之内，就看见那无数能量射出之后，空间被击穿出一条条黑色的通道。

    而这些通道由于空间的强烈震荡，在转瞬之间，却又完全的塌陷下去，一时间，继之前的空间存碎之后，空间塌陷却再次出现了。

    这一次，空间塌陷足足持续了有半柱香时间，这段时间之内，数千里的空间之内，完全是无数的黑色乱流，黑色的雷芒，一切光明仿佛完全被黑暗所取代、所吞噬。

    数十万里之外，看着这空间如此可怕的变化，钱包真的不知如何是好。

    空间塌陷渐渐的消失了，当所有的破坏能量尽归天地之时，在钱包的神识之内，却有一点黑色的亮光，并没有因为破坏能量的消失而消失。

    那黑色的亮光，是一团黑色的雷芒，而其中，却隐隐有着一个人形的存在，钱包一脸震撼的看着那黑色的亮芒。

    ‘咔嚓。’就在这时，黑色的亮芒表面，却陡然间裂开一条长长的裂缝，一声像是蛋壳碎裂的声音响起。

    随着道裂缝在亮芒之外出现，接而连三间，更多的裂缝却是开始漫延在黑芒表面。

    正在钱包一脸不可思议的看着面前生的一幕之时，那亮芒之内，却是陡然间出现了一道快到无可比拟的流光。

    这流光出现之后，那快到极点的度，完全将空间撞出一声声巨大的气爆声，而同时，一声张狂的大笑却是传来：“哈哈，本座终于明白了。”

    大笑的，正是萧叶，此时他一脸安静中却又带着七分邪异的表情，双眼微微的闭合着，在他的身形上升到一阵高度之后，却是疾向着地面落去。

    ‘蓬’。

    如巨人降世一般，萧叶重重的落在地面之上，双脚所立之地，大地在一阵强烈的颤抖下，带带一阵阵尘土，直接被他踩出近半米深的凹陷，连他的双膝也完全没入地表之下。

    但是此时钱包却没有注意到这些，而是一脸震骇的看着萧叶，或者是看着萧叶那杆不知何时出现的雷罚枪。

    而双目微闭的萧叶，轻轻的挥枪向着空间内一指，一股晦涩的能量自枪尖之内划出。

    ‘哧’。

    一声怪响过后，萧叶面前数百米的空间，居然在那短暂的一息之间之内，完全的停止了，灵气停止了运转，空气停止了流动，一切皆在萧叶的动作下，停了下来。。。

    ps：第二章，继续中。。。

第484章 - ～天行园～

    看着萧叶身前百米处，一切仿佛完全停止之后，钱包难以置信的揉了下眼睛，再观察了一下自己的元神状态。

    在这一刻，他真的以为自己的元神出了问题，以为自己的眼睛出了问题，可是等他再看之时，一切又恢复了正常。

    然这一切并不能让钱包那震骇的心情，稍稍平静哪怕是半分，虽然他可以完全肯定之前所看到的一切，绝对不是错觉。

    但是在内心之中，钱包却无法授这个事实，他宁可自欺欺人的认为是自己看错了，也不愿意去承认一个可怕到神界所有人都嫉妒的事实。

    他刚才看到了什么？空间凝固。

    那是连普通的上等神君都无法做到的，只有那些实力强大到顶点，传说中有着最为接近圣尊力量的上等神君，才有这种可怕的手段。

    可是那样的上等神君，以神界的地域之大，最多也不过百十人，而拥有这种力量的上等神君，每一个也都是修炼了数千上百万亿年的存在。

    然现在，让空间凝固的可怕力量，却出现在一个上等神者，不，应该是下等神君的身上。

    到了此时，钱包才猛然间又觉一个更加可怕的事实，那就是萧叶的修为，居然在短短的数月之后，再次提升了，提升到一般人需要数十亿年才能达到的下等神君之境。

    要知道，之前在冥灭峰时，那钱包曾经亲耳听说过，七十几年前，萧叶还只是一个中等神者。

    但是被那孙双二人逼入冥灭峰时，仅仅过了七百余年，就由中等神者进境到了上等神者，那可是七百年啊，别人哪怕是七千万年，也未必有此成就。

    然现在，仅仅相距冥灭峰一别，才过了一年时间而已，上等神者的修为，到了下等神君，只用了一年时间。

    钱包只知道，现在他有些身形僵硬，思绪也转不过弯来了，实在是被萧叶带来的一个比一个巨大的震撼，震傻了。

    就算他是上等神君，有着无比坚韧的心境，依然无法压抑住内心中的那种莫名悸动，而对于萧叶进入冥灭峰生了什么，他也在突然间好奇起来。

    萧叶虽然现在是下等神君的实力，但是在钱包的眼中，刚刚那空间凝固的施展，却让他瞬间将对方的地位，提升到了与自己相同，甚至是更高的位置上。

    高手间的拼杀，拼的就是谁的实力更加强悍，谁的攻击力更加强悍。

    然萧叶的攻击力，现在可能连钱包的千分之一都不到，可是他拥有空间凝固的逆天手段，所以就算是钱包，也没有把握在正常的交锋之下，轻松的击杀萧叶。

    想想自己在与萧叶厮杀之时，突然间被对方禁锢住身形，再以那可怕到极点的雷罚枪向着自己一捅，钱包浑身就是一个冷颤。

    绝对不能得罪萧叶，这是钱包此时心中最直接的想法，有了空间凝固的萧叶，已经有了与任何普通上等神君一拼，甚至是绞灭的实力。

    而这边正在钱包心中盘算之时，天行圣宫内，也有一道神识在时刻注意着萧叶，此人姓李，是天行圣尊手下八大神君之一。

    虽然此人没有那空间凝固的手段，在八大神君中排行最后，比起普通上等神君来，也强不了多少，可是却极为受天行圣尊的赏识。

    此时的李姓神君，看着萧叶的目光当中，说不出是什么样的感觉，但是那隐现的强烈杀气，却又让人质疑，似乎此人与萧叶，根本没有见过，何以出现这等表现？

    。。。。。。

    ‘刷。’随着萧叶收枪入体的光芒传来，那钱包也被惊醒过来。

    同时他也是飞身向其靠近着，待来到萧叶身边时，这才拱手道：“哈哈，恭喜萧兄弟修为再进，进入神君之列，从此之后，神界之大，大可去得！”

    萧叶脸上现出一丝淡笑，轻轻的回礼道：“钱兄客气了，与钱兄相比，在下这点微末之技，可是不值一提啊！”

    “哈哈，萧兄弟客气了，我们还是进圣宫吧，想必萧兄弟之前已经猜到了，在等着你的，就是天行圣尊大人。”

    当说到天行圣尊之时，钱包那眼中自然流露出的恭敬表情，却是表露无遗。

    ‘咯噔！’虽然之前已经猜到，要见自己的重要人物，可能是圣尊。

    然当钱包告诉他之后，萧叶的心神还是免不了了一下。

    要知道圣尊可是神界最为神秘，最为强大的存在，而萧叶去见圣尊，并不是因为他对神尊的敬畏，而是为了琳儿。

    据小本所说，整个宇宙间，似乎能够救活琳儿的，只有本源圣尊，可是要见圣尊实在太困难了，以他的实力，恐怕永远都没有机会。

    然面前的机会出现了，虽然天行圣尊不是本源圣尊，可是同属于圣尊级别。

    至少在萧叶看来，对于他找寻本源圣尊，应该是有些帮助的。

    一路上，萧叶心情忐忑的跟着钱包走入那天行圣宫之内，而圣宫之内，并没有想像中的威严大气，反而给人一种怡然自若的轻松感。

    也许唯一不同的是，在这圣宫之内，萧叶所见到的人，全都是上等神君的修为吧。

    甚至是有些上等神君，在他看来，给人一种无法捉摸的感觉，他知道，这些人的实力，比起一般的上等神君，还要强悍无数倍，属于上等神君中的顶级强者。

    萧叶并没有任何的奇怪，因为就算是同一修为的存在，也是有实力强弱的距离，这一点，早在修真界之时，他就已经清楚无比。

    而萧叶那忐忑的心情，显然也看在钱包的眼内，是以他想当然的认为，对方因为即将要面见圣尊，使得心中紧张所致。

    钱包好心的提醒道：“萧兄弟，圣尊大人虽然地位崇高，可是为人性情平和，却是无需心中紧张。”

    听到钱包的话，萧叶却是苦笑一声，不过他也知道对方是出于好意。

    是以只能点点头，却不去过多的解释什么。

    事实上，钱包的想法并没有错，但也不全对，萧叶紧张是因为圣尊，可并不是因为对方的强大与地位，而是一切与琳儿有关的事情，他都会紧张无比。

    如果此时一个下等神人，手中掌握着复活琳儿的希望，萧叶在即将面见对方时，同样会心情忐忑。

    两人一路行来，按钱包的想法，是应该带着萧叶前往圣宫大殿的，然就是在这时，他的脑海中却陡然传来一个声音，让他的身体一阵。

    接着，钱包便面色复杂的看着萧叶，却是羡慕道：“萧兄好运气，圣尊大人让萧兄前往天行园，那里无数亿年来，就连八大神君都没有资格进入过。”

    对于所谓的天行园，萧叶听来却是面色如常，并没有任何的异样。

    然在钱包看来，对方应该是兴奋过度所致，缘何？就因为整个神界都知道，天行园乃是天行圣尊平日的起居之处。

    到了圣尊的级别，已经无需再修炼，只需要在不断的感悟中增强实力。

    是以生活方式反而与普通人无异，并不是过着打坐修炼的日子。

    当钱包带萧叶来到天行园外的结界前时，他便羡慕道：“萧兄自己进去吧，本君是没有资格进入那里的！”

    看着那钱包羡慕的神情，萧叶心中一阵不解，不过却没有多说什么，径直向着巨大的结界走去。

    当他距离那结界大约半米之时，强大无比的结界，陡然间裂开一条仅容一人通过的裂口，而在结界后面，以萧叶的实力，也无法看清是有什么样的存在。

    看着这如同巨兽之口的裂开，萧叶却是没有任何犹豫的走了进去，以圣尊的实力，根本不需要用这种方法害他，实在是没有必要害怕。

    刚刚走入结界，萧叶感觉到自己，仿佛由一个时空当中，走入了另一个时空之内，面前的空间，与天行圣宫明显有着一丝丝的不同。

    虽然以萧叶对空间的感情，还无法看明两处空间的不同之处，但是心中对于圣尊的手段，却也在不经意意，产生了一丝丝的敬服感，但绝对不是畏惧。

    此时萧叶所在的空间并不大，根本无需神识，一眼就可以看到四周的大人，整个空间的面积，甚至不足千里。

    而在这千里方圆的空间之内，完全是一座巨大的园林，在他面前十里处，是一处不足百米高的假山，假山之上，一道道上充满了强烈灵气的碧水，不停的自其中一条裂缝内喷出。

    这些碧水在冲向数百米的高空之后，化作点点珍珠落入了假山之下的湖水当中。

    而在那湖内，却是游弋着数条普通的金鲤，在空中，却是飞行着两只看起来气息强大的妖兽，正是那妖修中的神兽，火凤凰。

    两只火凤凰的修为，绝对不在萧叶之下，此时它们身在空中，却是欢快的啼鸣着，虽然让萧叶羡慕，却也没有将过多的注意力放在它们身上。

    当萧叶再次移目看向其它地方时，在那假山不远的对面，有着一间看起来精致无比的小屋，小屋之上环绕着一道七彩的光芒，在萧叶想来，那天行圣尊，应该就在那小屋之内。

    心中忐忑的萧叶，小心的向着那散出七彩光芒的小屋走去，可是还未等他接近那那屋，天空中那本来飞行在空中的火凤凰，却是瞬间化为了人形。

    两人一男一女，任是萧叶见多了无数风流人物，在看到二人时，心中也不禁暗叹一双妙人。

    但是显然对方并不领他的情，其中那英俊的男子，更是非常傲慢道：“你是谁？是谁允许你进入这天行园内的？不知道颤入天行园，只有一死吗？”

    ps：第三更，砸花吧。

第485章 - ～天行的要求～

    萧叶并没有生气，而是好笑的看着面前的男子，对方虽然竭力装出一副杀意凛然的样子。

    然在萧叶看来，对方身上那点杀气，连普通的妖帝都比不上，虽然不明白对方一个下等神君的存在，为什么会给他一种菜鸟的感觉。

    可是他却不敢真的笑出来，毕竟这里是圣尊的地盘，看二人在这里如此自由的表现，想来与那天行圣尊的关系，绝对不浅。

    正在萧叶准备回答之时，自那小屋内，却陡然间传来一声威严的声音：“小军不要无礼，此人乃是我请来的客人。”

    听到萧叶居然是圣尊请来的客人，那一对男女对他的敌意，也是放了下来，反而换上一种好奇的目光打量着他。

    要知道这天行园，除了曾经有其他的圣尊到过之外，神界之内，无数亿年来可是从未有所一个神君被允许进入这里。

    那火凤凰化成的女子，看起来气质高雅，一脸的雍容，此时也免不了多看了萧叶几眼，同时向着屋内道：“姐姐，此人也没有什么不同啊！”

    “啊！”

    萧叶本能的惊呼了一声，听到这声姐姐，他便突然间意识到，刚刚那屋内传来的晦涩声音，居然是个女子，也就是说，天行圣尊，是女的。

    是以他对着体内的小本道：“小本，这天行圣尊是个女的？”

    小本一副教训白痴的语气道：“废话，虽然外界不知道，可是本大人却清楚的很，这天行圣尊确实是个女子，只是没有人知道她的长相而已。”

    “小辈，既然你知道了本尊的秘密，本尊也就不瞒你了，不过现在你却必需要答应本尊一个条件，不然的话，本尊不介意杀了你保守这个秘密。”

    媚，绝对的妖媚，这天行圣尊的声音再次响起之后，就连萧叶这种意志坚强之人，都感觉骨头**了一般，比起之前那生硬无比，听不出男女的声音，不知强了多少倍。

    然表面上，萧叶还是尽量做到表情平静道：“圣尊大人此言何意，以圣尊之能，还有什么是自己无法做到的，难道大人认为圣尊做不到的事情？我一个下等神君就行吗？”

    ‘刷。’萧叶的话刚刚落下，一个美到他心神为之一荡的女子，凭空站在了他的面前。

    就见这女子身着黄色绣着凤凰的碧霞，逶迤拖地粉红烟纱裙，手挽屺罗翠软纱，直让人感觉黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟的味道。

    萧叶就这么呆呆的盯着圣尊脸庞，丝毫没有注意到，天行圣尊那蕴怒的神情，直到对方身上的气息一吐之时，才陡然间将他惊醒。

    无疑，这天行圣尊是一个绝代的美人，举手投足之间，更是带着一种冷到让到感觉到寒冰的意味。

    “晚辈萧叶，见过天行圣尊大人。”

    经过短暂的观察，萧叶躬身施礼，就算对方再美，可依然无法否认对方是圣尊是事实，是整个神界最强大的存在之一。

    天行圣尊显然也没有为难他的意思，只是轻挥罗袖冷声道：“萧公子，本尊原本请你来是有一件相求，但是现在，你却必须要答应本尊，而你一定做的到。”

    看到天行那清冷的面容，萧叶却心中暗自嘀咕起来，刚才恐怕他现那天行的秘密，根本就是对方设计好的，迫使他不得不答应下来。

    虽然萧叶可以拒绝，但是圣尊的要求，是这么容易被拒绝的吗？恐怕换做其他人，恨不得圣尊有求于自己呢。

    萧叶心中虽然嘀咕，但还是下意识道：“不知圣尊大人有什么要求，晚辈如果能够做到，绝对不会推辞。”

    实则天行圣尊的话绝对有些强硬，甚至绝对是在威胁萧叶。

    然如果换成是其他圣尊的话，他绝对会毫不犹豫的拒绝。

    但是面对一个女子，尤其是漂亮的女子，虽然对方是圣尊，可是萧叶那拒绝的话，却是无法说出。

    虽然当他答应之后，心中已经开始后悔，可是既然话已出口，以他的性格，就算是拼命一搏，也要尽力去兑现。

    这点从他当初在修真界时，在答应帮寒寒干掉云帝等人，后来更是尽心尽力便可以看出，萧叶绝对是一个重信之人。

    天行圣尊轻轻的点点头道：“本尊知道萧公子身怀混沌星焰，是宇宙间唯一有希望炼制一品玄都圣器的存在，所以本尊。。”

    萧叶疑惑道：“圣尊大人想要晚辈为大人炼制一品玄都圣器？可是以晚辈的修为，恐怕再过个几亿年，都未必有这个能力。”

    却不想萧叶的疑惑刚刚问出，天行圣尊就摇头道：“十天圣尊，每人皆有一件强大的法宝与本命相连，品阶绝对不在一品玄都圣器之下，而本尊并不是要为自己炼制一品玄都圣器，而是借用公子的混沌星焰，熔开一把锁。”

    “一把锁？是什么东西，连圣尊的能力都无法办到，以自己的实力恐怕更没有办法了。”

    那天行圣尊轻挥罗袖，瞬间在萧叶与她之间，出现了一座凉亭，而凉亭边上，却是有着两个石凳。

    待天行圣尊让那一男一女退去后，这才座下道：“萧公子请座，听本尊慢慢道来。”

    按说在神界，以萧叶的地位，绝对没有资格坐在圣尊的对面，但是他心里根本没有这些顾及，是以毫不犹豫的坐了下来。

    那天行圣尊见到萧叶此举，一双略带冰冷的美目中，却是射出一道咋现即敛的神采，接着却道：“这锁乃是一件一品玄都圣器，普天之下，能够将之熔开的，唯有混沌星焰。”

    ．

    说着，天行圣尊玉掌一翻，一道散着浩大气息的盒子，便出现在萧叶面前，那盒子的整体，完全是一件一品玄都圣器。

    在盒子之上，却是锁着一把小巧的金锁，那锁自然也是一品玄都圣器，而要打开那盒子，似乎熔掉金锁，是最为快捷的方法。

    天行圣尊轻轻的将盒子放在萧叶面前，任其自如的观察着盒子表面，虽然表面没有什么情绪波动，实则内心之中，却也在隐含期盼之意。

    萧叶轻轻的打量着面前的盒子，只有巴掌大小，但是当他试图拿起来观察时，却现入手极重，甚至足足数十万斤的重量。

    若非他的修为强大，很快便控制了力量的输出，恐怕就要丢上一个不大不小的面子了。

    金盒的正面，雕刻着一堆让人视之朦胧的怪异花纹，以萧叶的那点见识，自然无法分辨出是什么，而在盒子的底部，却刻着四个字，第七天行。

    看到这里萧叶就知道，这天行圣尊叫第七天行，只是让他奇怪的是，神界十大圣尊，都是按照第二的姓氏来排名，他们之间似乎有着什么样的联系。

    虽然萧叶无法想明白，却还是将这个疑问暗暗压在心里，没有向那天行圣尊讯问，只是向着体内道：“小本，能看出这是什么东西吗？”

    体内的小本半晌无语，只到萧叶有些怒意之后，这才有些不确定道：“不知道，不过我却可以肯定，这东西内部，似乎隐藏是什么东西。”

    小本的语气很严肃，可是萧叶却怒道：“白痴，谁都能想到盒子中有什么东西，这还用你说？”

    “。。。”

    轻轻放下那盒子，萧叶这才问道：“圣尊大人，恐怕晚辈一时间，还无法对这盒子造成伤害，以晚辈现在的实力，混沌星焰的威力还无法达到破坏一品玄都圣器的威力。”

    那天行圣尊也是点头道：“本尊明白，只是想要你答应下来而已，而且本尊还可以告诉你一个秘密，这种盒子，十大圣尊之中，每人都有一个，只是盒子上的名字不同而已。”

    萧叶心中一惊，之前想到十大圣尊之间的关系，这次却是再也忍不住问了出来：“圣尊大人，为何十大圣尊之间，都以、第二的姓氏出现呢？”

    听到萧叶的问话，天行圣尊那娇媚无比的脸上，次出现了迷茫不已的神态。

    对于这点，天行圣尊也想过，可是却没有任何的答案，数千万亿年，不仅是她，就连其他的圣尊也曾经想过，结果都没有任何的答案。

    见到天行圣尊的表情，萧叶就知道，恐怕连圣尊们，都不知道为什么会出现这种情况，是以他岔开话题道：“大人，晚辈有一要相求，还望大人成全。”

    那天行圣尊自迷茫的状态中摆脱出来，点头道：“说吧。”

    “圣尊大人可是听说过本源圣尊？”当萧叶问完之后，眼中满带着无比的渴望，内心深处，更是处于跌落起伏的状态中。

    “天武？”天行圣尊下意识的开口。

    萧叶一听这天行圣尊的话，立即喜道：“不错，本源圣尊就是天武圣尊，大人可是知道天武圣尊的下落？”

    然让萧叶有些失望的是，天行圣尊摇摇头道：“不知道，十大圣尊之间，天武圣尊的实力最为强大，虽然有天武圣城的存在，可是他却不在城内。”

    原本还激动无比的萧叶，以为终于找到了与本源圣尊接触的良机，他相信，凭着天行圣尊有求于自己的举动。

    若是他答应帮天武圣尊打开那金盒的话，对方应该会帮他救活琳儿。

    然让他没有想到的是，这天武圣尊行事诡秘，居然有家不呆，学人家年轻人出去流浪。

    萧叶的心中在滴血，有些郁闷的呐喊道：大哥啊，你就是要赶时髦，立志成为伟大的流浪一族，也要救活了琳儿再行动啊。

    看到他失望之情溢于言表的神情，天行却是笑道：“本尊虽然不知道，不过那第四天罪，却与天武圣尊关系密切，想来他应该知道一些情况，不然的话，只要神界没有大事生，天武圣尊一般是不会出现的。”

    ps：第四更。

第486章 - ～孤峰岛～

    听到天行圣尊的话，萧叶那无神的双眼中，再次恢复了神采，一种无形的气质弥漫在他的身上，用无比坚决的声音道：“不管千难万险，本座也要找到天武圣尊。”

    那种自内心的自信，就连天行圣尊也是为之侧目，一双美目中频频射出异样的光芒，盯着面前这个只有下等神君修为的萧叶。

    此时萧叶与天行圣尊的见面，可以说都达到彼此的目的，虽然都没有完全帮到对方，但至少让对方都有了一个期盼。

    既然事情已经解决，萧叶便准备起身告辞了，是以他向着天行圣尊躬身道：“天行大人，晚辈这就准备告辞离开了。”

    天行圣尊似乎也没有什么要说的，只是点点头之后，向着萧叶一挥手道：“本尊送你一程。”

    ‘刷。’萧叶只感觉一股冷而不寒的能量，轻轻的包裹在他的体外，紧张着面前的场景却是一阵微微的扭曲。

    当他再看向四周时，此时已经重新站在了那庄院之外，这里依然如之前进去一般，几百米内没有任何高手的靠近，显得冷清异常。

    站在这里的萧叶，向着那庄院在门看了一眼之后，便起身向城外走去，这天行圣城本来就不是他的目的地，留在此地也没有什么用处，他的目的地却是天罪圣城。

    其实萧叶完全可以通过天行圣城的传送阵，直接到达天罪圣城。

    然以他的实力，现在根本没有与圣尊见面的资格，到时就算是到了天罪圣城，恐怕也没有办法见到天罪圣尊。

    是以他索性独自一人向天罪圣城飞去，而途中，自然要找机会停下来修炼，他知道救活琳儿是急不来的，想要本源圣尊帮助自己，自己也要有相应的倚仗才行。

    来到城外之后，萧叶飞身向前方飞去，在小本的指引下，直奔天罪圣城而去。

    当半个时辰后，他穿过那散着冰冷无比的灵气之后，终于离开了天行岛的范围，飞行在茫茫无际的海域之上。

    可是这次，他只是飞行了不足一个时辰，眼前便出现了一座巨大的孤岛，岛内看似没有任何的东西存在，除了一座高大的孤峰，连树木都没有。

    看着光秃秃的岛屿，萧叶本未打算在此停留，可是那岛屿之上，不停出现的神者甚至是神君级的高手，却又让他好奇起来。

    但这种好奇，并不足以让萧叶停留在岛上，因为他现这些人全都是飞向了岛上唯一的孤峰。

    而据小本所说，这里却是一条巨大的晶石矿脉，以萧叶的见识，此时他这个外人若是冒然出现在岛上，麻烦绝对会跟着出现。

    然他不想找麻烦，并不代表麻烦自己不出现，正在他准备绕过这孤岛，选择从其它地方前进时，岛上却陡然传来一声喝斥道：“什么人，没有经过允许，敢颤闯孤峰岛？”

    “恩？”

    萧叶下意识的一皱眉，向他叫下少新嚣张之人，之前他就已经感觉到了，是一个下等神君而已。

    在他眼中，如今下等神君什么都算不上，但是一心只想着怎样救活琳儿的他，并没有打算多惹是非。

    是以他轻轻拱手道：“在下路经此地，没有什么恶意，还请贵岛行个方便。”

    却不想对方根本不理会他的说辞，一副酌定的语气道：“哼，路经此地？谁不知道孤峰岛拥有一条巨大的晶石矿脉，每天打着路经此地口号的人多了，可是最后却试图偷入岛内，既然你不说，本君自己动手。”

    ‘哧哧’。

    在那人的话还没有说完之时，萧叶便感觉一股来自脚下的能量波动，向着他快的涌来，其中那毫不掩饰的杀意，让他整个人心中暗怒。

    “哼，不知死活。”

    对于这种人，既然解释没有用处，萧叶也不想再浪费唇舌，而是直接向着那痛来的能量一挥手，一股更加强悍的灵气波动，向着那股能量涌去。

    ‘蓬’。

    两股能量撞在一起，将空间掀起一道道轻微的紊乱，但是以萧叶的实力，如今绝对堪比中等神君，又怎么会随意一击这般简单呢？

    ‘滋滋’。

    在空间紊乱的同时，萧叶挥出的能量，在经过极短时间的混乱之后，便直接将对方涌来的攻击吸收一空，顺着他的攻击方向，原路返了回去。

    “啊！”

    那人一声惨叫传来，虽然萧叶没有下杀手，可是重伤不起是绝对无法避免的，那股巨大的能量，将那神君所藏之处，直接轰击出一个巨大的深陷。

    一个全身伤痕无数的人，就这么出现在萧叶的眼中，只是看起来，对方已经是气若游丝，再也没有装B的心情了。

    本来一举将对方击伤之后，萧叶就要飞身离开这里，可是还未等他有所行动时，远处传快的飞来两道身影。

    人未至，已经带着强烈的杀意，同时嘴里更是怒喝道：“什么人如此大胆，敢对我孤峰岛的人如此不敬？”

    可是来人的话刚刚落下，其中一人却陡然道：“咦，是萧。。萧兄弟？”

    那人不知道该怎么称呼，结果萧叶在不知不觉间，又多了一个和他称兄道弟的家伙。

    只是那人长的实在没有什么特点，萧叶虽然看着有那么点小眼熟，一时间却无法想起在何处去过。

    “你是？”

    萧叶一脸的郁闷，好像走到哪都是些他根本没有印象的‘熟人’。

    那人一怔，接着却笑道：“萧兄弟，忘了之前在天行圣城的酒楼内？”

    萧叶这才想起，面前这中等神君，就是在那天行圣城的酒楼内，帮自己解围的哥们，对于此人，他还是有些好感的。

    是以他抱拳道：“原来是阁下，呵呵，在下只是路过此地而已，却不想贵岛之人一味苦苦相逼，所以在下才。。”

    那中等神君听到萧叶的话，却是露出一个苦笑道：“在下叫飞黄，萧兄弟不要叫什么阁下，听起来生份。”

    对方的好意，萧叶也不想轻拂，是以点点头算是答应下来，本来以为这事就算完了，总该可以走了吧，难道对方还要留他吃饭不成？

    却不想飞黄抱拳道：“刚才的事情，确实是在下的人不对，不过这也难怪，最近一段时间，总有一股势力在暗中打我们孤峰岛这晶石矿脉的主意，时常有人上岛击杀那些挖掘晶石的人，现在留在矿脉内采集晶石的，最少也是神者的修为，那些普通神人，在对方的几次狠戾手段下，已经不敢再出现在矿脉内，而像是萧兄弟这种一旦被现，就以路过为借口的，也确实有不少。”

    听到对方的话，萧叶露出一个了然的表情，对于那打这晶石矿脉主意的人，也抱以强烈的鄙视。

    你说你既然要打人家主意，想要派人来这里捣乱，好歹派个厉害点的角色吧，居然三番五次被人家现，这就有些丢人了。

    不过这和萧叶都没有什么关系，正待他抱拳离开时，远处又飞来一人，却是当初在那酒楼与飞黄谈判的上等神君云霄。

    看到此人现在态度温和的与飞**在一处，起来这二人应该是在当日他与钱包离开之后，达成了什么协议。

    云霄见到萧叶之后大笑道：“哈哈，原来是萧兄弟，想不到天行圣城一别，萧兄弟的风采更胜往昔啊。”

    对于萧叶突然间由上等神者，到了下等神君的修为，这云霄与那飞黄都没有表现出什么奇异的表情。

    早在当初钱包与萧叶称兄道弟时，他们就本能的认为，恐怕对方根本就是隐藏了修为。

    是以此时云霄根本不提起此事，而是趁机拍了个小小马屁，大有借故亲近的意思。

    对话的想法实在是太明显了，只要脑袋还会拐弯，就能轻易的看出来。

    不想凭白树敌的萧叶，虽然不想和对方有什么交际，可是有人示好却不理睬的话，绝对是要得罪人滴。

    正在萧叶准备谦虚几句时，远处却飞来一个满身是伤是中等神君，待看到飞黄与云霄后，却是有些惊慌道：“云大人，飞黄大人，不好了，我们的矿脉又遭人袭击了。”

    云霄面色一惊道：“怎么可能？这孤峰岛只有这一面可以进入，其它三面全被烈焰海的毒焰所包裹，是什么人有此修为，偷偷进入了矿脉？”

    那来人一脸紧张道：上等神。。。轰！”

    那人来还说完，整个人却在陡然之间炸成了一团血雾，巨大的威力更是直接将萧叶三人掀出数千米方才停下，刚才三人所立之处，更是被轰成了一片虚无。

    萧叶由于**强悍无比，虽然受到的震动不小，可也只是轻伤而已，但是那云霄与飞黄却惨了，尤其是飞黄，此时已经倒在地上挺尸了。

    甚至萧叶已经清楚的感觉到，对方的元神已经受到了巨大的重创，面临着随着要溃散的危险。

    “是谁？混蛋，给本座出来。”

    刚刚看着同伴在自己面前死去，而且自己还因此重伤，这云霄虽然受了伤，却依然面容扭曲着向着矿脉的方向大喊去。

    “哈哈，是本座，要怪就怪那萧叶，哈哈，本座李剑仁！”

    来者，赫然是拥有着上等神君修为，曾经在那天行圣宫内，暗中窥视萧叶的八大神君之一。

    在这人现身狂笑的同时，却是虚空向着刚刚爆炸之处一探手，一道黄色的符咒轻轻飞向他的手中。

    此符纸之上，散出一道道无比诡异的能量，时刻萦绕在符纸之上，萧叶震惊的现，这居然是来自巫族的气息。

    对着这符纸，李剑仁自得道：“不错，这巫界之人的门道确实不错，居然可以上本座轻易杀掉一个中等神君，你们几个命大，居然没有死，可惜了。”

    当李剑仁话落之后，却陡然间两眼射出怨毒的目光看着萧叶道：“尤其是你，本君没有想到，你居然没有死，既然如此，本君就亲自将你还归本源。”

第487章 - ～狂暴的剑仁～

    陡然间听到这李剑仁的话，再听对方那满含怨毒的神情，萧叶微眯着双眼，打量着面前这突然出现的上等神君道：“哦，是吗？阁下自我感觉未免太良好了吧？”

    萧叶可以非常的肯定，自己与这李剑仁没有任何的仇怨，可是眼前之人的表现，明明是与他有着什么深仇大恨一般。

    是以他又接着冷笑道：“看阁下与本座似乎有什么仇怨啊，不知萧某什么地方得罪过阁下？”

    萧叶对于这李剑仁，并不俱怕，自从在天行圣尊的空间之内，领悟了那空间凝结的手段之后，对于自己的实力，他总是隐隐有种极度自信的感觉。

    而且对于空间的变化，此时他的元神境界虽然没有增长多少，然却一直有着一切掌握的意味。

    即便要与这什么八大神君之一交恶，最起码萧叶也要知道一个理由，虽然他还没有到达那一秒钟几十万上下的境界，可是也不想去浪费时间无缘无故的与人厮杀。

    萧叶对于这八大神君之一没有听过，可是不代表云霄没有听过，所谓的八大神君之一，是传说中天行圣尊手下最强大的八位上等神君。

    面这李剑仁，就是那八大神君中排行最后一位，即便此人的实力与前七位神君相比，实在差了不是一点半点。

    然却没有人愿意主动招惹他，因为他们是圣尊的人，代表着圣尊，如果得罪了他们，基本上就是扫了圣尊的面子，在神界也就不用混了。

    是以在听到对方居然是八大神君之一，那云霄的表情已经有些黯淡下来，似乎这个仇已经没有机会报了。

    而且此时对方明显是冲着萧叶而来，他们只能算是被泱及的池鱼而已，与萧叶没有多少交情的二人，默默的选择了站在一边。

    云霄二并不怀疑对方是冒充八大神君之人，在整个神界，有这个胆量的，估计早就已经死绝了。

    李剑仁也没有理会云霄二人，在听到萧叶的疑问后，却是整张脸完全扭曲起来，一副择人欲噬的表情道：“得罪，哈哈，小辈，还记得李埋吗？他是本君唯一的儿子，可是因为你，他死了，而且死的极惨。”

    听到李剑仁的话，萧叶的双眼猛得慑出一道寒光，想到当日在击杀那李埋之时，对方曾经提到过他的父亲。

    可惜的是，当时萧叶已经被仇恨的怒火所充斥，根本不容对方把话说完，就将对方直接轰杀，甚至是将那李埋的灵魂，也吸入了体内。

    此时听到这李剑仁的话，萧叶才猛然间现，那李埋与眼前的上等神君，确实是有那么几分相像。

    然此时的萧叶，并没有任何后悔的意思，反而一身的杀意狂涌而出，如拍击礁石的骇浪一般，疯涌着压向李剑仁。

    “哈哈，你那儿子死不足惜，当时仗着修为逼迫本座进入那冥灭峰内，便应该做好被杀的准备，如今既然你要报仇，也要拿出点手段来。”

    待萧叶话一说完，却是单手向着面前一张，他的手臂之上，便出现了一道道黑色耀眼的雷芒。

    而在雷芒之外，却有着一股异样的能量，将空间完全撕扯出一道道恐怕的黑色裂缝。

    ‘滋滋。’当萧叶手臂外的空间裂缝越来越频繁之时，他却猛得将手臂收了回来，一杆幽黑的雷枪，却仿佛如同诞生在裂缝之中一般，慢慢出现在众人的面前。

    在雷罚枪出现的时间，那李剑仁双眼贪婪的盯着萧叶道：“玄都圣器？果然是玄都圣器，哈哈！”

    萧叶没有理会对方的话，而是随意的将雷罚枪在面前一划，一道道深深的裂缝便现身于他的身前。

    “不错，是玄都圣器，可那有怎样？你觉得以你的实力，能够从本座手中抢下这玄都圣器吗？”

    萧叶带着极度的自信，以及对李剑仁的蔑视，挥挥洒洒的说了这么几句，可是对方仿佛没有听到一般，眼中只剩下玄都圣器的存在。

    李剑仁虽然是天行圣尊之下的八大神君，可是修为与普通上等神君相比，只能算得上是强了一些。

    而他手中的法宝，也一直是一件上等神器，可是与他相同地位的七大神君，每人都拥有着玄都圣器。

    尤其是八大神君中的领，更是手持一件上等玄都圣器，虽然李剑仁羡慕，可是他自己的实力，想要圣尊赐下玄都圣器，基本上是不可能的。

    而眼前，萧叶手中却陡然间出现了一件玄都圣器，李剑仁岂有不狂喜之理？他心中虽然对于萧叶杀掉李埋有着极大的怨恨。

    可是真正让在他在意的，却是萧叶此时手中的雷罚枪，李剑仁相信，只有拥有了玄都圣器，自己的实力绝对会提高百倍不止。

    至于当日萧叶重伤那上等神君威虹的事情，在李剑仁看来，那威虹只是大意而已，是以并没有将面对的下等神君放在眼中。

    看着那时时滋射出无数可怕雷芒的枪身，李剑仁终于抵挡不住玄都圣器的诱惑，双手猛得向着萧叶虚抓过去。

    ‘哧哧。’随着李剑仁的一抓，萧叶只感觉面前的空间之处，无数的灵气向着自己束缚而来，陡然间他就像是一条离开了水的游鱼一般，浑身充满了不自在。

    而四周那暴乱的灵气，将向束缚而来的同时，更是带着无比的暴虐感，仿佛要将他一举吞噬一般的气息，让他心头猛得一颤。

    正待他准备后退之时，那李剑仁却是狂笑着向他冲过来，同时手中又在结着不知名的诀印。

    “不好！”

    萧叶猛得现，他的身形似乎陷了泥沼一般，动作完全比平时慢了十倍不止，那慢到极点的度，一时间让他有些不适应。

    “哈哈，小辈，还是乖乖的去死吧，在本座面前，你没有任何的机会逃走，绝对没有。”

    一张脸狞狰无比的李剑仁，狂笑着看向萧叶，看到对方那身形缓慢的度，仿佛已经预见到了自己击杀萧叶的场面。

    李剑仁的度并没有放缓，反而因为内心的疯狂，度更是快了数分，在即将来到萧叶身边之时，双手结印终于完成，在萧叶后退的同时，却是双手向着他一按。

    ‘蓬！’以萧叶现在的度，根本无法躲过上等神君的攻击度，是以只能单臂挺枪，向着那怪异而强大的攻击力量迎去。

    在一声巨响过后，萧叶只感觉雷罚枪一阵轻轻的颤鸣，而他的手臂，更是在同一时间，出现了一道道可怕的裂纹，**完全爆了开来。

    看着几可见骨的可怕伤势，萧叶在心中怒极的同时，却同时大喝一声，体内那强大的雷罚之源内，无数本源雷力疯狂的向着体外溅射而出。

    ‘滋滋’。

    无数的雷力瞬间将他手臂的伤口覆盖，那露出森然白骨的手臂，一寸寸的肌肤重新出现在手臂之上。

    同时萧叶也感觉身上的束缚感消失了，在快后退的同时，他却是一枪向着李剑仁划去。

    ‘刷’。

    雷罚枪一击之后，自枪身中出现了一道闪耀无比的亮芒，一下子向着那李剑仁身上削去。

    在亮芒所过之后，空间完全被划了开来，一道直直的空间裂缝，就这么毫无阻碍的快向着李剑仁延伸过去。

    “哼，微末之技，也敢出来现丑，给我破。”

    看到萧叶的一击之下，居然将空间如此轻易的撕裂开来，李剑仁虽然心中震惊无比，可是表面上依然带着不屑一顾的语气。

    同时，李剑仁也是向着身前一挥手，方圆数百里内的灵气，一下子涌入他的手中，形成了一道透明稳固的灵气结界。

    ‘轰。’强悍的攻击与稳固的结界撞在了一起，造成的破坏力是可怕的，空间内因为矛与盾的直接碰撞，终于炸裂开来。

    无数的黑色裂缝，向着四周不停的闪射开来，那一瞬间，空间内甚至出现了一处小小的塌陷之地，四周无数的灵气被空间塌陷所吸收。

    空间，终于极的震荡起来，身在远处的萧叶，只感觉自己的身体不受控制一般，被那空间塌陷快的吸了过去。

    心中大惊的萧叶，猛得挥枪向着那空间塌陷之地划去，一道可怕的枪芒在一阵阵空爆声中，猛得轰中了空间塌陷。

    ‘轰’。

    一阵巨大的空间震颤中，塌陷的空间被破掉了，可怕的吸力也消失了，而萧叶却是一头冷汗的看着同样一脸狼狈表情的李剑仁。

    远处的李剑仁，一双眼睛说不出什么味道来，就这么生生的盯着萧叶，既不攻击也不说话。

    实则在李剑仁的心中，那巨大的震惊早已经占据了一切，刚才与萧叶的一击对轰之下，两人居然以平手而告终。

    虽然李剑仁从始至终，都没有使用法宝，而萧叶却是仗着玄都圣器的威力，但是他依然有些无法接受这个事实。

    李剑仁无法接受一个下等神君的存在，居然与自己这个上等神君战成平手，如果此事被其他神君所知晓。

    恐怕他那本来就不算稳固，拼搏数百亿年能拥有的八大神君之一的地位，真的就要易主了，这是李剑仁绝对不允许的。

    是以在短暂的沉默之后，李剑仁的表情再次变得狠戾起来，同时手上出现了一把金色的长剑。

    手抚长剑的李剑仁，一脸自信与冷戾的看着萧叶道：“小辈，你是数百亿年来，个让本君使用法宝才能击杀的下等神君，你应该感觉到自豪了。”

    如果换了神界的任何一个人，以下等神君的修为，逼得上等神君不得不使用法宝，那么绝对如李剑仁所说，是一件值得自傲事情。

    然萧叶显然不领对方的情，反而一脸邪笑道：“是吗？那么本座岂不是要谢谢你，不过在本座看来，这没有什么好自豪的，唯有以下等神君的修为，杀了你这个祭出法宝的上等神君，才是值得高兴的事情。”

    听到萧叶的话，李剑仁先是一怔，接着却是怒极而笑道：“哈哈，小辈你很狂，不过这是最后一次了。”

    李剑仁的话刚落下，手中的金剑猛得向上一刺，一道无比强悍的剑芒，不是向着萧叶击去，而是对着他的头顶击出。

    萧叶一脸迷茫的表情，心中恶意的想到，这李剑仁不会是被气傻了吧？

    然很快，萧叶那轻松的表情便不见了，取而代之的是一脸震撼与惊惧。

    ‘咔嚓。’随着李剑仁的一剑击出，他的上方一道黑色的裂口凭空出现了，但是自那裂口出现之后，无数如同陨石一般的存在，自那裂缝之中降了下来。

    ps：第六更，灵魂要去吃饭了，吃完了饭再更，多砸几朵花，让灵魂回来看看鲜花飘飘吧。

第488章 - ～空间凝结～

    无数的陨石几乎是在一息之内，就遍布了李剑仁的身体四周，每块陨石之上，都在快的燃烧着无数的火焰。

    这些火焰，让萧叶感觉到了极度的危险，再者就算是陨石之上没有任何的火焰，光看那陨石的大小，恐怕被砸上一下，都有成为肉饼的可能。

    数以万计的可怕陨石，就这么凭空飘浮在李剑仁的四周，虽然它们看起来，一直在绕着他的身体飞去。

    然以萧叶所看到的，这些陨石虽然在不停的运动着，可是它们之间的距离，却是相对静止的。

    每块陨石之间，总是保持着相同的距离，没有任何一点混乱的样子，随着这些陨石一点点的变动，空间内却是出现了一股异常的感觉。

    萧叶可以感觉到，那些陨石在运动之时，带起了空间中无数的灵气向其涌去，而在李剑仁的身体四周，空间也在不停的震荡着，隐隐有愈加强烈之势。

    “这是？”

    下意识间，感觉到危险的萧叶，在后退了近万米之后，才轻轻的开口问道，待问过之后，他才暗骂自己白痴，对方似乎并不可能将攻击的手段告诉他。

    然出乎意料的是，李剑仁似乎是对于自己的攻击极度自信，大声狂笑道：“哈哈，这是本座的最强攻击，本君要让你知道，下等神君永远只能是下等神君。”

    看到对方那嚣张到极点的气焰，萧叶却没有出口反驳，因为他能够感觉到，即将到来的攻击，绝对会强的可怕。

    是以不想一味挨打的萧叶，手臂向着李剑仁猛得一挥，雷罚枪带起道道残影，一下子将面前的空间破开，暴烈的枪芒在一阵阵哧哧声中，向着那些陨石劈去。

    ‘轰’。

    一阵阵能量的翻涌，那李剑仁完全被萧叶的一击所包裹，但是萧叶却感觉到心中一沉，对方的气息不仅没有消失，反倒给他一种更加可怕的感觉。

    果然，当那能量肆虐完全消弥之后，李剑仁的身形再次显露出来，而他四周的陨石，更是如同风暴一般，旋转的更加快起来。

    “哈哈，没有用的，既然本座给过你机会，让你攻击，没有把握住就怪你的命不好了。。。现在，轮到本君了。”

    ‘刷。’随着李剑仁的话一落，他手中的金剑猛得向着萧叶一指，那原来在他四周不停流转的无数陨石，一下子强横的向着萧叶击来。

    ‘哧哧。’无数的陨石，此时如同可怕的风暴一般，快的向着萧叶撞来，那恐怖的撕扯力，完全将空间撕成了碎片。

    方圆近万里内的灵气，更是持续不断的向着那陨石风暴中涌去，而这些陨石，也如同一个阵法一般，无论它们如何快的变化，彼此间的距离，始终是相对静止的。

    ‘蓬蓬蓬’。

    一声声气爆声响起后，萧叶惊恐的现，那巨大的陨石风暴，完全将空间力量的概念诠释的淋漓尽致。

    而在其所过之处，更是除了毁灭，还是毁灭。

    心中震骇的萧叶，面对这些可怕的陨石，在急退的同时，却现一股股强烈的吸力，让他和身形不自觉间向着那些陨石靠去。

    此时他不仅没有躲开那些陨石，反而离之越来越近，心中大惊的他，雷罚枪不停的向着那陨石风暴劈去。

    无数的空间裂缝不停的撞击在那些陨石之上，可是没有用，萧叶沮丧的现，无论是如何强大的空间裂缝，似乎对这陨石风暴，都无法撼动其万一。

    萧叶的身形，离那陨石风暴已经不足百米，而这只是生在一息之内，心中大惊的他，已经完全可以肯定，一旦被其吸入陨石内，是如何可怕的后果。

    而远处的李剑仁，看着萧叶如此狼狈的表现，整张脸却是完全狰狞起来，双眼一阵阵赤色的红芒不停的闪射而出。

    “哈哈，去死吧，这就是得罪本座的下场，哈哈。。。”

    李剑仁完全的疯狂了，此时如同一个疯子一般，没有任何的顾及，没有任何上等神君应有的气质。

    但是萧叶却不能陪着对方一起疯，此时的危急情况，是他自飞升神界以来，所遇到最为可怕的情况，即便是当初那冥来峰的怪异能量，与之相比也差了不少。

    直到此时，萧叶才猝然间现，自己的实力与这些修炼了数百万亿年的上等神君相比，还差了很远很远。

    生死关头，萧叶再也顾不上隐藏自己的秘密，心中一动间，陡然四周的情景一变，刚刚的可怕风暴不见了，变成了现在无数的混沌之气。

    这里，是位面壁障之内，而萧叶，也终于没有保住自己的秘密，将自己随时可能进入位面壁障的秘密，暴露在了神界之人面前。

    在位面壁障内，萧叶的神识是可以自如使用的，是以半刻钟后，当他的神识看到那陨石风暴消散之后，他却又重新出现在刚刚的站立之处。

    而李剑仁，在刚刚即将杀掉萧叶之时，却感觉突然失去了对方的气息，心中个想到的就是瞬移。

    可是很快，李剑仁就将这个荒谬的想法摒弃了，因为在神界，瞬移是只有圣尊们可以使用的大神通。

    而萧叶做为一个下等神君，在李剑仁看来就是再邪门，也不可能拥有瞬移的手段。

    是以他又想到，萧叶进入了自己的仙府之中，而他更是控制着陨石风暴，不停的在刚刚对方消失的地方，肆意攻击着，破坏着。

    然当半刻钟之后，萧叶所消失之地的空间中，一切都化为虚空之后，李剑仁却是狂笑起来：“哈哈，即便是进入仙府又如何？在神界，下界的仙府根本不值一提。”

    然当李剑仁的狂笑刚刚升起之时，他的表情却尤如吃了苍蝇一般难看，本来在他心中必死的萧叶，此时却是陡然间站在了刚刚的地方，眼中更是带着不屑一顾的蔑视。

    “你。。你居然还没有死？”

    萧叶冷冷的笑道：“哈哈，你很想本座死吗？就凭你那点手段，怎么可能杀得死本座，真是不自量力！”

    萧叶的话刚一落下，身形却是陡然间化做一道闪电，挺枪向着李剑仁捅去。

    闪电一般的度，将空间直接撕裂开来，而萧叶如同飞行在空间裂缝中一般潇洒身形，却是带着一种凛冽的可怕杀意。

    李剑仁刚刚的表情，他完全看在心中，不管对方是不是猜到了自己的秘密，他都不能让对方活着离开这里。

    虽然萧叶的想法有些狂，想要击杀上等神君，以他的修为似乎有此困难，但是他却有着自己的倚仗。

    对于萧叶未死，李剑仁虽然有些震惊，但是对方的攻击，他却丝毫不放在眼中。

    “破！”．

    当萧叶瞬间接近对方之时，手中的雷罚枪更是化做万千道残影，一息之内更是或划或刺的攻击了上万次不止。

    但是与上等神君相比，萧叶的度显然慢了不少，那李剑仁自知法宝与他相比，要差了不少，是以他根本不和雷罚枪相接触，而是轻松无比的穿棱在无数的攻击之内。

    “哈哈，小辈，这就是你的攻击方式吗？”

    在躲开萧叶的无数次攻击之后，那李剑仁的心中，更是显得不屑起来，同时手中的金剑一挥，猛得向着前方刺去。

    ‘哧哧’。

    原来已经激荡无比的空间，随着李剑仁一剑之下，更是直接被刺出一条无比幽深的黑洞。

    而萧叶在面对这一剑之时，却是面色一变，疾退的同时，仍旧不停的向着李剑仁挥枪击出，试图阻止对方的攻击。

    可是那一剑，完全将萧叶锁定在内，离他的此府越来越近，越来越近。。。

    就在李剑仁一脸戾笑之时，却陡然间听到来自萧叶一声低喝：“凝！”

    瞬间，李剑仁的狞笑不见了，脸上被一种扭曲的痛苦所代替，而他身上的强大气息，更是在这一刻，快的消散着。

    空间内的一切如同静止一般，李剑仁的金剑，离萧叶的紫府只有不到十公分的距离，可是萧叶的雷罚枪，却透过对方的紫府，出现的李剑仁的背后。

    “你。。怎么。。怎么可能，空间凝固？”

    ‘刷。’萧叶一下子将透过李剑仁的雷罚枪，单手按在对方的头上一推。

    看着对方那失去控制，向着地面做着落地运动的样子，嘴里却是道：“安心的去吧，那李埋恐怕在另一个世界也等的不耐烦了。”

    ‘轰’。

    直到李剑仁的**在地面上砸起一阵尘土，在萧叶确定对方的灵魂完全被雷罚枪绞灭之后，才终于长长的舒了口气。

    之前在最后关心，萧叶终于用出了在天行圣宫外领悟的空间凝固，虽然以此时他的实力，只能勉强将空间禁锢一息时间，可是这已经足够了。

    将雷罚枪收入体内后，萧叶向着远处看去，那里是云霄与飞黄所在之处，他没有与对方打招呼，而是起身向着远处飞去。

    刚刚的一战，萧叶虽然正面击杀了上等神君，可是其中有着太多的侥幸。

    是以在内心深处，上等神君的可怕，依然给他带来了无比强烈的冲击。

    在神界，等阶之间的实力差距，确实如鸿沟一般难以逾越，而萧叶，只能算是一个异数吧。

    一柱香之后，萧叶已经远离了孤峰岛，击杀李剑仁，对于他来说，与想办法见到天罪圣尊，找到那本源圣尊救活琳儿相比，只能是一件微不足道的小事，半个月，在无边的海域之上，飞行了整整半月的萧叶，原来那平静的表情，却陡然间凝重起来，因为他突然感觉到，似乎周围的情况，突然间变得有些异常起来。

第489章 - ～冰源界～

    萧叶一脸凝重的看着四周，身形停在了虚空中，神识更是小心的向着四周探去，但是无论是哪个方向，都没有什么不寻常的地方。

    只是萧叶却不这么认为，因为四周的感觉，让他有一种静到让人心烦意乱慌乱感，而且那安静之下，隐隐有种被人窥视的感觉。

    神识内没有现任何的异常，萧叶的心并没有放松下来，反而显得更加谨慎起来，他一向对于自己的感觉很有自信。

    此时虽然没有现情况，却并不表示没有任何的异常，是以在心中小心的同时，他也是向着前方继续飞去。

    半个时辰后，萧叶不得不再次停了下来，这次他不仅是感觉到了异常，眼中更是看到了不对的情况。

    在他面前万里之外，一座不停的冒出异样光泽的山峰，却是远远的向着他飘浮而来，这是一块冰山。

    冰山之上，萧叶可以非常清楚的看到，上面建有一奇怪的木屋，而让萧叶感觉不对的气息，正是自那小屋内传来。

    不敢肯定小屋内有何等存在的萧叶，绕过那冰山继续向前飞去，当他飞过那冰山后，并没有任何事情生后，暗中松了一口气。

    然让他震惊的一幕生了，当他继续向前飞行了数十息之后，万里之外，之前的冰山又出现在了他的面前。

    浑身一震的萧叶，面色一阵变幻之后，却是不再绕道而行，直接向着那冰山飞去，他感觉到这冰山来的有些古怪。

    而且以他的度，此时已经离之前的地方最少也有数百万里的距离，那冰山的度就是再快，也不可能如此悄无声息的挡在他的面前。

    唯一的解释就是，他刚刚的飞行，根本就是在原地踏步，这虽然看起来有些不可思议，但是在神界，再离奇的事情也是有可能生的。

    当萧叶轻轻踏上冰山之时，只是感觉到一股前所未有的威势，向着他扑面压来，这种感觉就算是面对天行圣尊之时，也不过如此。

    心中凛然的萧叶，轻轻的行走在冰山之上，而这冰山的面积，并不算太大，只有方圆数十里左右。

    ‘翁’。

    陡然间，萧叶感觉到面前被一股无形的力量所阻，那力量像是结界，却有些不同，以他面对结界毫不阻挡的优势而言，却是无论如何也无法穿过这道结界。

    正在他心中疑惑之时，冰山之上的小屋中，却陡然间降下一道祥云，那祥云中上更是托着一支小小的锦簿向着萧叶飘来。

    当那祥云飘到萧叶面前时，却是自动的停了下来，锦簿更是凭空在他面前展了开来，在一阵阵银芒过后，三个大字展了开来，冰源界。

    “这。。这是？小本，冰源界是什么地方？”

    一脸震惊的萧叶，看着那冰源界三个字，只是感觉到一种来自灵魂的冷意，不停的在全身下去涌动。

    这种冷意，并不是因为害怕而冰冷，而是如正常人一般，感觉身体寒冷的反应，而这种感觉，对于萧叶来说，似乎已经无数年没有经历过了。

    即便是当初在那仙界之时，萧叶冒着危险闯入了弱水寒池旁边，都没有感觉到这般的寒冷。

    而造成这种结果的，只是因为那‘冰源界’三个字。

    在听到萧叶那迟疑的话之后，小本这才不确定道：“怎么可能，百亿年才在神界亮相一次的冰源界，居然选中了你，你的运气实在是该人道毁灭了，快，快点，伸手接过这冰源界的锦薄，你就可以进入冰源界了，这可是天大无比的机缘！”

    萧叶并没有急于接过这锦簿，而是一脸疑惑道：“什么选中了我？还百亿年才在神界出现一次？”

    对于突然出现的冰山，以及这道时时散着凛冽冷意的锦簿，萧叶感觉自己必须问清楚，不然的话，心中总是感觉有些放心不下。

    小本却有些嫉妒道：“这冰源界，是神界最奇特的存在，没有人知道它是如何出现的，而且出来之前，从来不会有任何的先兆，但是传说中，一旦被冰源界选中，只要进入冰源界内，就有机会领悟一种逆天级的手段，而如今神界的上等神君们，之所以有的人号称拥有最接近圣尊的实力，就是因为这冰源界，神界数千万亿年来，被冰源界选中的上等神君很多，可是能够出来的，最多只有百名。”

    听到小本的话，萧叶在一惊的同时，却是有些不确定道：“那里面岂不是危险无比？”

    “不错，但是危险也代表着机遇，进入冰源界，一旦领悟到某种手段，恐怕就是遇到上等神君，你也可以轻松的击杀，只是无数亿年来，有资格进入冰源界的，全都是上等神君，但是这次，它却选中了你这个下等神君，所以说你的运气好到本大人都要嫉妒了。”

    然萧叶却没有这么乐观，既然整个神界都知道，这冰源界内危险无数，肯定是通过当初那些进入里面之后，活着出来的上等神君之口所知。

    连上等神君都认为无比危险的存在，他一个下等神君，就算是进入了冰源界内，又有何倚仗应付冰源界内的危险呢？

    看着面前的锦簿，萧叶这才注意到，在那冰源界三个大字的下方，还有着一排小字：逆天冰源界，成就圣尊位。

    ‘轰’。

    萧叶只感觉自己的灵魂被重重的撞击了一下，这冰源界，居然能够让人成为圣尊一般的存在？这怎么可能呢。

    体内的小本，可是清楚的感觉到萧叶体内那神元力的不停翻涌，以及灵魂银珠的不断震荡，自然明白萧叶此时那难以置信的心情。

    但它还是懒懒道：“不要妄想了，这冰源界号称是成就圣尊的捷径，可是无数万亿年来，据本大人所知，只有一个人真正的成为了圣尊。”

    萧叶的表情再次一怔，有些不敢相信道：“真。。真的有人通过这冰源界，成就了圣尊之位？可是为什么神界之人，一直没有听人提出过呢。”

    小本得意道：“那是，都知道了也就不是什么秘密了，这件事情，估计整神界也就十大圣尊与本大人知道了，因为当初那位圣尊，就曾试图让本大人成功他的法宝，可惜本大人不同意。”

    听着小本那得意的话，萧叶却是没有出言反驳，反而继续道：“让你成为他的法宝？”

    小本理所当然道：“那是自然，本大人可是拥有意识的一品玄都圣器，品阶比之那十大圣尊的本源灵宝，也是丝毫不弱，就算是十大圣尊，也曾经有几人试图将本大人变成他们的法宝。”

    “十大圣尊的本源灵宝？”

    萧叶没有想到，短短的几句话，小本就爆出了如此多的秘秘，这些可是他以前所不知道的。

    “不错，这十大圣尊，每个皆有一件与其共生的灵宝，虽然没有人知道这些灵宝从何而来，但是这些法宝，却是真正存在的。”

    萧叶不想去知道小本怎么知道的，而且那些事情跟他没有任何的关系，他所关心的是，一旦进入这冰源界，能给他带来什么样的好处。

    看着面前写有冰源界的锦簿，萧叶站在那里没有动，只是心中在想着一个又一个进入冰源界内可能会遇到的危险。

    半柱香后，他还是一咬牙，伸手将那锦簿抓在了手中。

    当锦簿被他抓在手中之时，一道亮银色的光芒，自那锦簿之上射出，而萧叶也陡然间感觉自己的身体一紧，眼前便是一阵景物的晃动。

    萧叶只感觉自己的元神一阵悸动，当他面前的一切平静下来之后，他却站在了冰山之上的小屋前。

    自小屋之内，散出一阵阵异样的气息，让萧叶忍不住去亲近他们，当他走到这小屋前半米左右时，一股无法抗拒的吸力，却陡然间传来。

    “啊。。我靠。”

    萧叶忍不住爆了一声粗口，整个人便完全失去了控制，一下子被吸入了小屋之内。

    在这间外表看起来不足十米的小屋，内部却有着一处足有百里的空间，而在空间之内，阵阵的能量波纹，却是在不停的穿棱其间。

    这些能量没有任何的破坏力，就算是遇到萧叶之后，也会从他的身体直接穿过去，但是他却没有受到任何的伤害。

    萧叶一脸惊疑的看着空间内的一切，在这里，他感觉不到时间的存在，感觉不到神界的一切气息。

    ‘翁。’正在他惊诧的看着四周的一切之时，一声翁鸣自空间内响起，而在空间的正中间，一道玄异的光芒，也在陡然间降下。

    伴随着光芒出现的，还有一声淡然的声音，就听那声音轻轻的说道：“小辈，你是九千万亿年来，又一个被冰源界选中的人，希望你好好把握机会。”

    这突兀的声音说完后，那道朦胧的光芒缓缓的消失了，但这小屋内的空间，却在陡然间开始晃动起来。

    ‘轰隆隆！’一声声沉闷的声音响起，萧叶感觉到自己的身体在晃动起来，好在这种感觉持续的时间并不长。

    当三息之后，萧叶面前十里处，出现了一道闪耀着银色光芒的巨门，这巨门如同通向另一个宇宙的空间之门，就这么凭空的出现了。

    正在萧叶惊叹于这里的神奇之处时，体内的小本却大声道：“笨蛋，还在等什么呢，那道门就是通向冰源界内部的唯一入口，能够有什么造化，只能看你自己了。”

    听到小本的提醒，萧叶才陡然间想到，自从他接过那道锦簿开始，一切事情的展，已经不是他能够控制的了。

    此时，他别无选择，只能硬着头皮，向着那几乎与危险划等号，时刻闪着银芒的怪异之门迈去。

    ps：第八更了，砸花啊，明天接着爆，今天灵魂要去办点事情。

第490章 - ～迷心界～

    进入这银芒闪耀的巨门，萧叶只感觉自己走了一个未知的世界一般，一种无形的压抑感，让他下意识间，挥下将四周布下了一道强悍的结界。

    这条通道相当的宽大，高宽足有十数米，内部时时闪过一阵阵柔和的亮芒，让整条通道看起来并不感觉黑暗。

    当萧叶进入通道大约十数米后，面前出现了一块看起来相当怪异的巨石，上面只有三个字‘迷心界’。

    看了半天没有明白什么意思的萧叶，只能撇了下嘴，一脸茫然的向前走去。

    然让萧叶感觉诡异的是，在他行进了大约数百里之后，依然没有见到任何特异的存在，他此时，依然身在这条看起来与下水管道没有什么区别的通道内。

    如果非要说这条通道与下水管理有什么区别，那么只能说这里的空气质量还不错，在这里不需要戴口罩。

    这条通道没有任何的岔道，虽然一路之上蜿蜒曲折，萧叶却不用担心走错路，可是时间一长，他的耐心却渐渐有些失去了。

    是以萧叶的身形一起，猛得向着前方飞去，然让他没有想到的是，当他刚刚飞行了不足百米之时，道路内却陡然间射出一道可怕的光柱，将他重重的击落在地上。

    “咳咳。。。！”

    一股强烈的震动传来，萧叶只感觉被那可怕的光柱一击之下，以他那强悍的肉身，几乎要散掉一般的难受。

    同时对于这通道的危险，也开始谨慎起来，可是当他再次行走了数百里之后，终于开始再次起身向前飞去。

    然让萧叶郁闷的是，与次飞行时的情况差不了多少，当他刚刚起身还未前近百米之时，一条可怕的光柱，已经准确的将他轰了下来。

    而且这道光柱的攻击力量，足足有之前那道的两倍，是以当萧叶落在地上之时，整个人看起来无比狼狈，一身恐怖的裂口，纵横交错的出现在全身各处。

    ‘滋滋！’心念一动的萧叶，黑色的雷芒出现在体表，在生生不息的雷罚之力面前，这些本就无关紧要的伤口，在数息之后已经完全愈合。

    但是萧叶却没有继续前进，而是回想着自从进入这迷心界之后，所遇到的种种怪事，似乎在这迷心界之内，只要不飞行，便不会受到任何的攻击。

    萧叶并不像再尝试一下被光柱轰击的感觉，是以只能无奈的向着慢慢行去，在这处奇异的通道之内，就算他想使用缩地成寸的法门，都无法做到。

    但是三个时辰之后，萧叶却再次停了下来，不是他不想走，而是他的面前，那一呈不变的通道，终于有了不同的变化。

    岔道，眼前出现了三条不同的岔道，一红一黑一白，每条岔道给萧叶的感觉都不尽相同，但是在萧叶看来，三条岔道却同样的危险，同样的神秘。

    红的岔道内，在萧叶看来，无数的火焰在不停的燃烧着，这种火焰是他从未见过去，虽然此时感觉不到任何的温度。

    然这些火焰既然出现在这里，必然有其目的性所在，萧叶可不会白痴的认为，这些火焰在这里是为了好看。

    而那黑色的岔道内，却完全充斥着一片片漆黑的液体，这些液体不停的翻起一个个气泡，让他一眼望之，便有种头皮麻的感觉。

    至于白色的岔道，内部却是一片雪白的世界，完全被无数的寒冰所取代，尤其是一阵阵听来让人灵魂一颤的呼啸风声，更是凭添了几分诡异。

    站在这岔道前，萧叶一脸的苦笑，这三条岔道每一条看起来，都不是他现在的实力能够安全通过的。

    “小本，怎么办？”

    “别问我，这里本大人也不清楚，不过我却可以给你一点建议，进那条白色的通道，这里毕竟是冰源界，而那条通道内，也全是冰雪，想来有点关系。”

    “。。。”

    小本的理论，萧叶实在是不敢恭维，如果真的这般简单的话，似乎也不用选择了，而且关键的是，三条通道每一条都看起来无比的危险。

    在这岔道前徘徊了足足半个时辰后，萧叶终于一咬牙，向着那满是火焰的通道内走去。

    ‘哧哧’。

    刚刚走入那红色通道，萧叶就感觉自己的体表升起了一股股的白烟，那种被火焰炙烤的感觉，让他感觉全身一股灼痛传来。

    ‘蓬’。

    几乎是下意识的，萧叶便猛得向后一跳，想要逃离这里，然让他惊恐的是，背后却传来一声巨大的撞击声，似乎他撞上了什么坚硬无比的存在。

    当他回头看去时，却震惊的现，来时的路居然没有了，也就是说他现在完全被困在了这条火焰通道之内。

    短短的震惊之后，萧叶的注意力再次被身体上的痛楚所取代，他几乎可以肯定的是，自己的身体，快要被烤熟了。

    此时处在这绝境之地，虽然萧叶心中叫苦，却也在极度危险之时，渐渐的冷静下来。

    在他随手布下一道雷域结界挡在体外之后，却是猛得起身向前飞去，而在这里，显然也不会再出现攻击他的光柱。

    只是这条火焰通道，显然并不如想像中一般简单。

    随着他的不断的前飞，那火焰的温度，也在快的升高起来。

    而萧叶体外的结界，已经被火焰灼烧得晃动不已，心中一狠之下，他猛得将那结界撤掉，体内的混沌星焰却是疯涌着出现在体外。

    然让萧叶没有想以的，本来只是情急之下的一招，却在这关键时刻，挥了无法想像的作用。

    就见那通道内的火焰，在遇到这混沌星焰之后，虽然还在不停的炙烤着萧叶的**，可是那恐怕的温度，却是陡然间消失了。

    而且更加让萧叶震惊的是，那通道内的火焰，完全如灵气一般，疯涌向着他的身体汇集而来。

    几乎是在几息之间，萧叶四周的火焰，已经完全集中到了他的身体四周，远处的火焰，更是在快的向这边涌来。

    萧叶不知道为何为生这种怪事，如果真要说的话，可能把原因归为混沌星焰的作用。

    毕竟这混沌星焰，乃是整个宇宙间的本源火焰，对于其它火焰有着克制作用，也是能够解释通的。

    ‘哧哧’。

    这些火焰越聚越密集，半刻钟之后，萧叶的眼中已经看不到其它火焰的存在，而这些火焰，也因为完全聚集在他的身边，过度的凝聚之下，变成了紫中带黑的颜色。

    这些火焰的威力，却是更加的可怕，虽然有着混沌星焰的保护，萧叶并没有感觉到一丝来自**的疼痛。

    然面前的空间通道内，那空间不停的被火焰烧成碎片的场景，却让他有些惊呆了。

    “好。。好可怕的火焰，小本，这些是什么火焰，为何连空间都能真接烧得破碎开来？”

    “神欲昧火，这些火焰虽然还是神欲火，可是由于混沌星焰的作用，此时的威力比之普通神欲昧火，却是强了万倍不止，如果你此时不是因为这混沌星焰的作用，只怕已经是神魂俱灭了。”

    当到小本的话，虽然这里的温度有些高到吓人，可是他的身上，却猛然间产生了一股凉嗖嗖的感觉。

    但是在他的心中，却也在庆幸不已，因为有着混沌星焰的保护，他却是不再惧怕这种火焰。

    看着萧叶那轻松的表情，小本却打击道：“别高兴的过早，难道你就没有觉，你体内的混沌星焰越来越少吗？你现在之所以没有被焰成灰，就是因为这混沌星焰还没有耗尽！”

    萧叶原来轻松的表情，此时却是一怔道：“什么意思？混沌星焰还有可能被耗尽吗？”

    “笨蛋，那是当然，这混沌星焰虽然是本源之火，可是毕竟不是你体内原本就拥有的火焰，在混沌星焰大成之前，并不像雷罚之源那般拥有无穷无尽的力量，所以是有可能被耗尽的。”

    听小本说了半天，萧叶还是没有任何的危险感，一脸轻松道：“哦，照你这么说？现在这些火焰燃烧的，岂不是混沌星焰，而不是我的**？”

    “废话，这混沌星焰，此时就像是火把上的油，在油没有燃烧完之前，火把是不会受多少伤害的，可是等油烧光了，也就轮到火把本身了。”

    听到小本的比喻，萧叶这才浑身一震，神识向着体内探去。

    当他震惊的现，体内的混沌星焰正在慢慢的减少，就连原本那燃烧在星域之上的混沌星焰，也在慢慢变淡时，终于惊慌起来。

    同时萧叶身形一闪，猛得向前飞去，此时的他，哪怕是一秒钟，也不想在这随时可能让他神魂俱灭的地方多呆。

    然让他没有想到的，这些极度凝聚后的神欲昧火，并没有因为他的离开而消失，而像是沾在他的身上一般，任他飞到何处，火焰便烧到何处。

    感觉着体内的混沌星焰在一点点的减少，萧叶在无奈的同时，也惊恐的现，自体的修为，也在一点点减弱着。

    从未遇到此等诡异情况的萧叶，内心中次感觉到了死亡离自己如此之近，似乎他的生命也在渐渐的黯淡下去，逐渐的衰弱。。。衰弱。

    萧叶仿佛陷入了一种无法自拔的精神空间之内，只感觉自己已经死了，那没有没有任何痛苦，却让他毫不甘心的死亡感觉，让他产生了强烈的不甘。

    而此时，萧叶却没有注意到，随着他情绪的波动，这些紫中带黑的火焰，也在不停的改变着颜色与强弱。

    更让让他没有想到的，在神界某个角落内，一个一头银的年轻人，却正轻轻的摇头道：“唉，能否闯过这一关，就看你自己的心境了。”

    ps：今天更到，继续爆中，砸花啦。

第491章 - ～黑木莲～

    对于神界某角落生的事情，萧叶并不知道，此时他完全处于一种意识半模糊的状态，只感觉自己如同进入了无边的火海。

    而在这火海之内，一眼望去到处是火焰，到处是绝望，而他为了快的离开这随时可能要命的火焰之地，不停的奔跑、飞行。。

    然一切都没有用，火焰区域仿佛没有边际，他感觉自己身上的力量越来越少，直到最后他的力量几乎完全的消失。

    “我就要死了吗？琳儿是不是在那个世界中等着我呢？”这是萧叶在失去力量前的一瞬间，唯一想到的事情。

    可是萧叶的体内，还有最后一丝残存的力量，他不想死，死并不可怕，可是如果连琳儿的最后一面都无法见到的话，他甘心。

    是以他用出最后的力量，在体外布了一道结界，然后将戒指中琳儿的**放了出来。

    琳儿依然是那么的漂亮，在萧叶看来，此时的琳儿如同睡着了一般，双眼微闭，脸上带着轻轻的微笑，圣洁的光辉轻轻的映衬在雪白的肌肤上。。。

    萧叶很想再去抚摸一下琳儿那美丽的脸庞，但是他却不敢，因为此时他全身都在燃烧着紫中带黑的火焰。

    就是这个最简单的愿望，萧叶却无法完成，他恨，他恨自己的实力不够，如果他的实力够强，一切都不是如今的样子。

    心中抑郁之下，萧叶猛得对着前方的通道大喊出手，同时将琳儿的**收回一了体内，因为他已经现，自己的元神也开始受到那些火焰的攻击了。

    强忍着内心中的痛苦，萧叶双目紧闭，做着最后的挣扎。

    可是那些火焰，对于他的元神已经开始起了猛烈的攻击，以至于他的心神完全的恍惚起来。

    ‘翁！’就在萧叶完全失去意识，即将晕迷的那一刻，一声来自龙配的轻震，却让他的精神为之一震，那一刻他是清醒的，而体内的神识却清楚的现，他身上并没有任何的异状。

    这个时间持续的时间很短，他的意识便再次混乱起来。

    但就是这一下，他却突然间感觉到一丝不动的地方，按说那些火焰即便是再厉害，雷罚之源的力量，对其也应该有着一定的克制作用。

    然自从这些火焰燃烧之后，一切似乎都有些怪异起来，雷罚之源似乎在一开始便消失了一般，他甚至在小本的刻意引导下，只知道逃跑，而没有想办法灭掉这些火焰。．

    而刚才他也清楚的看到，体内的一切都是正常的，甚至连那混沌星焰，都没有任何的损失，虽然此时他再次陷入意识混乱之中。

    然潜意识中，他却突然间意识到，自己所看到的一切，似乎都是假象，是这处‘迷心界’制造出来的假象。

    ‘轰！’刚刚想到这迷心界的假象，他的灵魂银珠便出了一阵阵哧想，自空间中却是陡然间降下一道落雷，青色罡雷那震人心神的巨响，瞬间让萧叶眼神的情景，如潮水般消失退去。

    而萧叶，此时他的意识完全恢复过来，突然间，他震惊的现，自己一直就处于这冰源界的入口之处，面前那巨石上的迷心界三字，也是清晰可见。

    瞬间，萧叶明白了，所谓的迷心界，根本就是以种种大神通，在人的内心中虚拟的一个精神世界。

    而萧叶之前穿过长长的通道，飞行时两次被光柱所击，甚至是选择岔道，被火焰灼烧，生死关头的徘徊等等一切，都是不存在的。

    恐怕从他刚刚进入冰源界的通道，在看到迷心界三个字的时候，就已经不知不觉间，陷入了自己的意识空间内。

    而他，更是自始至终便一直站在这里，之前若不是双块龙配将他从意识空间内拉回，也许萧叶一辈子，都无法从中走出，将永远留停在自己的意识空间内。

    想明白此点，萧叶突然间感觉后背一阵凉凉的感觉，全身的冷汗刷的一下流了出来。

    同时，萧叶对于拥有两块龙配，却是再次的庆幸起来，似乎这龙配，是宇宙间一切心魔的克星。

    既然已经脱离了迷心界的束缚，萧叶便想着继续向前走去，想到之前那迷心界的可怕，居然让他不知不觉间，便被阴了一把，心中在暗怒的时候，却也更加小心起来。

    过了迷心界的巨石之后，萧叶只走了不足十里地，便来到了另一处通道大门前，这大门与之前的一样，两样是闪耀着银芒，看起来神秘异常。

    萧叶知道，这恐怕就是通向另一处危险的地方，但是此时容不得他退却，除了继续前进之外，他没有任何的选择。

    毅然走入这银色的通道入口，萧叶只感觉身体一暖，来到了一处遍布花香的世界当中，在这里，他看到只有一座山峰，而山峰自上到下，长满了各种不知名的植物。

    对于这些植物，萧叶却是从来没有见过，可是它们身上所散出来的浓郁灵力，却让他心中为之一畅。

    正待萧叶举步前行时，空间内却陡然间传来一声晦涩的声音：“小辈，恭喜你能够闯过迷心界，数千万亿年来，能够闯过迷心界的人，少之又少，但是你却不要大意，在这里，如果你依然能够过闯过去，那么无上的机缘，便在后面等着你。”

    听到那朦胧的声音，萧叶心中暗道一声惭愧，如果之前不是有着龙配的帮助，在关键时刻让他清醒了那么一瞬间。

    恐怕此时，他将再也没有机会醒过来，永远沉睡过去。

    而且听刚才这人的声音，似乎闯过那迷心界的人，很少。。。

    然萧叶却没有看到其他留在迷心界的人，说明那些人不只是沉睡那么简单，恐怕早已经死在了那里，至于为何消失了，却不是他所要去探知的。

    放下心中的所想，萧叶开始注意起四周的一切来，按那人所说，这里应该是更加危险才对。

    可是目前看来，萧叶却没有现任何危险的存在，相反的，这里给他一种安静详和的感觉。

    但是萧叶却不敢放松，之前的迷心界已经给了他难以磨灭的印象，是以他不得不小心谨慎，一步步向前走去。

    当萧叶来到山峰之上，看着那娇艳无比的花朵，翠**滴的绿草之时，他却是不敢去碰触。

    终于，一路之上，萧叶到达了山峰顶端，这里是一处巨大的平地，山峰顶端如同被人平平的削过一般，有着一处巨大的平台。

    在这平台之上，更是长满了无数的植物。

    然在萧叶的眼中，平台的正中央，却是有着一块大约千米的空间，光秃秃的一片，没有任何的植物，除了一株看起来黑到耀眼的莲花。

    陡然间，体内的小本却突然间惊呼道：“黑木莲，是黑木莲。”

    看着那空地之上，唯一的一朵莲状植物，萧叶也是心中一惊，因为那黑木莲的四周，空间总是在不停的翻滚着，一阵阵的空间扭曲却根本无法伤到莲身。

    对于这能让小本都惊呼的黑木莲，萧叶下意识的问道：“什么黑木莲？有什么作用？”

    小本却是大呼道：“这黑木莲，可是宇宙间有数的灵物之一，品阶比起那玄都神树和玄都魔树都是丝毫不差，更为重要的是，这黑木莲有着一个巨大的作用。”

    “什么作用，说说看，如果对本座有帮助，本座自然是弄到手。”

    小本得意道：“当然有帮助，可以说它对任何人都有帮助，包括圣尊。。因为这黑木莲内，传说中包含了一种宇宙的法则，将之炼化之后，可以掌握一种法则，至于是什么法则，却是没有人知道，所以对于它，就连圣尊都会为之心动。”

    连圣尊都会为之心动？萧叶没有想到，在这冰源界内，居然会生长着一株如此珍稀的植物。

    既然圣尊都会动手，萧叶没有理由不动心，想想那黑木莲中所包含的法则，他的心中便是一阵强烈的意动。

    是以没有任何犹豫的，萧叶便快步向那黑木莲走去，然当的脚步刚刚踏上那空地之时，却突然间感觉一股巨大的吸力，自脚下传来。

    以萧叶的实力，对于那股强悍到有些过份的吸力，居然没有任何的抗拒力量，整个人便完全被吸力定在了原地。

    那空地之上，本来应该是坚硬无比的岩石，可是此时，却如同流沙一般，松软到了极点，以至于萧叶整个人，开始快的下陷其中，很快便没到了他的腰际。

    而这时，小本才焦急道：“坏了，我忘了一件事情，传说中这黑木莲的生长之地，乃是在一块巨大的虚空石上，虚空石内部广阔无边，一旦进入其中，想要再出来，可就难了。”

    萧叶一听，面色一阵苦笑，小本的话绝对有些马后炮的嫌疑，但是他却不想就此被动下去。

    是以萧叶心中一动的同时，伸手向着虚空中抓去，几乎在瞬间，天地间的灵气便疯涌向他的手中。

    ‘刷。’随着萧叶的手臂一甩，手中那极度凝聚的灵气，陡然间化为一条长长的鞭子，向着空地之外的地面猛烈的射去。

    ‘啪。’那条灵气长鞭的鞭梢部分，强横的钻入了地面之内，而在萧叶的控制下，依然在不停的向地下钻去。

    萧叶的身体已经没到前胸之时，他向着那灵气长鞭拉了一下，感觉到极端的牢固之后，却是猛得一收长鞭，借着那股巨大的反弹力量，整个人一下子从巨大的空地中跃了出来。

    重新站在空间边上，萧叶心中一松的同时，双眼却是有些惊俱的看着面前的空地，心中在思索着获取黑木莲的办法。

第492章 - ～又一件杀人利器～

    眼前的黑木莲，生长之地极为特异，那空地之上拥有着可怕的吸力，以萧叶的实力，却没有把握飞在上方，而不被其直接吸入其中。

    是以他只能寄希望于其它的办法，看着手中的灵气长鞭，萧叶心中一动的同时，手臂轻轻的一甩，灵气长鞭一下子卷向了那黑木莲。

    看着灵气长鞭成功的将之卷住，萧叶心中大喜的同时，就待将那黑木莲一同卷回。

    然让他吃惊的是，在这灵气长鞭刚刚碰触到黑木莲不到一息时间，整朵莲花之上，便放射过无数的光芒。

    那些光芒的出现，瞬间便让萧叶感觉到元神一阵刺痛，他所在的空间之内，更是毫无征兆间，瞬间涌起了无比可怕的罡风，将他吹的整个身体不停的摇晃。

    这些罡风中带着一种异常可怕的能量，一旦吹到萧叶的身上，他便感觉自己的**一阵阵撕扯的剧痛传来。

    更为让萧叶震骇的是，他感觉到那股罡风一下子向着体内钻去，没有任何犹豫的，直接向着体内的混沌星焰扑去。

    这些混沌星焰，在遇到这股奇怪的罡风之后，便在极度的时间之内，剧烈的晃动起来，而且混沌星焰的晃动，更是导致他的都天星域不停的震荡起来。

    “啊。。。”

    都天星辰图的震荡，让萧叶体内一阵阵的绞痛传遍了身上每一处地方，那种非人的痛楚，即使是萧叶如今的修为，也难以抵挡。

    几乎是在瞬间，萧叶便感觉到体内隐隐有种震荡欲裂之势，心急之下，他匆忙间运起雷罚之力，狂暴的雷罚力量瞬间便向着那些罡风吸收过去。

    事实证明，这些罡风中的力量，是可以被雷罚之源吸收的，可是度却是相当缓慢，而在这个过程中，萧叶却不得不忍受着那种体内的绞痛。

    ‘呼。’半个时辰，当半个时辰之后，萧叶一脸蜡黄之色，如同大病初愈一般，整个人看起来萎靡不振，不过让他庆幸的是，体内那股罡风的力量，总算是被他吸收殆尽。

    看着面前不足百米之外，那朵依然闪着盈盈光芒的黑木莲，萧叶却是一脸的苦笑，似乎用强的，绝对是不明智的做法。

    想想刚刚那股怪异而可怕的罡风，萧叶便是一阵不寒而栗，若非是他拥有雷罚之源的力量，换做其他人的话，恐怕就是上等神君，此时也死透了。

    就在萧叶准备动用其它办法时，小本却又马后炮道：“嘿嘿，刚才忘了提醒你，这黑木莲的获取方法有只有两种，一种是直接采集，只是这种方法却是行不通，因为他那虚空石的吸力，就连圣尊都未必能够挡下，再者就是需要神龙血液，只要拥有神龙血液或者神龙身上的一件东西，感受到这种气息之后，它自己就会跑过来。”

    萧叶一脸的惊奇道：“这黑木莲自己会动？”

    “废话，这黑木莲可是一等一的灵物，会动又有什么奇怪的，现在只要你有神龙血液，就可以将之引过来，因为这黑木莲还有一个名字，叫龙涎花！到时候只需要施以禁制，便可以直接制住它，离开了虚空石，黑木莲的力量便消失了。”

    听到小本的话，萧叶却是郁闷道：“这直接采集是不可能了，可是神龙血液，让我去哪找，神龙玉配我倒是有，至于血液？到了神界之后，连神龙的影子都没有看到过。”

    小本坏笑道：“那是当然，神龙乃是神界所特有的异兽，其强大的力量，甚至不在圣尊之下，不过它们都生活在神界的无边海域内，而且数量稀少，想要获得它们的血液，难！”

    陡然间，萧叶突奇想道：“按说这神龙玉配之上，也拥有神龙的气息，不知道能不能将之引过来。”

    心念一动间，两块闪着盈润光泽的龙配，便一下了出现在萧叶的手中，那种浩大绵长的气息，虽然他已经无数次体验过。

    然当萧叶再次感觉到之后，依然免不了心中赞叹，这神龙的强大，果然是让人心惊。

    就在萧叶感叹之时，让他心喜的一幕生了，那黑木莲全身猛烈的战栗起来，一阵阵空间震荡向着四周不停的辐射开来。

    几乎是在同时，就见那黑木莲陡然消失在虚空石之上，再出现时，已经到了萧叶面前，骤然间的变化，让他只顾狂喜，一时间却没有任何的动作。

    体内的小本却急道：“笨蛋，还等什么，快将之禁锢住，这可是好机会，不然等它跑了，你就是把神龙放在它面前，它也不会再上当了。”

    心中一惊的萧叶，却是单手一翻，一道紫色的禁制，一下子罡在了这黑木莲的体外，完全将它的身形禁锢在原地。

    感受到周围的变化，那黑木莲便开始向着四周的禁制，猛烈的撞击起来，那原本稳固无比的禁制，却也在瞬间便出现了松动的迹象。

    面色大惊的萧叶，只能向着那禁制一按，不停的稳固着禁制的强度，然即使是如此，那禁制依然在不停的晃动着。

    “混蛋，你不是说这黑木莲离开了虚空石就失去力量吗？怎么现在它的力量最少也有着中等实君的实力？快点想办法，我坚持不住了。”

    对着体内的小本一阵狂吼，萧叶的表情却是依然焦急的看着那黑木莲。

    体内的小本笑道：“不用急，只要坚持一柱香时间，那黑木莲的力量必然耗尽，到时候你就可以轻松将之炼化。”

    事实果然如小本所说，一柱香之后，当萧叶感觉自己几乎无法坚持住，体内的神元力更是消耗一空之时，那黑木莲的撞击也是越来越弱。

    到了最后，几乎已经没有任何的可能冲出禁制，萧叶大喜的同时，却又急道：“我应该怎么做才能将之炼化？”

    “雷罚之源！”小本只是说了四个字之后，萧叶便心领神会，在收回龙配的同时，体内的雷罚之力更是向着黑木莲急的涌去。

    ‘滋滋。’狂暴无比的雷罚之力，在遇到这黑木莲之时，却突然间变得无比温柔，仿佛遇到了多年不见的恋人一般，轻轻的萦绕在黑木莲的表面。

    而在萧叶的控制之下，这些雷罚之力开始一点点向着莲体内部钻去，那黑木莲却也没有一丝的反抗，反而有着一种欢呼雀跃的表现。

    当一个时辰之后，整朵黑木莲已经完全如同一朵雷中莲花一般，不停的闪现着黑色的雷芒，而萧叶更是感觉到来自黑莲的那种亲切感。

    这种感觉如同血肉相连一般，他可以清晰的感觉到黑木莲的一切，体会着莲体内那无法比拟的庞大能量，以及一种让他无法言明的信息。

    只是遗憾的是，这种信息外，似乎包含着一层强大的禁制，以萧叶的实力，在强行冲击了数次之后，每次皆是无功而返。

    这时小本却也笑道：“恭喜了，不管这黑木莲中包含了什么样的法则，但是如今你已经得到了它，等到你实力足够的一天，就可以将那封印冲击开，那时候你的实力，没有人能猜到会到何种地步。”

    听到小本的安慰，萧叶也是了解道：“不错，现在不行，并不表示以后也不行，反正这黑木莲已经被本座成功的炼化。”

    心情大畅之下，萧叶心念一动，那黑木莲却是直接穿入了他的体内，进入了他的雷罚之源内。

    神识一探之下，此时的雷罚之源内，在那阴阳分明的交汇之处，一朵黑色的莲花，却是凭空飘浮在其中。

    而黑木莲的到来，并没有打破雷罚之源内那阴阳平衡的格局，反而是因为它的存在，让萧叶感觉到雷罚之力的气息更加的强大稳定了数分。

    同样隐在雷罚之源内的小本，萧叶虽然无法看到它，但是此时却能够感觉到，小本的力量似乎也在生了异常的变化。

    果然，小本陡然间大喜道：“哈哈，本大人感觉到自己的力量正在变化，变得更加强大了。”

    萧叶轻轻的一笑，却没有再说话，而是抬头向前方看去，当他再次看到那虚空石之后，却陡然间感觉到，那虚空石之上的可怕力量，似乎是消失了。

    心有所感的他，轻轻的向着虚空石走去，当他走到其旁边之后，轻轻的将手臂伸了过去，那原本可怕无比的吸力，却是消失了。

    “恩？”

    诧异的萧叶，随手将旁边一侏绿色的小草抓起，向着那虚空石扔去。

    ‘哧哧’。

    在一阵刺耳的怪响之后，小草瞬间便被虚空石吸收入内部，消失不见了。

    这怪异的现象，让萧叶心中一动的同时，心也却也隐隐的察觉到了什么，只是一时之间，却又不敢肯定。

    但是萧叶心中那种感觉，却是越来越强烈。

    他感觉到这虚空石，似乎对他失效了，或者说不是失效了，而是由于体内黑木莲的作用，这虚空石不再对他有任何的伤害力了。

    然这些只是萧叶的猜测而已，尽管这种感觉越加强烈，可是他却没有勇气一试，万一他的猜测有误，只会将自己陷入危险当中。

    只是这种压抑的力量越明显，那种想要一试的冲动，却是愈加的强烈。

    终于，萧叶的面色一凛，带着一种坚毅的神情，身形猛得一闪，一下子跃到了那虚空石的上空。

    想像中的强大吸力并没有感觉到，可是心中不放心的萧叶，却是身形又一闪，直接站在了虚空石之上。

    数息之后，萧叶的表情终于由担忧转化为狂喜，独自对着天空大笑道：“哈哈，这次真是赚到了，好宝贝啊，又一件杀人利器啊！”

第493章 - ～黑木莲引出的麻烦～

    体内的小本，在听到萧叶如此失态的大笑后，有些不满的嘀咕道：“你鬼叫什么啊，没看到我正在享受这黑木莲让我的力量进化带来的快感吗？”

    听到小本的嘀咕，萧叶却毫不在意的摆摆手道：“你知道什么，这虚空石既然如此可怕，如果我将之弄到手，岂不是要杀谁都可以，到时候随便布下一个阵法，里面放上这虚空石，谁进来都要死。”

    听到萧叶描绘的场景，小本满是嫉妒道：“你真是太阴险了，这种恶毒的想法都想的出来。”

    一脸邪笑的萧叶，根本没有理会小本的话，也忘了此时他正身在冰源界这时刻充满危机的地方。

    看着面前巨大的虚空石，萧叶却在想办法将之弄到手。

    然当他用尽了所有的手段，甚至是连雷罚枪都祭起当扛杆，想要将这虚空石撬出来时，却依然没有任何效果。

    这虚空石就如同与整个宇宙连接在一起般，任他如何用尽手段，却依然无法撼动其分毫。

    一脸沮丧的萧叶，失望的坐在虚空石上，看着眼前这绝对比玄都圣器珍贵无数倍的存在，却无法将之弄到手，虽然不甘心，却也不得不放弃。

    正在萧叶一脸懊恼之时，却陡然间感觉到远方一股强悍到让他灵魂为之战栗的能量，凭空出现在他的身边。

    一只看起来足有数米粗，身长数十米，全身闪耀着金色的光芒的巨蛇，就这么死死的盯上了萧叶。

    萧叶只感觉全身一阵凉意自灵魂深处闪现而出，面前的金色巨蛇，有着三个巨大的头颅，每个脑袋足有大象一般巨大。

    看着三对竖瞳的眼眸，带着一股危险的气息死死的盯住他，萧叶几乎是没有任何犹豫的，便向着远处闪去。

    然那金色巨蛇的度，却是更加的快，在萧叶刚刚移动之时，便在瞬间撞上了一堵坚硬的墙。

    在他诧异面前何时出现了一堵金色的墙时，却陡然间看到面前的墙轻轻的晃动了一下，这才陡然间意识到，他撞上的是那金色巨蛇的身体。

    身中一颤的萧叶，只能再次向着远处退去，然几次之后，每次他都是被那巨蛇所阻后，这才意识到，自己的度和人家相比，简直和爬没有什么两样。

    当再一次，萧叶被阻住之时，心中已经打定主意，一旦这巨蛇向他起攻击，他便时间进入那时间圣器之内，或者直接进入位面壁障之中。

    然让萧叶没有想到的，这巨蛇似乎没有攻击他的意思，反而中间那巨大的头颅，张着血盆大口道：“小辈，将龙涎花交出来，本座饶你不死。”

    龙涎花自然就是黑木莲，这可是萧叶费尽心机才弄到手的，自然不会轻易交出去。

    以是他带着几分冷笑道：“哼，哪有这般容易，之前你怎么不出现，看到本座将黑木莲炼化之后，却想着出来占便宜！”

    听到萧叶的话，巨蛇的身体却是一阵变幻，一个看起来带着几分血腥气势的中年人，一下子出现在萧叶面前。

    但是让萧叶奇怪的是，那中年人的身后，却有着一条长长的巨尾，而且身上还覆盖着无数的鳞片。

    ‘蓬。’那坚硬的尾巴，如同开山巨斧一般，猛得向着身后砸去，一阵大地轻摇之后，那中年人身后，却是出现了一个巨大的深坑。

    紧接着，这中年人才怒哼道：“本座自这空间内应天地灵气而生，至今已经七十万亿年，最后就差这龙涎花便可以真正的化形神龙，想不到被你抢了先机，若不是之前本座在修炼的紧要关头，又怎会容你取这龙涎花。”

    听到对方的话，萧叶心中一惊，显然对方已经到了即将化形神龙的最后一步，可是却被他给破坏了。

    然萧叶却没有交出黑木莲的意思，要怪只能怪对方时运不济，是以他没有任何的犹豫，直接心念一动，进入了时间圣器之内。

    若是真的和那中年人战在一起，萧叶绝对没有任何的反抗之力，他可是看的很清楚，那中年人的实力，绝对在上等神君的顶峰，和这种实力的存在拼命，无异于找死。

    在萧叶消失之时，那中年人先是一怔，接着却是面色狂怒，全身的鳞片不停的晃动起来，在一阵阵金光之下，向着萧叶消失之处，不停的砸下。

    ‘轰轰。’进入圣器空间之后，还未站稳的萧叶，便感觉到整个空间在不停的震荡起来，当他的神识向外探去时，便见那中年人已经变回本体，不停的轰击着时间圣器的所在地。

    可是时间圣器的强大防御力，是上等神君能够撼动的吗？所以此时的圣器空间虽在不停的震动，萧叶却没有一点担心的意思。

    对于圣器空间的晃动，正在闭关中的雷震以及那慕容林，皆是被惊醒过来，而萧张也是自远处飞来，一脸不理的看着萧叶。

    在这里，其他人的神识，是无法探出圣器之外的，是以他们此时并不知道生了什么事情，只能一脸疑惑的看着萧叶。

    萧叶随意的耸耸肩道：“我们此时身在冰源界内，刚刚得罪了一条即将化身神龙的巨蛇，修为到了上等神君顶峰了，干不过对方，所以进来躲一下。”

    “冰源界？萧兄你说的冰源界？”

    别人不知道，可是慕容林这生活在神界无数年的人，却非常清楚一旦进入冰源界，那代表着什么意思。

    是以他一脸羡慕道：“萧兄，看来在下之前的话果然没有错，萧兄果然是福缘深厚之人。”

    萧叶感受着圣器空间依然在不停的晃动着，却是一脸苦笑道：“看来外面那位大叔是真的怒了，不把在下干掉，恐怕是不会罢休了。”

    一旁的雷震笑道：“想必公子早有应对之法吧。”

    萧叶点点头道：“如今唯一的应对这策，只有等，和对方拼耐心，等到对方失去耐心离开。”

    众人皆是无语的点点头，似乎眼前只有这一个办法，真的要出去和那等既将化身神龙的硬点子拼命，似乎有点不明智。

    而且是神界异兽的上等神君，其实力更是比普通上等神君，强了数百倍不止。

    圣器空间的震动，一直持续了半个时辰，可是在萧叶的神识内，那巨蛇却依然没有停下的意思。

    到了后来，那巨蛇更是一边轰击，一边怒吼道：“小辈，给本座出来，本座知道你躲在里面。”

    虽然不知道那巨蛇是怎么现时间圣器的存在，可是一味任对方轰击下去，就算萧叶准备在这里修炼，和对方拼耐性，似乎都不可能做到。

    无意间，萧叶现了站在一边无所事事的萧张，一脸邪异的笑道：“萧张啊，你过来，老大我有件事要和你商量一下。”

    看着萧叶那怪怪的笑容，萧张本能的一缩脖子，但还是不情不愿道：“老。。老大，你又有什么危险的事情让小弟去做？”

    萧叶的额头升起两道黑线，尴尬的轻咳道：“老大我呢，现在还不能出去，所以准备让你出去引那巨蛇离开，你看如何？”

    萧张认命的点点头，轻轻的嘀咕道：“我就知道，我就知道不是什么好事。。。”

    当萧张在众人期盼的目光中，消失在圣器空间之后，仅仅是过了一息不到，空间内的震荡便停了下来，而萧叶的神识，同时注意到那巨蛇已经消失在了这里。

    没有任何的犹豫，萧叶直接消失在圣器空间内，当再次出现于冰源界时，他的身形却是一闪，向着前方那巨大的山洞内闪去。

    在山洞旁边，写着几个巨大的金字，‘神路飘渺’。

    正在萧叶慢慢体味这几个字的意思时，却陡然被什么东西撞了一下子，整个人瞬间便进入了山洞内部。

    进入山洞之内，萧叶还未待有所反应之时，之前那晦涩的声音再次响起道：“小辈，恭喜你进入了冰源神洞内，在这里，本座可以实现你的一个愿望。”

    萧叶心中一惊道：“一个愿意，任何愿望都可以？”

    那声音笑道：“哈哈，当然，不过一些逆天级的愿望，你就不用提出来了，本座绝对不可能答应你的。”

    心中大喜的萧叶，一脸兴奋道：“晚辈想要让妻子琳儿复活。”

    那声音沉默了半晌道：“日后自然有人会帮你的，不过不是本座。”

    听到这声音的回答，萧叶虽然有些失望，可是对方的话中，他也隐约悟到一层意思，就是琳儿的复活，似乎已经成为了定局，将来会有人出手相助。

    原来的失望，也在瞬间化为了惊喜道：“既然如此，晚辈想成为圣尊，早一日救活妻子。”

    那人听到萧叶的话后，却是哈哈大笑道：“哈哈，圣尊？你以为圣尊是随便就可以成就的吗？你的想法实在太过逆天了，本座无法答应，而且最重要的是，你的成就将来是什么样的，没有人可以预知，所以现在帮你，也许就是害了你。”

    对于这人的话，萧叶却抱以深深的鄙视，什么想法太过逆天，在他看来，对方根本就是办不到，为自己找的借口而已。

    倒是后面的话，萧叶似乎从小本那里也听到过，帮自己就是害自己？这是什么逻辑，难道那些给他下绊子的人，反而都成了他的恩人不成？

    看到萧叶那一脸不爽的表情，那声音却大笑道：“哈哈，每一个进入冰源界的人，本座都会给予他一种特殊的手段，而你，本座实在没有什么可教的，但是却可以略施援手，将你那雷罚第五诀的封印，提前解除。”

    在这人的话刚刚落下时，虚空中便陡然间出现了一道玄奇的能量，瞬间钻入了萧叶的体内。

    而同时，萧叶却感觉到无数的信息，出现在识海之内。

第494章 - ～嚣张的表现～

    “啊！”

    几乎在识海内那些信息出现的现时，萧叶就感觉庞大的信息，几欲将他的整个识海撑破，感觉着识海的不停震荡，灵魂的不停晃动。

    那强烈的痛楚，让萧叶痛苦的大叫起来，那些信息中，包含了无数让人视之朦胧的文字与符号，在识海内到处冲撞着。

    以萧叶如今的灵魂强度，居然感觉到在那些如潮水般不停涌动的信息之下，隐隐有随波逐流，不受控制的迹象。

    就在萧叶心中大骇之时，虚空中再次涌来一道能量，强横的进入了他的识海之内，在这股能量出现之后，那些信息便开始慢慢的安静下来。

    到了最后，这些信息开始在萧叶的面前慢慢的闪过，每闪过一次，萧叶便感觉一分明悟出现在心中。

    而他的神元力，也在这一分分的明悟之下，不停的精纯着，此时萧叶整个人，完全被眼前不断出现的信息所吸引。

    他没有注意到，随着这些信息的闪过，心内明悟的一分分积累，他体内的雷罚之源内，那阴阳交融的能量，开始了不停的变幻，两种不同的雷力，更是不停的交替出现，时亮时暗。

    识海内的信息很多，多到萧叶站在这山洞之内已经三个月时间了，可是那识海内的信息，依然没有结束的意思。

    但是这一切，在萧叶的感觉中，却只是过了一会儿而已，他所有的注意力，完全放在了这些信息之中。

    一年之后，当萧叶那原本如磐石般稳稳而立的身躯，突然间晃动了一下之后，原本那长时间没有转动过的双眼，却是陡然间闪现出两道黑色的雷电。

    ‘轰。’一股强大的气息，倏然间自萧叶的身上涌出，如同冲击波一般的强悍破坏力，瞬间将四周的一切移为了平地。

    而同时，萧叶的四周，却是出现了一阵阵隐现的雷鸣之音。

    这些声音当中，带着一股股靡靡的怪异感，让人一听之下，有种不知不觉间，陷入其中的感觉。

    雷罚七诀中的第五诀，雷音诀，是一种专门迷惑对方元神的法诀。

    虽然没有任何的攻击力，可是在萧叶看来，比之其它的法诀，这雷音诀的威力，却是最可怕的。

    想想一旦双方交手之下，萧叶施展这雷音诀，相当于瞬间让对方的产生了一阵可怕的心魔。

    而在对方应对这心魔噬元的危险之时，萧叶先生只需要拿雷罚枪一捅，就可以轻松的搞定对方。

    当然这雷音诀，是要建立在双方元神境界相当的基础上，以萧叶如今的元神修为，相当于神君的境界。

    是以就算是上等神君，只要不是拥有特殊的法宝，能够护持元神，那么基本上在遇到萧叶之后，除死无它。

    而拥有了雷音诀的萧叶，也算是真正拥有了与上等神君一战，甚至是轻松杀之的实力。

    一脸自信的萧叶，在完全了解到这雷音诀的可怕之后，露出了一脸邪异的笑容，对于雷罚七诀当中，最后的两种法诀，更是期待起来。

    陡然间，正在萧叶心有所想之时，却感觉四周的景物一变，他的身形已经不在山洞之中，而是站在了海面上一处飘浮的轻舟之上。

    “我出来了？”

    诧异之下，萧叶轻轻的自语道，刚刚突然间的变化，甚至他连能量的变幻都没有感觉到，便凭空被移到了外面，由此更显那冰源界的神奇。

    而同时，当他抬头之时，却看到一座巨大的冰山，正在慢慢的远离他而去，正是那冰源界。

    这冰源界在萧叶的眼中，如同慢慢的消失在神界一般，就这么变得越来越黯淡，直到最后似乎是进入了时空中一般，陡然间光芒一闪，完全的消失了。

    萧叶茫然的站在这不知从何处飘来的轻舟之上，想像着之前那冰源界的历程，恍如梦境一般，此时想来却是那么的不真切。

    而这时，他的体内却也传来萧张的声音道：“老大，那大蛇好牛B，小弟我被干掉了七次，才成功的引开它。”

    听到萧张的声音，萧叶这才笑道：“知道了，到时间圣器内去修炼吧，老大我还有要事。”

    心念一动下，体内的萧张再次被他扔进了圣器空间，勉强当起了他的修炼机器。

    此时进入冰源结界内，萧叶虽然在修为上，增长并不多，依然是下等神君，可是在拥有了雷音诀之后，他的实力越是直追上等神君。

    空间凝聚，雷音诀，这些可都是保证他能够轻松杀掉上等神君的手段，想到这些强悍的手段，心中信心大涨的萧叶，双臂轻展，对着虚空一声长长震啸。

    萧叶的震啸，那巨大的声浪，如同波音客机一般声传千里，在他面前的百里之内，原来平静的海面，却因为他的一声大吼，开始不停的翻涌起来。

    长啸之后，萧叶身上的气质似有所改变，而他更是重重的将双臂向着两边快的落下。

    ‘蓬蓬！’海面之上，百里这内无数高达千米的海浪，一下子射向了空中，无数原本生长于神界海域的异兽，更是因为萧叶的一时兴起，直接被海浪的爆开炸的尸骨无存。

    当无数的海浪射向数千米的高度力尽之时，却又化成点点水珠，在光线的折射之下，散出五彩斑斓的异色，纷纷向着海面落下。

    但是当落在萧叶身边时，这些水珠却被一种无形的力量所阻，纷纷的向着两边滑落而去。

    而萧叶刚刚的动作，已经将四周数百里的海域，瞬间引动起一场巨大的海啸，海面之上更是在不停的震荡起伏着。

    但是萧叶脚下所踏的轻舟，却如一稳固无比的礁石一般，任那些海面之上如何波浪肆虐，都无法让轻舟晃上哪怕是一下。

    此时萧叶拥有了绝对强悍的实力，那种终于不需要畏畏尾的感觉，让他无比的惬意，而之前的动作，也只是他一种变相的泄而已。

    萧叶的举动，让小本有些不爽的打击道：“嚣张什么，在神界，虽然一般的上等神君已经不是你的对手，可是以你现在的实力，能够杀掉你的人，依然是大有人在。”

    萧叶自然明白小本的意思，但是想想他飞升神界，虽然看似只有不足万年，可是真正算起在时间圣器内的时间，可是足足十万年了。

    十万年内原来行事嚣张的人，却因为种种原因而压抑自己，当他一旦拥有了嚣张的本钱之后，又怎么可能再次归于平静？

    是以萧叶虽然感激小本，却依然笑道：“哈哈，本座已经耽误不少的时间了，是该去那天罪圣城了。”

    说着，萧叶便轻轻的向着面前一挥，原本刚刚平静下来的海浪，却有着一道巨大的水柱向着空中涌去。

    面对这仅有百余米高的水柱，萧叶却是轻轻的一笑，身形闪动间已经化为一道流光，当他的身形再次清晰起来之后，却已经站在了那如喷泉般涌动的水柱之上。

    ‘哗啦。’随着萧叶的心念一动，脚下的水柱向着前方不停的移动过去，那度比起一般下等神君的度，却是丝毫的不慢。

    而在萧叶的背后，一道道的波浪在毫不停息的荡漾着，他就这般嚣张的站在水柱之上，如同海中的神邸一般，快的向着那天罪圣城的方向移去。

    萧叶如此嚣张的作法，虽然在这无边海域之内，被其他人看到的可能很小，毕竟神界之大，一般人并不会飞行在海面之上。

    然此时萧叶的运气似乎很好，在他前方千里处，远远的飞来两个神君级的高手，一个拥有着中等神君的修为，另一人却是下等神君。

    在萧叶的眼中，那二人脚踏数尺高的巨浪，一路向着这边赶来，倒也算得上有点小小的嚣张。

    如果是以前，在萧叶实力不足之时，在遇到如此嚣张之人，绝对会选择避开对方。

    然如今萧叶的实力大进，就算是普通的上等神君，他也未必会放在眼中，自然对于面前的二人，他更是没有避让的意思。

    ‘哧哧。’萧叶的身形，依然站在那水柱之上，而那水柱也尤如龙卷风一般，在海域之上不停的卷起一道道水浪，嚣张的向前快移动过去。

    千里的距离，对于神君来说，两息之内瞬间可至，是加之双方是彼此互相靠近，是以一息之内，双方便相距不足百米距离。

    当双方错身而过之时，萧叶并没有正眼瞧对方一下，在他看来，根本就没有这个必要。

    然在神界，一向是强者为尊，如果对方仅仅是两个下等神君，萧叶的做法本无可厚非。

    可是很不幸，对方中拥有一个中等神君的存在。

    那中等神君见一个下等神君，在看到他之后，不仅没有表现出恭敬的神情，更似根本没有看到他一般，直接错身而过。

    尤其让他不爽的是，本来他与身边之人，自认前行的方式已经相当的拉风，可是没有想到的是，萧叶这下等神君更牛B，直接站在水柱上前进。

    虽然在这仅仅是一件微不足道的小事，可是在神界，往往争的就是一个面子，尤其在他们看来，一个下等神君居然如此嚣张，更是不可原谅。

    是以在萧叶刚刚飞出不足百里之后，那中等神君便大怒道：“小辈，给本君站住。”

    而萧叶似乎也非常的听话，身形猛得顿在了原地，站在那不停涌动的水柱之上，微眯着双眼，细细打量起对方。

    那中等神君在看到萧叶这有恃无恐的眼神后，本来心中就有些不爽，此时更是大怒道：“小辈，过来给本座磕头认错，本座饶你不死。”

第495章 - ～圣尊之子～

    萧叶好笑的看着面前的中等神君，一脸的玩味，听不出什么语气道：“哦，磕头？你觉得你能承受得起吗？”

    那中等神君一怔，接着却大怒道：“混蛋，只要你给本座磕，本座就受得起！”

    看到这神君大怒，跟他一起的下等神君，也是幸灾乐祸道：“小子，还是对文鹏大哥认个错吧，不然的话，恐怕你今天没法活着离开了。”

    对于这二人的话，萧叶根本没有放在心上，以他的实力，中等神君根本不会放在心上，至于那下等神君，更是连让他瞧一眼的心情都欠奉。

    当然了，如果对于自己犯贱，非要找死的话，他还是非常乐意动一下手，将对方轰成渣子的。

    只是眼前这两个人，萧叶实在懒的去理会，在神界，将来要找他麻烦的人绝对不少，只要不是触及他的底线，他没有必要都去赶尽杀绝。

    是以萧叶的双眼中射出一道仿佛能将人刺穿的利芒，便转身向天罪圣城继续前进。

    而萧叶眼中射出的利芒，在那两个神君心中一凛的同时，却又很快恢复过来，尤其是那中等神君，感觉到萧叶不屑神情之后，更是怒极。

    此时看到萧叶根本没有理会他们，反而是扭头就走，他的脸上仿佛被人狠狠的煽了一巴掌般，火辣辣的难受。

    是以这中等神君根本没有再去想萧叶那眼神的可怕，而是随手向着海面一按，一柱巨大的水柱便如蛟龙一般，蜿蜒着向他手中汇聚而来。

    ‘轰。’水柱的暴乱形成了巨大的轰鸣声，这中等神君虚抓着水柱，向着萧叶的背后一伸，就听空间内一声哧哧摩擦声，直奔萧叶的背后而去。

    此人的一切动作，都被萧叶的神识所知，心中长叹一声之后，他却是轻轻停了下来，在随手布下一道结界将那水柱挡下后，却又无奈道：“本座有意饶你，你去不知道把握。”

    那神君看到萧叶如此轻松的挡下了他的攻击，心中着实惊了一下，刚才他的攻击虽然是随手而。

    然对于下等神君来说，绝对是可以令其重伤的可怕力量了，然是对方不但没有受伤，反而表现的轻松无比。

    更为让这中等神君生气的是，对方那淡然无比的表情，仿佛是做了一件微不足道的小事情，还口口声声说饶了他一次？他怎么没有看出来？

    远远的，萧叶见那中等神君的神情后，就知道对方不但没有领他的情，看那样子，反而是因为一击没有干掉他而懊悔。

    既然如此，萧叶也没有必要再留下对方，是以他的身形猛得向着上空窜去，在极短的时间之内，却又猛得落下。

    当萧叶的身形落到海面之上后，却是用力的向着波澜不息的海面之上大腿一摆。

    ‘刷。’就见自萧叶的腿上，瞬间便出现了一股力量，直接进入了水中，几乎没有任何的停顿，海水便完全的搅动起来。

    ‘轰隆。’海水的搅动，形成了一个巨大的漩涡，在萧叶的控制之下，带着令人毛骨悚然的哧哧声，向着那中等神君移去。

    千里，这漩涡的波及范围，瞬间便有千里之远，就见整个天地间的万物，似乎都因为这巨大的海中漩涡而失色。

    而那巨大的漩涡，在疾旋转的同时，也是带着一股可怕的吸力与强大的撕扯力。

    在萧叶看来，对方两人一旦被那漩涡所击中，最少也要**被撕裂。

    事实正如萧叶所想，当那巨大的漩涡出现之后，可怕的危险让两个神君都惊呆了，尤其是那中等神君，在快躲避的同时，却也指着萧叶道：“你到底是谁？”

    可是那下等神君却没有如此快的度，在漩涡出现之时，可怕的吸力已经让他的身形不再灵活。

    是以根本没有过多的反应，便直接被漩涡吸入了水中。

    甚至连挣扎的过程与惊呼声都没有，便直接被漩涡撕成了无数碎片。

    萧叶根本没有理会那中等神君的话，而是继续向着漩涡一挥，控制其向着那中等神君靠去。

    而那中等神君见之不妙，就待向着远处逃遁而去，可是萧叶却挂起一个邪异的笑容道：“想逃？你逃得了吗？空间。。。凝固！”

    轻轻的吐出几个字，萧叶便单手向着对方一指，便见空间之中一阵剧烈的晃动，一种让人无法言喻的力量，陡然间将那中等神君所包裹。

    “怎么会？怎么会？”

    那中等神君感觉到自己的身体无法动弹了，四周灵气的运行，甚至是一切都完全停止下来。

    虽然空间凝固的时间，以萧叶目前对空间的感悟，只能做到凝固一息时间，可是这已经足够了。

    在一息时间之内，那中等神君眼睁睁的看着可怕的漩涡，如同噬人的洪荒巨兽一般，瞬间向他扑来，而之后，他只是感觉身上一痛，接着便失去了意识。

    自始至终都是站在远处的萧叶，轻轻的摇头道：“就是有这么些人，好好的浪费神界灵气，也没有人说你，安稳找地方趴着就行了，可是偏偏还爱蹦出来晃悠，这下死了吧！”

    萧叶的话刚刚落下，百里之外的海域之下，他就感觉到不下三道强悍的能量波动，快的向着他这里迫近着。

    他可以清楚的感觉到，这三股能量的修为，绝对不在中等神君之下，心念一动间，神识便探了出去。

    一看之下，萧叶的表情却是大惊，就见此时百里之外，三只长相奇特的异兽，正向着他这里快的游过来。

    而这三只异兽，明显是神界海域中的存在，看对方只有下等神君的修为，可是论起气息，就算是比之中等神君，也是毫不逊色。

    体内的小本也同时道：“那三只异兽，是神界海域中的八足蛇，拥有着可怕的巨毒，不是你现在能够对付的，快逃，它们是因为那两个神君身上的血，而被吸引到这里的。”

    既然小本都说他无法应付，萧叶自然不会留下来，因此没有任何犹豫，他的身形一闪，也顾不上脚下那拉风无比的水柱，直接起身向远处飞去。

    待飞出千里之后，萧叶的神识却清楚的现，那三只异兽为了两具神界破碎的肉身，正在激烈的争夺着。

    即使是千里之外的他，都能够感觉到那恐怕的巨浪，如同巨大的海啸一般，不停的向着他这里拍击而来。

    而那空间之内的灵气，更是在不停的暴乱搅动着。

    对于三只异兽的可怕战力，萧叶却是有些惊惧，这三只异兽，论起真正的实力，恐怕比之普通的上等神君，也是差不了多少了。

    “厉害啊，这神界的异兽，论起战斗天赋来说，比之级神兽都要强了无数倍啊！”

    。。。。。。

    之后的一个月，萧叶再也没有遇到任何的情况，一路快飞行之下，终于到达了天罪圣城。

    天罪圣城位于神界大6的最边缘地带，其中一面正对着无边的海域，当萧叶刚走进天罪圣城之后，便看到一堆人挤在一处，彼此谈论着什么。

    好奇之下，萧叶自然也是凑了上去，在拉住一个下等神君一问之后，才知道天罪圣尊的小儿子第四楚情出现在了城内。

    萧叶心中有些奇怪，圣尊的姓氏，在神界可以算得上是秘密，虽然还是有许多的大势力知道，可似乎还没有到了人人皆皆的地步。

    而眼前，看天罪圣城之中，这些人似乎每个人都知道天罪圣尊的姓氏，甚至连圣尊的小儿子都知之甚详。

    是以萧叶拱手那向神君道：“朋友是怎么知道那人就是圣尊的小儿子呢？”

    那下等神君看了萧叶一眼，这才笑道：“朋友不是我天罪圣城的人吧，那也难怪，楚情少爷在天罪城可是很有名的，而且。。”

    那人鬼鬼祟祟的看了四周一眼，这才传音道：“而且这第四楚情，绝对是一个异类，为人嚣张跋扈，经常仗着圣尊之子的身份，干出一些让人敢怒不敢言的事情，刚刚有个中等神者不小心冲撞了他，结果他将那人重伤之后，让他当众磕头认错。”

    萧叶的表情变得很古怪，又是磕头？好像神界之人，都喜欢让人给他磕头啊，之前遇到的那中等神君如此，连圣尊之子，同样不例外。

    谢过面前的下等神君之后，萧叶便向前挤了过去，面前少说也围了数百位神君，虽然大部分都是下等神君，可是如此多的高手挤在一起，也绝对是奇观了。

    本来以萧叶的修为，随便用神识扫一下，便可以知道里面生了什么情况，可是他不敢，这里可是天罪圣城。

    一旦他使用神识乱扫，恐怕被其他神君感觉到的话，绝对又是一桩麻烦的事情，想想无数下等神君围攻他的场面，萧叶便是一阵战栗。

    当萧叶好不容易在一众神君不满的表情当中，挤入了前面之时，便看到一个手摇折扇，身穿一袭白袍的年轻人，装B的坐在一灵气凝结而成的椅子上。

    而这年轻人面前，却是趴着一个看不清表情的人。

    不用说，一脸得意的表情，阴戾的目光不时扫过众人的年轻人，就是那第四楚情了。

    在看到对方眼的时候，萧叶心中就有一种说不出的厌恶感，但是这种感觉，却是没有原因的。

    然当第四楚情得意的一挥手，将他面前的人挥出数米之后，萧叶的眼中却陡然间暴突出来。

    同时，萧叶那久久没有真正动过的杀意，再却也忍不住暴涨开来，被其逼迫磕头认错之人，居然是。。。

    ps：第六更了，呵呵，砸花了

第496章 - ～战楚情～

    被其逼迫磕头认错之人，居然是剑无剑，不错，就是早萧叶一步飞升仙界的剑无情。

    此时剑无情的气息盈弱不堪，身上虽然看不出任何的伤势，可是那忽隐忽现的气息，如若不再恢复的话，恐怕一身的修为，便永远消失了。

    第四楚情见四周之人，在他的目光之下噤若寒蝉的表情，却是露出一种无比满足的神色。

    然很快，他的表情却是一戾，向着剑无情冷冷道：“快向本座磕头认错，如果本座心情好的话，也许会放你一马，不然。。嘿嘿，整个神界将无你立锥之地。”

    听到第四楚情的话，萧叶心中的杀意更甚，可是他却不敢动手，因为他明白，对方的老子可是圣尊，根本不是他能够对抗的。

    虽然那第四楚情是上等神君，萧叶的实力与其有着一拼之力，可是那又怎么样？就算对方只是一个下等神人，他也不敢动手。

    也许在他的攻击还没有攻击到对方之时，就会凭空出现一道来自圣尊的可怕攻击，瞬间将他碎成齑粉，对于圣尊的手段，萧叶还不想去领受。

    而对于那第四楚情的话，萧叶几乎连想都不用想，以剑无情的高傲性格，恐怕就是死都不会去磕头而苟活。

    果然，剑无情摇晃着站了起来，冷冷的看着第四楚情，用冷到堪比寒冰的声音道：“要杀就动手，本座绝无向小人磕保命之理。”

    第四楚情听对方称他为小人，却是面色一冷，再次向着那剑无情一挥手，一股不轻不重的能量，直接将之轰出数米。

    当剑无情再次嘴角挂着鲜血站起来之后，第四楚情才拍手大笑道：“哈哈，佩服，佩服啊，本座还真是没有见过你这么硬骨头的人，不知道本座用那炼魂**的话，你是否能承受住？”

    听到对方准备施展炼魂**，萧叶的面色就是一戾，身形陡然间化为一道闪电，猛得闪了出去。

    ‘刷。’萧叶一把抓住剑无情，便向着城外快的飞去，根本没有任何的停留。

    静，四周一下子静了下来，尤其是第四楚情，一时间更是怔在了那里，他实在是没有想到，居然有人敢不将他放在眼里。

    可是很快，第四楚情的表情却是突然间狰狞起来，猛得身形一闪，向着萧叶的方向追去，同时口中震喝道：“小辈，你找死。”

    ‘轰。’直到第四楚情追了出去，围观的人群，才一下子炸了起来，众人都是一脸不可思议的表情，在这天罪圣城，居然还有人敢于正面得罪圣尊之子。

    要知道第四楚情的名声，可是绝对的有仇必报，就算是平时没有得罪他的，一个个见之都要百般小心。

    而像萧叶这般敢于主动去挑事的，众人虽然在心中暗暗佩服。

    可同时也想到：又一个白痴要完蛋了，敢于在第四楚情的手中救人，绝对是和他过不去，说大了，就是和天罪圣尊过不去。

    。。。。。。

    萧叶在带着剑无情快的逃离没有数百里之后，便感觉到背后那第四楚情已经跟了上来。

    虽然他有着与上等神君一战的实力，可是修为毕竟还是下等神君，就算是度比之一般人快上不少。

    然与上等神君的第四楚情相比，却是慢了不下千倍，再者萧叶此时还带着剑无情。

    感觉到对方那可暴戾的气息越来越靠近，萧叶再也顾不上暴露时间圣器的秘密，直接将剑无情收入了其中。

    当时间圣器出现之时，那股圣器特有的光芒，瞬间便吸引了第四楚情的目光，他是天罪圣尊的儿子，自然对那圣器的光芒非常了解。

    而且萧叶的时间圣器，给他的感觉甚至比天罪那空间圣器的气息，更加的浩大与绵长。

    虽然心中有些惊讶，可是此时第四楚情只想着杀了萧叶，杀了这个敢于在他面前救走剑无情的下等神君。

    ‘刷。’以第四楚情的度，很快便将萧叶拦了下来，此时的他一脸狠戾之色，根本没有作为圣尊之子的气质，更多的反而像是一个侍强凌弱的纨绔子弟。

    眼前的第四楚情与那第三无罪相比，明显差了不止一个档次，虽然二者修为相当，可是论气度，一个算得上是皇家贵胄，一个只能算是恶霸无赖。

    第四楚情可没有心情算计萧叶的想法，而是一脸张狂道：“小辈，将那中等神者交出来，本座饶你一个全尸。”

    虽然第四楚情的话有些嚣张，可是萧叶却不敢反驳，尽管在他心里，恨不得直接将对方轰成渣子，可是他依然不敢。

    就凭着一个圣尊之子的名号，就足以让对方在神界横行无忌。

    不要说是他萧叶一介无名之辈，恐怕就是第三无罪那样的身份，想要动对方都要有甚多的顾忌。

    是以萧叶只能微怒道：“在下自知楚情大人的身份，不敢与大人为敌，可是无情兄乃在下多年的朋友，就算在下不自量力，也不会看着朋友受辱。”

    “哈哈，受辱？本座喜欢，在神界，本座就是一切的行事法则，除了圣尊之外，没有人可以约束本座，本座就是要让你朋友受辱，你又待如何？”

    萧叶表情一下子冷了下来，强烈的杀意时时隐现，但最后还是被他强行压下来道：“大人，难道你就不考虑如此做的后果吗？”

    第四楚情一脸感兴趣道：“哦，本座倒是要听一下，杀一下中等神者，会有什么样的后果？”

    “大人可曾想法，你的做法，绝对是在给天罪大人的脸上抹黑，适才晚辈刚到天罪圣城时，就听到了关于大人的传言，似乎并不怎么好啊，什么仗着圣尊之子的身份以强欺弱，还有。。。”

    本来萧叶以为可以用话激一下对方，可是还没有等他说话，那第四楚情便打断道：“哈哈，那又怎么样？只要本座实力够强，看谁不爽尽可杀之，那些不满的人，只能说明他们没有实力，这些人，本座又何需在意他们的看法，一群蝼蚁罢了。”

    萧叶实在是无语了，感觉跟眼前这白痴有点沟通不便，而他也渐渐的失去了耐性，眼前的第四楚情，根本就是个油盐不进的家伙。

    而萧叶那心中的怒意，也终于无法再压下，强悍的气息瞬间释放出来，万千道雷芒更是闪耀于体外。

    ‘滋滋’。

    萧叶在一阵阵空间的晃动之下，自虚空之中取出了雷罚枪紧紧的握在手中，遥指第四楚情道：“阁下的意思，是不是在下的实力够强，同样可以杀了你？”

    此时萧叶手中的雷罚枪，却不知何时进入了中等玄都圣器的品阶，雷罚枪在出现之时，枪体四周的空间裂缝，更是狂暴肆虐起来。

    看着一脸肃然的萧叶，那第四楚情却是怒极而笑道：怪不得敢如此猖狂，原来身上拥有中等玄都圣器，多少亿年没有人敢于向本座挑衅了，你是除了那第九冰月之外，唯一敢对本座不敬的人，小辈，去死吧。”

    ‘哧哧。’空间内一阵阵强烈的灵气涌动，猝然间向着那第四楚情凝聚过去，可怕的气势更是直接让空间内产生了无数的裂缝。

    这第四楚情虽然为人嚣张，可是论起实力，却是相当的强悍，加之对方是圣尊之子，想来也有着不同寻常的手段。

    是以萧叶根本不敢给对方机会，直接施展出了雷音诀，在雷音诀施展的瞬间，就听到空间内无数的靡靡之音升起，化做无数波纹，向着那第四楚情的元神荡去。

    第四楚情在未及攻击之时，却猛然间感觉元神被巨大的力量所撞击，就感觉身体一阵微微的晃动。

    就待其感觉不妙之时，萧叶更是轻轻向着他一指道：“空间凝结。”

    ‘翁翁！’一阵玄音响起，第四楚情只感觉自己的身体无法再动了，四周的一切停了下来，在他体外极震荡的灵气，此时也完全的静止下来。

    而萧叶一开始便使用了最强的攻击手段，自然不想给对方留下机会，是以在第四楚情身形停顿的瞬间，便将雷罚枪指在了他的紫府之处。

    萧叶没有动手，刚刚那一瞬间，他完全有机会杀掉对方，可是他却没有这么做，杀掉对方容易，可是造成的后果，却是他无法承受的，至少现在他还没有这个实力去承受。

    第四楚情一脸难以置信的看着萧叶，他刚才清楚的听到，对方口中所说的空间凝结四个字。

    但是怎么可能？拥有空间凝结手段的，无不是实力最为强大上等神君，号称实力最接近圣尊的存在。

    可是此时，这空间凝结的手段却出现在了一个下等神君的身上，这是让第四楚情无法接受的。

    虽然第四楚情为人跋扈，可是在内心深处，他却是心高气傲之人，在整个神界之中，除了那些修炼了数百万亿年的神君之外。

    第四楚情自认他的实力，绝对是无人可比的，就算是与其他几位圣尊的后代相比，他也是不放在眼中。

    然眼前一个下等神君，却拥有着可以杀掉他的实力，这是让他绝对无法接受的。

    可是事实摆在面前，却不得不让他承认，论起实力也许他远对方无数倍，可是对方领悟了空间凝结，单单是拥有这一种手段，就可以轻松的杀掉他。

    而且之前对方施展的那种攻击元神的手段，也让第四楚情非常的忌惮，对方之所以没有杀掉他，恐怕就是因为他那圣尊之子的身份。

    恢复了自由之后的第四楚情，并没有继续攻击，因为他知道一切都是徒劳的。

    是以他那阴毒中带着嫉妒的目光看了萧叶一眼之后，却是转身向天罪圣城飞去。。

    ps：今天更，砸花啦。

第497章 - ～开启二层空间～

    看着第四楚情离开之后，萧叶长长的松了口气，若是对方不知好歹继续攻击他的话，他还真的是不知如何是好。

    毕竟对方可是圣尊之子，单是这个身份，就不是他能够轻松动得了的。

    加之他还有求于天罪圣尊，希望从对方口中得知本源圣尊的下落，虽然得罪了第四楚情，萧叶对此事已经不报任何的希望，可是他却不想放弃。

    天罪圣城，萧叶恐怕暂时不能再去了，刚才虽然他救下剑无情时，度非常的快，大部分人都没有看清他的样子，可是他的长像，依然落在了有心人的眼中。

    是以他只能暂时找一处地方躲起来，一来是避免第四楚情秋后算帐，找一帮强悍的上等神君过来踩他。

    再者就是他现在的实力，恐怕就是进了天罪圣城，也没有任何资格见到圣尊的面，唯有自己的实力增强了，才是最最重要的。

    在萧叶看来，神界最为神秘，也最容易躲避之处，并不是神界大际，而是那无边的海域。

    是以他不再多做考虑，直接起身向前飞去。。。

    。。。。。。

    九天之后，萧叶来到了一处海域内无人的小岛上，整座岛屿的面积并不大，大约只有方圆百里而已。

    但是对于萧叶来说，却已经足够了，当他来到岛上之时，随便找了一座山峰便停了下来，在确实四周没有人之时，这才身形一闪，进入了时间圣器之内。

    圣器空间内，此时剑无情的伤势已经完全恢复过来，雷震等人也没有闭关修炼，陪在他的身边聊着什么。

    当萧叶出现后，剑无情向其一礼道：“这次多谢萧兄了，想不到神界之在，我二人居然有重逢的一天。”

    萧叶挥手笑道：“无情兄客气了，你我二人何需如此！”

    剑无情细细的看了萧叶一眼道：“想不到，当日的疯帝萧叶，如今在神界依然如仙界一般意气丰，而今论起修为，在下可是比之萧兄差远了。”

    萧叶轻笑一声，却看向雷震道：“咦，上等神者的修为？雷震，想不到你的修为再次突破了。”

    雷震躬身道：“公子，其实上次属于的修为已经突破了，只是当时公子匆忙，没有注意到而已。”

    萧叶点点头道：“恩，不错，修为多精进一分，对于自身的安全，便是多了一分，如今本座得罪了那第四楚情，日后在神界，恐怕更要小心了。”

    剑无情有些惭愧道：“为了在下的事情，让萧叶与那第四楚情交恶，实在是在下的错。”

    轻轻的摆手，萧叶有些不悦道：“无情兄说的哪里话，那第四楚情为人嚣张，就是没有无情兄的事情，恐怕将来在下早晚也会遇到，以在下的性格，得罪他是尽早的事情，只是在下有些不明白，无情兄是怎么得罪他的？”

    听到问话，剑无情轻声道：“只因在下之前无意中听到关于这第四楚情的事情，所以随口说了几句公道话，结果被人暗中告之他，后来的事情你也看到了。”

    萧叶听到此，心中也是暗叹剑无情倒霉，以他和第四楚情短短的接触来看，对方绝对是嚣张到目中无人之辈。

    而剑无情所谓的公道话，在其听来绝对是无法容忍的，没有一怒之下将剑无情杀掉，已经算是天大的幸事了。

    这时，剑无情又道：“本来在下准备前往天烈圣城，参加那十亿年才有一次的盛会，想不到却出现这等事情，实在是没有想到啊！”

    “十亿年才有一次的盛会，不知是何等盛会，十亿年才会有一次呢？”萧叶心中不解道。

    剑无情疑惑道：“萧兄居然不知道？”

    看剑无情的表情，萧叶一脸尴尬道：“呵呵，在下一直没有出现在圣城，这些年来，基本上都在城外活动。”

    刚一说完，萧叶就感觉这话有点不对味，什么叫在城外活动？怎么听着像是做贼一样？

    显然剑无情并没有深究这话的意思，而是一脸向往道：“神界十亿年才有一次的盛会，到时候无论何等修为，皆可参加，而且机缘所至被圣尊看中的话，可能从此就跟在圣尊的身边，到时在下想要修炼一种好的剑诀，绝对是轻而易举。”

    听着对方的话，再看剑无情此时这眉飞色舞的样子，再也无法保持冷傲的表情，萧叶就知道，对于一个与剑与伍的人来说，能有一部好的剑诀，绝对是让其兴奋的根源。

    只是萧叶同样也知道，这所谓的盛会，能被圣尊看中的存在，绝对是少之又少，但是他却并不想打击剑无情，只是微笑不语。

    但是同时，萧叶心中也突然想到，这所谓的盛会，似乎有圣尊参与，是以他心中一动道：“小本，这盛会的情况，你知道吗？”

    小本沉思了一会道：“如果没有猜错的话，应该是那十大圣尊联合起的天元大会，这大会十大圣尊虽然会出现，但是一般人根本没有机会接近，只能远远的看着，不过剑无情说的也对，每过十亿年，都有人被圣尊所选中，这些人不论修为高低，一旦被选中，可以说是平步青云，只是其中也有许多的困难，并不是被圣尊选中，就一定是好事，其中还要经过多次的考验。”

    萧叶心中了然，同时对于十大圣尊同时现身，心中也是带着些许的期待。

    对于能否被圣尊看中，他并不在意，按说他也算是天域圣尊的属下，但感觉上却没有任何的不同。

    萧叶所在意的，却是十大圣尊同时出现，那就意味着天武圣尊（本源圣尊）到时候同样会出现。

    而萧叶到时候所要做的，就是想尽办法接近本源圣尊，只要能够让本源圣尊出手复活琳儿，对于他来说，一切就足够了。

    是以此时的萧叶，强行抑止住激动的心情道：“无情兄，那盛会还有多长时间才会开始，在下索性无事，倒是可以陪无情兄一起去。”

    剑无情微微点头道：“如此甚好，以萧兄的天份，应该有机会被圣尊所看中，只是这盛会的时间，却是在五千年之后。”

    ‘咳咳。。’萧叶差点被剑无情的话呛到，一脸怪异的看着他道：“五。。五千年？那无情兄急于去那天烈城还有别的事情？”

    “萧兄有所不知，这天元盛会十亿年举行一次，这次轮到天烈圣城，可是天烈圣城地处烈焰岛，平日不到君级修为只能靠传送阵进入，而在天元大会之前的五千年，圣城的传送阵便会关闭，到时候以在下的修为，根本无法进入。”

    萧叶点点头，做出一个了然的表情，却是毫不在意的笑道：“无情难道忘了？此时众位可是身在时间圣器内，以在下的修为，想要进入那天烈圣城，却不是问题。”

    剑无情这才表情一展道：“萧叶所言极是，是在下有些心急了。”

    既然此时萧叶已经知道这天元盛会的事情，到时务必要想尽一切办法，接近那本源圣尊。

    而这一切，在萧叶看来却是需要实力的，没有实力的话，又谈何接近圣尊？

    是以他挥手笑道：“既然如此，我们就在这圣器空间内修炼一番如何？外界五千年，这里可是足足能够修炼五万年的时间，这段时间之内，想必修为也能够提升不少吧！”

    萧叶的话刚落下，体内的小本却道：“笨蛋，你现在的实力，应该可以打开那第二层的圣器空间了，如果本大人没有猜错的话，第二层空间的时间流，应该更快。”

    小本的话让萧叶心中一惊的同时，面色却狂喜不已，这第二层空间，自从当初他试着打开却没有成功之后，就一直没有再去理会。

    此时听小本的意思，似乎以他现在的实力，应该是有希望打开的。

    对于二层的圣器空间，萧叶一直怀着一种极度的神秘感，此时心中再以难掩那份激动，直接心念一动，瞬移出现在那云梯之上平台处。

    萧叶的面前，那扇巨门在他此时看来，依然给他一种厚重古朴的感觉，尽管他清楚，以他的实力现在有可能将之打开。

    可是一想到第二层空间中的神秘，萧叶还是难掩那份心中的激动，以至于在他极力压抑之下，身体仍然在微微的颤抖。

    终于，在雷震几人那不解的目光当中，萧叶轻轻的伸出了双臂。

    ‘滋滋！’在一阵阵黑色雷芒的萦绕下，萧叶全身上下的气势，开始慢慢的改变了，此时他的表情不再激动，有的，只是一脸的坚毅。

    当他缓缓的将双遍布着雷电之力的手臂，轻轻的伸向那巨门之时，整个时间圣器的空间，也仿佛知道有大事要生一般，不停的晃荡紊乱起来。

    ‘蓬。’虽然萧叶的双手，在放到那巨门之上时，是如此的轻柔，但是当手掌与巨门真正接触的那一刻，却传来了一声厚重的巨响。

    这声音瞬间传遍了整个圣器空间，让雷震等人感觉到自己的全身一震。

    “开！”

    在将手臂放在巨门之上后，萧叶的表情猛得一肃，大喝的同时，全身的气势更盛，在一阵阵雷光当中，猛得向着那无比厚重的门推去。

    ‘哧哧。’整个一层空间内的灵气，瞬间向着萧叶涌去，而他身上的黑袍，更是在这一瞬间，自动的鼓涨起来。

    萧叶的双腿，此时更是因为过度的用力，已经将那坚硬的平台踏下了半尺有余，那巨门更在他这强悍无比的力量之下，产生了一阵阵剧烈的晃动。

    ‘轰隆隆。’巨门晃动了，一条狭长的裂缝，也开始在那巨门之上出现，无数的光泽，自门缝后透出，带着一股悠远而浩大的气息。。。

    ps：第二更到了，继续砸花中，偶玩会游戏先

第498章 - ～雷罚空间～

    ‘轰。’在那些光泽透出门缝，照射在众人面前之时，那种让人精神为之一震，神元力为之雀跃的感觉，终于让众人露出了无比震惊的表情。

    剑无情这一向喜怒不形于色的剑仙，此时也一脸震惊道：“这。。这是什么感觉，怎么好像有种随时要踏空而去，却又给人一种古朴与神秘兼而有之的感觉。”

    不仅是他，旁边的雷震与慕容林等人，同样是一脸的震惊，此时的巨门还没有完全的打开。

    但是光是凭借着从内部透出的强烈气息，已经让在场众人如此的震惊，可见其门后的世界，绝对是一处让人为之心惊的存在。

    ‘轰隆隆’。

    随着巨门一点点的打开，那一声声的震响，却像是敲在众人心上一般，让众人不自觉的跟着紧张起来。

    巨门打开的很快，而萧叶此时早已经双臂酸麻，可是他却不敢放松下来，因为他感觉到来到另一处空间的可怕压力。

    那种压力似乎并不想让萧叶如此轻松的，就将眼前的这道门打开，是以那种无形的压力，总是在试图阻止他。

    但越是如此，萧叶心中对于巨门背后的世界，越是愈加的向往与好奇。

    此时，萧叶体内的神元力在快的消耗着，这种感觉，让他心中无奈的同时，也对这巨门的可怕重量，有了一个清醒的认知。

    要知道，以他如今的实力，就算是单手托起一座山峰，都是轻而易举的事情，然面前的巨门，在他全身力量尽放之时，想要打开，却依然这般的困难。。。

    随时时间慢慢的过去，半柱香后，巨门的裂缝越来越大，而萧叶所受到的阻力，也已经大到一种他几乎无法承受的地步。

    心中凛然的萧叶，却是暗自焦急起来，以他现在的情况，最多只能再坚持数十息而已。

    可是这点时间，想要打开通向第二层空间的唯一入口，却是绝对无法做到的。

    是以心中焦急之下，萧叶却是露出一幅决然的表情，瞬间启动了神婴那双倍的极限力量，虽然会让萧张过后萎上那么一段时间。

    然此时别无它法的萧叶，却是没有任何的选择。

    ‘咔嚓。’倏然间，当萧叶完全施展了双倍极限力量之后，全身那种充盈的力量感，再次回到了他的身上。

    而面前的巨门，给他的感觉再也不是那般厚重，随着他的一声大喝，巨门快的向着两边分开。。。

    ‘轰。’终于，当整个圣器空间传来一阵巨大的震响之后，萧叶露出了一抹轻松的笑意，而两扇巨门，在完全推开之后，却是消失了。

    此时在一层与二层之间，出现了一个类似于黑洞的存在，这处黑洞，就是通向二层圣器空间的通道。

    当萧叶个迈入通道之后，迎面扑来的，却是无比浓郁的灵力，而二层的空间，其空间之大，更是完全堪比整个仙界八十一个大星的面积。

    在二层空间之内，虚空之中却是有着一件如同太极图一般的存在，那黑白分明的图案，让萧叶在眼看去，便有了一种熟悉的亲切感。

    因为这图形，与他体内的雷罚之源，却是完全相同的，而当他在看到这太极图的瞬间，体内的雷罚之源，也开始了无比快的转动。

    ‘哧哧。’随着雷罚之源的转动，虚空中的太极图，同样开始了相同的动作，只是这太极图转动虽快，却并没有对空间造成任何的波动。

    但是萧叶的心神，却在那一刻，完全被吸引过去，再也无法自拔。。

    ‘刷。’萧叶只感觉面前的场景一变，自己站在了一处黑白分明的世界当中，这里完全是雷电的世界，再也无法容下其它物质的存在。

    “这里是？怎么和雷罚之源一样？”

    就在萧叶一脸震惊的表情看着这里时，这到处是雷电的世界中，却陡然间降下一道金色的符印，符印中透出丝丝的强烈气息，向着他手中飞来。

    萧叶如同失去了意识一般，也没有想过这符印是否有危险，下意识间便将之接到了手中。

    ‘翁。’在接过这金色符印的同时，萧叶只感觉自己的灵魂一颤，一股仿佛出现在灵魂内部的声音却响了起来。

    “恭喜你，当你开启这第二层空间之时，便是你真正进入雷罚空间的时候，在这里，时间流是外界的千倍，是独属于你自己的空间，外人是无法进来的，好好把握吧，我在看着你，哈哈哈。”

    ‘蓬。’萧叶只感觉识海之内，想起一声巨大的震响，紧接着，他便完全清醒过来，当他再抬头看去时，四周依然是圣器空间的第二层。

    而这时，剑无情等人也站在了他的身边，雷震更是一脸焦急的看他道：“公子，你没有事情吧？”

    “恩？什么事情？”萧叶见雷震一脸焦急的表情，有些不解的问道。

    雷震却恭声道：“刚才公子一进入这第二层空间之内，便一直站在这里，此时已经站了足足有一个时辰了，而且公子身上的气息极为不稳定，属下担心。。”

    萧叶挥手打断了雷震的话，轻轻点头之后，也没有再说话。

    然在他的心里，却是无比震惊的，刚刚他非常的清楚，他仅仅是站了一会儿而已，可是雷震却说他站了足有一个时辰。

    之前生的事情，萧叶也仅仅认为是幻觉而已，当他抬头向虚空看去时，也没有现太极图案，更加肯定了他心中的想法。

    可是无意间，他突然感觉到心中似乎捏着一样东西，当他低头看去时，脸上却再也难掩震惊的表情道：“难道。。难道是真的？雷罚空间真的存在？”

    一连几个疑问之后，萧叶开始打量起手中的金色符印来，这手中的金色符印，时时被一道道金色的雷光所包裹。

    如果说他的雷罚之力是黑色的，是一种充满着毁灭，暴戾，代表着破坏力量的话。

    那么金色符印上所散出来的金色雷电，论起气息却是更加的强大，那浓烈的毁灭气息，比之他那黑色的雷电，更是强出了千万倍不止。

    仅仅是这金色符钱上的雷电，在萧叶看了一眼之后，却震骇的现，其可怕的力量，居然比他那雷罚之源的力量，都是毫不逊色。

    而更让萧叶惊诧莫名的是，这金色的符印，似乎与他体内的雷罚之源，彼此间有着一种异乎寻常的联系。

    仿佛只要他愿意，便完全可以借助这金色的符印，瞬间进入另一个不为人知的世界当中。

    陡然间，萧叶的身体一振，想起之前在那雷罚空间内的一切，突然间有些明白过来，这金色的符印，就是那进入雷罚空间的关键。

    ‘哧哧！’这道念头刚刚升起，那金色的符印，却在瞬间放射出无比强烈的雷芒，一下子向着萧叶的体内钻去，消失不见了。

    任是萧叶的神识如何寻找，这金色符印，却根本无法被他所探知，但是他却清楚的感觉到，这符印就在他身体内的某处地方。

    同时，他的识海内，似乎也多出一道口诀，当萧叶看到这口诀之时，下意识间默念出来。

    ‘刷。’在雷震等人那不可思议的目光中，萧叶却是化为了一团雷电，向着虚空中窜去，而在虚空当中，却是陡然间出现了一个巨大无比的太极图。．

    当萧叶的身体靠近那太极图之时，全身射出无比的光芒，瞬间消失不见了。

    事情生的太突然了，甚至连千分之一息的时间都不到，以至于当萧叶消失之后，雷震才陡然间焦急道：“公子。。”

    黑白分明的雷电空间内，萧叶再次站在了这里，看着四周的一切，他终于知道了，之前的口诀，便是进入这雷罚空间的方法。

    之前有过一次经历的萧叶知道，这里是只有他才可以进来的，外人，即使是圣尊都无法进来。

    而且最为让他激动的是，这里的时间流，是外界的千倍。

    激动之下，萧叶甚至单手向着虚空一招，一道粗大的雷电便被他握在了手中，感觉着这道威力无比的雷电，他的脸上却是带着自信的笑容。

    片刻之后，萧叶那激动的心情稍稍放下，这才仔细观察起这黑白分明的雷电空间。

    在这里，给萧叶的感觉，是无比巨大的，若是在外界，以他的神识，是根本没有办法看到边际的。

    然这里的一切，皆在他的掌控之下，是以在萧叶心念一动之下，无比广阔的雷罚空间，便一一展现在他的面前。

    在这空间之内，萧叶惊讶的现，整个空间居然分成了两块不同的区域，此时他所在之地，是由黑白两种雷电组成的世界。

    而另一块地方，却完全是金色的，那里雷电力量，给他的感觉更加的强大。

    甚至他惊恐的现，即使是一道细小的金色雷电，都拥有瞬间毁灭上等神君的破坏力量。

    那金色雷电的区域内，却有着一团被金色雷光包裹的神秘物质。

    萧叶吃惊的现，即使是见过天行圣尊后，圣尊给他的感觉，与那雷电包裹的神秘物质相比，也不及其万一。

    萧叶心中好奇之下，却是心念一动，整个人一下子消失在原地，然当他出现之时，并没有到达意料之中的地方。

    此时，萧叶站在了黑白空间与那金色空间交接的区域，尽管心中一怔，但他还是向着金色的区域走去。

    然让他想不到的一幕生了，那金色区域的上空，陡然间由无数道完全可以瞬间将仙界摧毁无数次的雷电，形成了一排金字：雷罚未精，金域止步。

    ps：第三更。

第499章 - ～中等神君～

    看着这么几个字，萧叶有些傻眼了，什么雷罚未精，金域止步？看这些由金色雷电的形成的字，倒是不难理解。

    这意思非常明显的告诉萧叶，他现在的实力，还无法进入那金色的雷电区域，但前面的雷罚未精，他却有些迷茫了。

    尤其是看着近在眼前的金色雷域，完全是触手可及，可是就算他伸手过去，也会被一层无形的能量所阻。

    这种只可近观，却无法触碰的感觉，绝对是让人心痒难奈。

    是以有些不愤之下，萧叶闷声道：“小本，这话什么意思，你能猜测出来吗？”

    体内的小本非常不满道：“你不会自己想吗？本大人又不是算卦的，怎么可能什么都知道，不过本大人看它的意思，似乎在说你的雷罚之力还不到家啊！”

    萧叶有些不可思议道：“雷罚之力不到家，可是还要怎么到家？如今的雷罚之力，在本座看来，已经是无比强大的存在了，难道还有精进的可能？”

    小本也不太确定，但依然懒懒道：“那你看看体内雷罚之源的状态，再看看自己目前所在的这雷罚空间的样子，自己好好的想想。”

    照小本所说，萧叶的神识瞬间便伸了体内，将雷罚之源看了个便，可是在他看来，雷罚之源还是黑白两色。

    没有现任何现的萧叶，又看了雷罚空间的四周，看着黑白相间的黑罚空间，过了很多时间，他才猛得所觉道：“难道？”

    小本有些奇怪道：“难道什么啊？你想明白了？”

    萧叶有些不确定道：“本座体内的雷罚之源与所在的雷罚空间，都是黑色分明的，难道要进入那金色的雷域，还要等着雷罚之力完全进境转化为金色吗？”

    倏然间，萧叶想到之前在二层空间时，感受那金色符印之上，强大的金色雷电给他带来的震撼感。

    当时在萧叶的心中，便是一阵强烈的悸动，同时心中也感觉有些奇怪，宇宙间居然还有比雷罚之力更加强大的存在。

    如果那些金色的雷电，本身就是雷罚之力的形态，那么似乎一切就好解释了。

    尤其是此时身在这金色雷域之前，那种金色雷电散出的强大气息，更是比黑白分明的雷罚空间强大了无数万倍，这几乎已经让萧叶肯定，雷罚之力的终级形态，似乎是。。金色。

    当萧叶将心中所想告诉小本之后，小本也非常同意他的猜测。

    然有一点却让萧叶郁闷的很，那就是此时的雷罚之源，根本没有任何转变为金色的迹象，而且现在的雷罚之源在他看到是如此的完美，似乎根本不需要再进行转化。

    想了许久之后，萧叶依然无法弄明白，只好一脸遗憾的放弃。

    同时心念一动，给处在外面的雷震等人传音道：“雷震，本座身在一处神秘之地，暂时在此修炼，你等自行在二层空间修炼吧。”

    。。。。。。

    这雷罚空间的时间流，是外界的千倍，萧叶更是决定，日后在个炼之时，就进入这雷罚空间便可以了。

    而最为让他激动的是，这雷罚空间的安全性，似乎比那时间圣器更加的安全，时间圣器的防御力再强大，仍旧有被破坏的可能，至少圣尊就有这个能力。

    然雷罚空间却不用担心，因为他就是一个空间，一个连圣尊们都不知道的空间，就算是他们有能力将之毁掉，也无从下手。

    心中激动之下，萧叶便慢慢的盘坐在原地，开始静静的修炼起来。

    这雷罚空间之内，到处充满了与雷罚之源同源的黑白雷力，对于萧叶的修为，本身就有着莫大的辅助作用。

    加之萧叶与萧张二人是同时修炼的，那度更是比之常人快了千万倍不止，当他座下之后，很快便在这无比和谐的空间内，进入了深层次入定当中。

    在他开始入定之后，整个雷罚空间的黑白雷力，便开始围绕在他的体外，不停的与体内的雷罚之力相融合。

    而萧叶体内的都天星辰图，那些星域之上，熊熊燃烧的混沌星焰，也在这一刻加燃烧起来，但是进入深层次入定中的萧叶，却没有一丝的感觉。

    此时的萧叶如同稳固的磐石一般，全身上下除了气息时强时弱之外，身上没有任何的特征，证明他还是一个拥有生命的人。

    但是就是如此，萧叶体内的神元力，却在一点点精纯着，如同透明的水晶一般，到了后来几乎完全成为了黑色的晶体一般凝固成颗颗晶莹的块状物。

    时间，随着萧叶入定之后，在那黑白的雷罚之力一点点融合，都天星域上的混沌星焰快燃烧之下，慢慢的过去。

    修炼之人一座数万年，对于他们来说，绝对是再正常不过，一百四十万年，萧叶在这雷罚空间之内，已经修炼了一百四十万年时间。

    这是萧叶自飞升神界以来，修炼的最长时间，但是他却没有丝毫的所觉。

    此时他身上的气息，已经不再如之前那般强弱变化，而是开始闪现出黑中带紫的光芒。

    而雷罚空间之内，也似乎因为萧叶身上这种光芒，开始出现了丝丝的紊乱。

    萧叶的表情之上，也在一百四十万年间，次出现了一个似笑非笑的表情。

    此时，萧叶已经由入定中醒来，虽然身体并没有动作，可是体内的神识，却已经在体外气息变化之下，被惊醒过来。

    如今他体内的都天星域之上，已经有整整四道星域，完全被那黑色的混沌星焰所包裹。

    混沌星焰的燃烧，让些被星焰煅烧过的星域，坚实了数亿倍不止，同时带给萧叶的还有无边的力量。

    而他体内的雷罚之源，在与这雷罚空间内的力量互相融合之后，萧叶却是感觉到了一丝丝掌控的感觉。

    这不单单是掌控雷罚空间的感觉，还有对天地空间的掌控感。

    虽然这种感觉还非常的模糊，但是萧叶却已经有了这种感觉，这种仿佛挥手间，天地间其手的自信，让他脸上的笑意，愈加的明显。

    下等神君顶峰，一百四十万年前，萧叶闭关之时，已经是下等神君顶峰的修为，如今虽然没有冲过这下等神君的壁障，成就中等神君的修为，可是他依然笑了。

    因为对于萧叶的功法来说，修为并不是全部实力的体现，甚至在他的身上，占了十分之一都不到。

    虽然他现在的修为没有进境，可是论起实力，萧叶却有着绝对的自信。

    就算是不使用雷音诀或者是空间凝结的手段，正面与那些上等神君相抗，也拥有着绝对的一拼之力。

    而一旦他施展出这两种手段，他更是理所当然的认为，也许在上等神君中，想要找到一个对手，只有那些修炼了数千亿上万亿年的老怪物，或者是从冰源界中走出的强者才可以。

    。。。。。。

    圣器空间第二层内，雷震与剑无情等人早在数十年前已经自闭关状态中醒来。

    如今的剑无情，早已经依靠这里的强大灵气，将修为提升到了中顶神者顶峰状态。

    虽然修为依然没有境境，可是由中等神者初期提升到顶峰，十四万年的时间，绝对也是让人咋舌的度。

    至于雷震，由于本身就是雷罚中的级神兽，加之传承记忆中的特殊功法。

    如今更是一举将修为进境到上等神者顶峰，论起实力，更是堪比下等神君。

    而慕容林，当初自从萧叶救下他之后，便一直在此修炼，他的资质倒也让人叹服。

    在此修炼十数万年之后，居然也由中等神者顶峰，进境到了上等神者。

    此时慕容林一脸无聊的坐在地上，看着雷震二人道：“萧兄说是进入了一处神秘之地修炼，可是这都十四万年了，居然还没有出现，真是让人担心啊。”

    听到他的话，雷震却是毫不在意道：“公子一向行事有分寸，相信他出来之后，一定会让我们知道的，现在我们不知道公子在什么地方，着急也是没有用的。”

    剑无情依然冷冷的抚着手中的长剑，这是当初在修真界时，萧叶为他重新祭炼的法宝，一直陪他到现在。

    听到二人的对话，他却是轻轻一抚剑道：“在下相信萧兄，而且萧兄也曾经答应过在下，会前往那天烈圣城参加天元盛会，相信在那之前，他一定会出现的。”

    剑无情的话刚刚落下，他们三人所在的空间，却是陡然间轻轻颤动起来，一道黑色的裂口自他们三人中间裂开。

    在一道奇异的光芒之下，萧叶却是陡然间自裂缝中走来，出现在他们三人面前。

    此时的萧叶带着一脸的笑容，全身的气质更是大变，让人视之更加的飘渺，丝毫看不出任何的气息。

    但是雷震三人在看到萧叶之后，却是陡然间一振，因为他们感觉到，对方的修为更加强大了，那种隐隐让人敬畏的威严气息，也足以说明这一点。

    尤其是雷震，如今他的修为已经到了上等神者顶峰的地步，但是对于萧叶的修为，却是丝毫看不透彻。

    是以他在一惊的同时，却又面现喜色道：“恭喜公子修为进境。”

    而雷震的话，也让剑无情二人心中狂震，尤其是剑无情，当初在修真界时，萧叶与他的实力相当。

    可是如今呢？对方已经已经远远的将他甩开，成为了在神界都是级高手的中等神君。

    萧叶轻轻的笑了笑道：“哈哈，最后关头，居然进境到了中等神君，就连本座都没有想到啊。”

    萧叶的话刚刚落下，却又紧接着道：“在下在那神秘之地，总算是让修为小中进境，此时离开那天元大会，还有三千六百年，不知几位有何打算？”

    ps：更了，砸花吧。

第500章 - ～泽云的仇人～

    听到萧叶问起，雷震与慕容林都没有任何的表示，而剑无情却轻轻的笑道：“如今我们四人的修为都有所进境，不如提前去那天烈圣城如何？”

    萧叶知道剑无情心急天烈圣城的事情，能够安心修炼，等到自己出关已经是相当的不易，是以没有任何犹豫道：“既然如此，我们出便是。”

    此次四人都没有一个愿意留在圣器空间内，是以四人便结伴而行，一路上向着天烈圣城的方向飞去。

    其间萧叶曾经暗中问过雷震，才知道他们在二层空间之内，修炼了足足有十四万年，从中得知二层空间的时间流，却是外界的百倍。

    当四人一路飞行了半个月之后，远远看到数千里之外，一座闪着黑色光芒的**。

    只是这黑色的**被那种刺眼的光芒所包裹，根本看不清里面是何东西，因此好奇之下四人便决定前往一探。

    当他们飞到那**千里之外时，终于勉强看清，这**乃是一呈塔状的建筑，黑塔之上时时散着一种可怕的烈芒。

    而在塔外，由于这些烈芒的存在，空间裂缝时时出现在空间内，将黑塔完全包裹其中，无比强烈的气息，更是让萧叶几人心中打颤。

    而同时，萧叶身上的气息更是紊乱起来，似乎给他的感觉，塔内有什么东西与他有着莫大的联系一般。

    正在几人决定继续靠近那黑塔时，体内的小本却陡然道：“笨蛋，不要去，那里可不是你们能去的地方。”

    待萧叶问原因之后才得知，他们几人来到了一处叫九幽塔的地方，这里据小本所言，是一种充满着死亡与危险的存在。

    而这九幽塔，高足有数万米，共分九层，由于塔身上时时散出的毁灭气息，方圆百里之内，没有任何的生命可以接近。

    传说中九幽塔内危险无比，拥有着众多神界不为人知的秘密。

    是以无数年来，神界的一些高手都是不异一切代价的想要进入九幽塔。

    但是数千万亿年过去了，却从来没有听说有谁成功过，这也为九幽塔更加披上了一层神秘的色彩。

    然九幽塔的绝地之名，也在神界当中深入人心。

    久而久之，不管是强大的上等神君，还是一些在神界并不得志，想要来碰运气的普通神人，都没有人再愿意接近那九幽塔。

    原因就是这九幽塔实在是太诡秘了，方圆百里内，那是绝对的死地，就算是上等神君，一旦踏足塔外百里，也会在瞬间受到莫名能量的轰杀。

    听到小本的解释之后，萧叶将所知告诉几人后，一时间几人的好奇心一下子降了下来。

    而慕容林也是点头道：“这九幽塔确实在神界中属于一大绝对，以前只是听说而已，想不到在下能有机会见到。”

    既然这九幽塔如此危险，四人也打消了前往一探的心思，转而继续向着那天烈圣城飞去。

    一个月之后，当四人终于来到天烈圣城外时，看着那无比可怕的烈焰，即使以剑无情的冷漠，都是露出一个苦笑的表情。

    而慕容林更是一脸叹息道：“唉，修为还是不够啊，尽管十大圣城已经取消了只有神君可以入城的规矩，可是一旦关闭传送阵，像我等的修为，还是无法进入城内啊！”

    萧叶没有接话，而是向着四周看去，见无数神君进进出出的样子，原本打算将二人收入时间圣器内，将他们带入城中的想法只能做罢。

    是以萧叶笑道：“如今之计，咱们还是要找一处隐秘之地，待在下将二位收入圣器空间再做打算了。”

    。。。。。。

    天烈圣城内，当萧叶寻得一处隐秘之地，将剑无情二人从圣器内放出之后，便以千块极品晶石的价格，在城内买下一座府地。

    毕竟这天元盛会的举行，还有三千六百年时间，而在这段时间内，众人不可能总是呆在时间圣器内。

    加之极品晶石萧叶并不缺乏，是以他干脆买下一座府地，以供众人落脚。

    坐在这被称为归心府的大厅，萧叶轻笑道：“无情兄，如今我们已经来到这天烈圣城，无情兄可是要做什么准备吗？”

    剑无情一怔，接着却露出一个生涩的笑容道：“还有什么好准备的，在下也只是碰运气而已，每次天元盛会，据说圣尊使用的方法都不同，准备的再充足，没有得到圣尊的看中，也是没有用的。”

    萧叶点点头道：“既然如此，在下想先去圣城内走走，几位的意见如何？”

    慕容林与剑无情皆是摇摇头，毕竟他们二人的修为，只有神者的境界，虽然在城内如今也有一些神者，可是一旦出去，还是有可能受到别人关注的。

    是以他二人决定暂时留在归心府，而雷震自然是与萧叶一起的。

    天烈圣城之内，由于天元盛会的关系，此时整个城内明显比萧叶到过的天行与天域圣城热闹许多。

    虽然距天元盛会的开始，还有三千六百年时间，可是对于修炼之人来说，那只是一次修炼的时间而已。

    是以此时城内聚集了无数来自神界各处的高手，基本上就连上等神君的存在也有不少。

    萧叶二仅仅走了不到数百米，已经见到了三、四位之多。

    毕竟天元盛会中，十大圣尊可是都会出现，圣尊的存在，就算是上等神君，也并不是人人都有机会见到的。

    而这些人也在心中打着各自的算盘，一旦被圣尊看中，那么在将来，他们的成就绝对会提升不少。

    萧叶二人看着如此多的高手走过，心中也在感慨，似乎剑无情想要被圣尊看中，希望有些渺茫，这里的高手实在是太多了。

    两人无聊闲逛之下，雷震隐然间惊疑出声，听到他的惊疑，萧叶也是奇怪道：“雷震，怎么了？”

    雷震有些不确定道：“公子，属下刚才看到一个人，似乎是当初那泽云前辈所形容的仇人，只是那人一闪之后，便进入了人群中。”

    听到雷震的话，萧叶却是一惊道：“什么？你确定看清楚了？”

    雷震不太肯定道：“属下并不敢确定，不过却也有至少一半的把握，只是这城内不敢乱用神识搜寻，不然的话，很容易便可以找到那人。”

    萧叶摆摆手道：“算了，既然没有找到的话，就算了，反而我们对泽云前辈的事情已经尽心便可以了，走，公子我请你喝酒。”

    说着，萧叶便拉着雷震向远处一家酒楼走去，而在酒楼外，一个大大的酒旗幡，更是迎着风冽冽作响，远远的让人视之，便勾起了酒瘾。

    当二人进入那酒楼内时，见一层大厅内似乎已经坐满，便直接上了二层，在二楼之上，也仅仅是剩下两张空桌而已。

    萧叶二人选择了一张靠窗的位置后，便叫来几坛好酒，慢慢喝了起来。

    然当他二人仅仅坐了一柱香时间，萧叶对面的雷震却是面色一变，神识向着他传音道：“公子，泽云前辈的仇人就在你背后的空桌上，属下完全可以肯定，就是此人。”

    听到雷震的话，萧叶身体一颤，便没有了任何的表情，依然与雷震二人轻轻的对饮着。

    但是雷震却不知道，当他在看到那人面色一面之时，便已经引起对方的注意。

    尤其对方身为上等神君，早已经注意到了雷震在看到他时，体内那一刻的神元紊乱。

    是以在暗中，那人的眼中也是闪过一丝疑惑，因为他并不知道雷震等人与泽云认识。

    而在萧叶这边，虽然他表面上与雷震轻轻饮着酒，可是暗中，却早已经掏出了传讯玉牌，联系起了神君泽云。

    很快，玉牌便轻轻的震动起来，萧叶的神识一扫之下，心中却是一喜，原来这泽云正在前往天烈圣城的路上，最多再有半个时辰，便可以到达天烈城。

    半柱香时间内，萧叶二人面前，已经摆放了数只空酒坛，但是由于二人心中有所牵挂，所以酒是喝了，却丝毫没有品出什么滋味。

    而更让人心急的是，在泽云还没有到来之前，他的仇人风雨，此时却扔下一块晶石，准备起身离开了。

    这可让二人心中一阵焦急，对于萧叶来说，与泽云之间已经不是欠不欠人情的问题，而是他真心想和泽云成为朋友。

    此时既然有机会帮到对方，自然是要尽力而已，因此他绝不可能看着对方就此离开，不然的话，再想找到他，却不知是何年何月。

    是以萧叶轻轻的起身走向那风雨，带着一脸的恭敬表情道：“可是风雨前辈？”

    那叫风雨的人，一双闪现着阴损目光双眼，轻轻扫了萧叶一下，面无表情的点点头道：“正是本座，你是如何得知本座的名讳？”

    听到对方亲口承认之后，萧叶更是一喜道：“如此便没有错了，前辈请稍等，在下有一位朋友，一直想要见前辈一面，可是苦无机会，此时听说前辈来此，正在赶来的路上。”

    本来萧叶只是想着稳住这风雨，却不想身为小人，一向是小心谨慎。

    是以那风雨双眼快的转动几下后，突然间双目射出两道寒光道：“哼，本座没空！”

    可是萧叶自然不想让他这么容易就离开，不管用什么办法，总之再过一时半刻，相信泽云便会出现在这里。

    而且萧叶已经打定了主意，就算是动用武力，也要将对方留下，因此见到那风雨双目连闪，准备离去之后。

    萧叶却是面露不悦之色道：“哼，前辈就算是想要离开，也要先见过在下的朋友吧！”

    ps：第二更了

第501章 - ～遭遇第九冰月～

    风雨在听到萧叶那隐有威胁之意的话后，更是愈的认定，对方的这位朋友，肯定与他有什么过节。

    他曾经得罪过的人，实在是太多了，风雨既然是小人，自然最是知道趋吉避凶，此时萧叶的表现明显是在告诉他，他有一个仇人正准备找来寻仇了。

    是以他陡然间面色冷戾道：“滚开，否则别怪本座无情。”

    虽然这风雨如此说，可是看萧叶那有恃无恐的样子，心中更加的惊慌起来，是以根本不再停留，便准备离开。

    ‘刷。’萧叶身形一闪，拦在那风雨面前，一脸不屑的笑道：“前辈难道真的不等在下的朋友前来吗？”

    “滚开！”

    风雨见萧叶将他拦住，面色一变的同时，却是大怒着一挥手，一股强烈的罡风便向着萧叶涌去。

    ‘哧哧。’萧叶的面前，凭空出现的罡风，如同利刃一般，瞬间将他面前的空间切割出一条条细小的裂缝，向着他疾的击来。

    而萧叶却是变色不改，直接一挥手，一道看起来闪耀着无数雷光的结界，便突兀的挡在了他的面前。

    ‘蓬。’罡风撞到结界之上，并没有将之粉碎，反而因为巨大的能量散乱，向着四周激射而出。

    这些能量在散入酒楼内时，一些正在喝酒之人受到了波及，尤其是其中一个看起来满是横肉的上等神君，更是指着风雨大骂道：“找死！”

    而不待他有所反应，那满是横肉的上等神君，便虚空一挥向，将无数的灵力摄入手中，向着风雨击去。

    ‘啪。’面色一变的风雨，看到这攻击的强悍程度，却是直接一拳将之击碎，不等那人再动手，却是拱手道：“本座无意与阁下为敌，还请阁下自重。”

    此时的风雨急于离开此地，却不想接而连三的出状态，心中早已经是杀意狂涌，但以他的城府，仍旧是生生压了下来。

    而萧叶更是没有想到，不用自己出手，却有人先来寻这风雨的晦气，果然是事事难料。

    显然那一脸横肉的上等神君，根本没有理会风雨，而是一脸不屑道：“搅了本座喝酒的兴致还想走？看你的长相本座就不爽，与你为敌又如何？”

    这风雨此时那强忍的怒火，也终于因为对方的一再逼迫而爆出来，一脸阴毒的大笑道：“哈哈，既然阁下执意如此，还真当本座怕了你不成，去死吧。”

    没有任何的犹豫，这风雨直接向着那上等神君单臂一划，空间中便出现了一道道的裂缝，向着对方撕裂过去。

    ‘哧哧。’可是还未待那上等神君反应之时，他的面前却出现了一道稳固无比的绿色结界，一下子挡住了那风雨的空间裂缝。

    而这时，一声来自风雨背后的声音却带着激动，杀意，甚至是说不出的情绪笑道：“哈哈，风雨你这小人，还记得本座吗？”

    陡然，风雨向后回头望去，当他看到面前站立之人时，却带着不敢相信与惊惧的神情道：“你。。你是。。泽云，你居然没有死？”

    “哼，怎么，你很希望我死吗？”

    泽云在话落之后，也不再理会他，而是向前之前那一脸横肉的上等神君道：“这位朋友，在下与此人还有一段上亿年的恩怨要清算，带请朋友行个方便。”

    那上等神君先是一怔，接着却是大笑道：“好，反正本座也看此人不爽，如果朋友要杀他的话，可以叫上本座，让他连跑的机会都没有。”

    看着两个人已经在讨论怎么杀他了，风雨那阴毒的双眼，却是在上停的转动着，他非常的清楚，论起实力来，泽云比他强了数倍。

    而眼下却又再加上一个上等神君，恐怕他是真的没有逃跑的希望了，可是身为小人的他，自然不想这么等死。

    在风雨看到萧叶之时，突然心中有了主意，想到之前这中等神君一直拦住他的表情，应该就是在等这泽云。

    此时他若是想要脱身，自然是把希望放到了萧叶身上，是以他在泽云与那上等神君说话之际，猛得向着萧叶一拳击去。

    风雨想着一举将萧叶擒下，以他来威胁泽云，然后趁机逃走，可是他的想法是不错，在神之人的意识中，一个上等神君要对付中等神君，绝对是相当容易的。

    然萧叶是普通的中等神君吗？显然不是，是以当风雨的攻击到来之时，萧叶面对他的攻击，却是毫不犹豫的一拳迎上。

    那丝丝闪耀的可怕雷光，让萧叶的攻击看起来诡异而强大，在他的手臂四周，随着他的一拳击出，无数的空间裂缝更是瞬间激射而出。

    ‘蓬’。

    一声巨响之下，萧叶与风雨两人同时后退数步，带着强烈毁灭气息的四溢能量，让那些早就已经站在一边看热闹的高手们，心中一惊的同时，却也在时间躲避开来。

    四散的能量冲击瞬间将这酒楼掀翻开来，原来看似奢华的酒楼，此时却完全变成了破败不堪的棚子。

    若非神界的任何物质，本就坚硬无比，恐怕刚刚那二人的能量余波，直接就可以让整座酒楼化为齑粉。

    而在萧叶二人的攻击对撞之下，那风雨见他没有丝毫的受伤，却是一脸不敢相信的指着他道：“怎么可能，你怎么可能在本座的一击之下没有事？”

    萧叶向着风雨投了一个鄙视的眼神后，却是根本没有理会他，而是向着泽云道：“似乎这里没有在下的事情了，不知道前辈要怎么处置这卑鄙小人呢？”

    泽云终于找到了一亿年前害他的风雨，此时也是心情大好道：“哈哈，还能怎么处置，自然是将他的灵魂也封印起来，让他也尝尝当初本座所受的苦。”

    听以泽云那毫无顾忌的话，风雨在面色一惊的同时，却陡然身形一拧，起身向着远处飞遁逃走。

    萧叶一见对方逃走，立即拱手道：“前辈快去追吧，晚辈就住在归心府内，若是前辈大仇得报，可以来归心府找晚辈。”

    泽云也不再废话，直接向着萧叶一拱手，身化淡淡的流光，向着那风雨逃走的方向射去，而同时离开的，还有那一脸横肉的上等神君。

    萧叶向着雷震一耸望道：“想不到神界之中，喜欢趁火打劫的人倒是不少，我们走吧，这里也没法再喝酒了。”

    待萧叶二人重新走在城内后，便如其他一些高手一般，到处在城内逛了起来。

    此时城内的神者也有不少，雷震倒也没有引起别人的注意，二人除了偶尔进入一些店铺之外，却是无事可做。

    就在这时，萧叶感觉前面的人群自动向着两边分了开来，一杏目含煞，身材窈窕的蓝衣女子，带着几个上等神君，向着他这边走来。

    那女子本身已经生得极美，那漂亮的容颜，在萧叶见过的女子当中，除了琳儿与那天行圣尊之外，似乎还没有人可以与之相比。

    只是对方身上那种高傲的感觉，却让人萧叶轻轻的摇了下头。．

    而萧叶却没有想到的是，他这轻轻的一摇头，却为他惹来了麻烦，他那飘逸的气质本就出众，那漂亮的女子虽然高傲，却也早在人群中注意到了他。

    此时见萧叶在看到自己之后，却是露出一阵失望的神情，然后摇了摇头，不管对方是出于何种原因，那女子却感觉自己受大了莫大的屈辱。

    是以她与身后几个上等神君，那原本快前行的步伐，一下子停了下来，向着萧叶这边走来。

    “小辈，本座让你很失望吗？为何要摇头，还做出一副不屑的表情？”

    听到面前这女子，近乎蛮不讲理的话，萧叶却是微微的皱了一下眉头，语带不悦道：“似乎本座摇头，与你没有任何的关系吧，这位大人管的，是不是有点宽了？”

    “你！”

    第九冰月自出生以来，从来没有人敢于反驳她的话，而身为天烈圣尊的最受宠爱的女儿，更是让她心高气傲，养成了目空一切的性格。

    可是眼前之人，却根本不将她放在眼中，而且说出如此嚣张之极的话，又怎么能让她不怒？

    萧叶看着面前的女子，一脸煞气的看着自己，却是根本没有在意，同时心中对于这高傲的女子，也是厌烦到了极点。

    虽然萧叶一向不喜欢与女子一般见识，甚至是尽量让着她们，比如当初的世娜，虽然就有些刁蛮，可其中却处处透出一种天真与可爱。

    是以并不会引起他的反感，即便是世娜的话让他再尴尬，也不会让他生气。

    可是眼前女子，给萧叶的感觉并不是怀蛮，而是蛮横，不可理喻，是以他根本不会给对方任何的好脸色。

    在看到对方一脸怒色，眼中透出恨不得将其立即生噬的痛恨之色后，萧叶更是冷哼道：“拿掉你的手，本座最讨厌的，就是被人指着，尤其是女人，否则的话，你会后悔出现在这个世界上。”

    听到萧叶那不含一丝人类感情的冰冷之音，第九冰月下意识的娇躯一颤，便收回了指着萧叶的动作。

    可是很快，似乎感觉到自己在一个中等神君面前如此露怯，有些不妥的感觉，整个人面色一怒道：“混蛋，本座要杀了你，让你知道做为晚辈应该遵守的本分，然后。。。”

    听到对方越说越不堪，萧叶的表情也由之前的不悦，渐渐转化为了冷戾，再到丝丝的杀意外涌。

    心中对这第九冰月如火山一般无法抑止的强烈厌恶感，更是在他的面色阴沉之下，随时可能爆出来。

    ps：第三更了，本来准备今天四更的，结果状态不允许了，砸个花吧。

第502章 - ～帮忙杀人～

    “够了，本座没有时间再听你废话，要杀本座，尽管拿出实力来，否则就在本座面前消失，趁着本座还能控制出自己的情绪之前。”

    萧叶的一声震吼，如洪钟一般，让那本来还在喋喋不休的第九冰月，一下子瞪起了一双杏目，一时间却没有了言语。

    却了大约两息之后，她才向着背后的一上等神君道：“金孙，帮我教训他一下。”

    那叫金孙的，显然并不是那种打手级的角色，听到第九冰月的话之后，却是小声道：“小姐，大人让我等出来是为了帮小姐取东西的，可不是在这里闹事，万一那件东西。。。”

    这金孙的话虽然声音很小，可是萧叶也听到了，不过他却并未在意，只是在他看来，显然那女子却是非常的在意。

    是以在听了金孙的话之后，她的面色也是一变，指着萧叶道：“小辈，你给本座等着，等本座办完事情之后，一定要你好看，你记住了，本座叫第九冰月。”

    话落之后，这第九冰月也不再理会已经有些表情呆滞的萧叶，带着几位上等神君，挥退两边的人群快离开了。

    而直到第九冰月离开之后，萧叶才猛然间露出一副苦笑的表情，向着雷震摆摆手之后，再也无心到处乱逛，转身向着归心府走去。

    待回到归心府后，那慕容林与剑无情二人留下一块玉简，说是趁机再修炼一段时间之后，便不知去了何处。

    萧叶此时也没有心情再去探知二人的下落，而是一脸郁闷的坐了下来，旁边的雷震担心道：“公子，为何从刚才你就一脸的忧愁表情？”

    萧叶一脸菜色道：“唉，真是没有想到，我萧叶来到神界时间不长，可是已经相继得罪了两位圣尊了，还真是有够哀的。”

    雷震身体一震，有些不敢相信道：“两位圣尊？”

    萧叶一脸也是郁闷道：“是啊，之前为了无情兄，结果得罪了天罪圣尊的儿子第四楚情，现在又得罪了天烈圣尊的女儿第九冰月，得罪这二人，与得罪圣尊又有何不同？”

    听到萧叶的话后，雷震才明白事情的严重性，想不到之前那女子居然与圣尊有着如此的关系。

    而这也不能不说萧叶闯祸的本事，与他的运气一样，同样都是让人惊叹。

    要知道在神界，有些人哪怕是修炼了数百上千亿年，也未必能够和圣尊牵扯上任何的关系。

    然萧叶仅仅是来到神界几万年而已，却已经有了如此让人叹服的‘战绩’，就凭这点，已经不是那些神界的普通人可以想像的。

    看雷震那担忧的表情，萧叶却是笑道：“不用担心，现在只是得罪了圣尊的子女而已，毕竟以圣尊的心胸，不可能为了这点小事，而难为本座。”

    虽然知道萧叶说的在理，可是雷雷震仍旧免不了有些许担心。

    几天之后，在雷震的主动要求下，萧叶再次将他收入了圣器空间内，虽然他拥有神婴，可以时刻处于修炼当中。

    然雷震等人却不行，所以在无事可做之下，雷震再次修炼起来。

    至于萧叶，却也想到已经过去了几天，可是泽云却是没有出现，按说以他的实力，再加上那一脸横肉，不知道姓名的上等神君，应该可以轻易的干掉那风雨。

    可是几天过去了，萧叶曾告诉过泽云他的住处。

    然对方却一直没有出现，一时好奇之下，他便掏出了传讯玉牌：“前辈，那风雨杀掉了吗？”

    很快，泽云便传来消息道：“没有，只能勉强将那风雨困住，这家伙手中不知道哪里弄来一件中等玄都圣器皇极钟，连本座的下等玄都圣器都无法奈何的了他。”

    听到那风雨居然还没有死，萧叶心中一阵惊奇，尤其是对方手中居然还有一件中等玄都圣器，这就更让他惊奇了。

    不过这也不怪泽云杀不掉对方，玄都圣器的防御力，绝对是强大无比的。

    尤其是中等玄都圣器，而且它们每相差一个品阶，其威力至少也是千百倍的距离。

    是以就算是泽云拥有下等玄都圣器，在遇上中等防御性的玄都圣器之时，却也没有了任何的办法。

    毕竟风雨真正的实力，比泽云也差不了多少，所以想要杀掉他，就更加的困难了。

    而之后萧叶又几次传音才得知，这风雨被泽云与那上等神君困住了，虽然无法让其逃脱，可是他们也拿对方没有办法。

    萧叶独自拿着玉牌，心中想着要不要帮泽云过去杀了那风雨。

    以他如今已经到了中等玄都圣器品阶的雷罚枪，绝对可以将那皇极钟的防御破开。

    思量一会之后，萧叶却是面色一肃，待问明了泽云等人所在之地后，便起身向归心府外走去。

    一个时辰后，萧叶来到一处距天烈城七千万里的盆地上空，神识内很快便现了泽云等人的踪迹。

    待他看到那风雨也不攻击，也不逃跑，只是一脸得意的站在那里时，萧叶却是有些奇怪，按说对方拥有中等玄都圣器，完全可以逃离，为何却不走呢？

    到了近前萧叶才觉，原来对方被困在了一道阵法当中。

    虽然无法逃开，可是以泽云二人的攻击力，却也无法破开他那皇极钟的防御，于是两方便僵持起来。

    对于那阵法，萧叶并没有任何的奇怪之处，要知道泽云可是那泽广的大哥，泽广有着匠圣之称，自然一个炼器大师，对于阵法是相当精通的。

    这泽云就算是没有泽广对阵法上的造诣，可是学得一点皮毛也足够对敌了，在神界，并不是所以人都对阵法有研究的。

    而且以泽云的实力，想要布置一个困住那风雨的阵法，想来也并不是什么难事。

    到了泽云与另一位上等神君面前，萧叶一礼道：“前辈，不如让晚辈试试吧，晚辈手中的雷罚枪，亦是中等玄都圣器，要破开那皇极钟，应该不是问题。”

    萧叶并不怕在外人面前暴露拥有中等玄都圣器的事实，以他如今的实力，就算是顶级的上等神君，也有一战的实力，是以心中也少了些许的顾及。

    听到他拥有中等玄都圣器，泽云与那上等神君，俱是表情一喜。

    尤其是那一脸横肉的上等神君，正是大笑道：“哈哈，好，快点，这混蛋本座就是看他不顺眼，可是他那法宝实在是厉害的很，无论怎样攻击，都无法伤到他。”

    而被困在阵法中的风雨，显然也听到了萧叶的话，对于他的实力，风雨还是有所顾及的，当时二人的攻击对撞，给他留下了深刻的印象。

    在风雨看来，萧叶这中等神君，拥有着不下于上等神君的可怕攻击力，如果他真的拥有中等玄都圣器的话，那么皇极钟被破开，还真是有这个可能。

    是以一脸惊恐的风雨，带着怨怒的神色瞪着萧叶道：“小辈，不要太过分，本座与你无冤无仇，你为何要跟本座过不去？”

    看到对方这胆怯的表现，萧叶并没有多加理会，而是将注意力放在了悬在他头上的一口小钟上。

    这口小钟只有一个巴掌大小，通体呈现金黄之色，此时正悬在风雨的头顶，时时散出一阵阵的金光，完全将他笼罩在金光之下，想必就是那皇极钟了。

    这小小的皇极钟，虽然看起来有些不太起眼，可是那钟体之上所散出来的强大气息，却是让萧叶一阵赞叹。

    而此时，那风雨的体外，被无数的能量线组成了一道看不明白的阵法，以他的实力，无论如何挣扎，却是无法脱出阵外。

    萧叶一脸可惜道：“唉，如果阁下再有一件强大的攻击性玄都圣器，又何至于如此呢，只有防御力，没有攻击力，可悲啊！”

    听到萧叶的风凉话，那风雨大怒道：“小辈，别让本座有机会出去，否则的话，定将你碎尸段。”

    萧叶的面色一冷：“哼，想要出来，等到下辈子吧。”

    ‘滋滋’。

    说着，萧叶的体外陡然间涌起无数的雷芒，这些雷芒转瞬之间，便又变得耀眼无比，而他更是如灭世的雷神一般，猛得一腿向着那皇极钟的金光砸去。

    ‘轰’。

    一阵能量暴涌之下，萧叶只感觉自己砸在了一处软绵绵的物质之上，使得他那强大的攻击力根本无法着力。

    而这时，皇极钟所散出来的金光，却如平静的湖面，投入了一粒小石子一般，产生了微微的荡漾，而萧叶的一腿之力，便在这些微微荡漾中，化为了无形。

    萧叶并不是自大，在他看来，连泽云手持下等玄都圣器都无法破开的皇极钟，他赤手空拳之下，更是无法撼动其分毫。

    而刚刚的一击，只是萧叶想要感受一下中等玄都圣器的防御力而已，虽然他也拥有中等玄都圣器的雷罚铠。

    然以前皆是用来防御别人的攻击，此时有机会试验一下亲自攻击别人的防御性法宝，自然是不会错过。

    不过在萧叶的一击之后，虽然没有给风雨造成任何的麻烦，他却清楚的感觉到，这皇极皇的防御力，并没有雷罚铠强大。

    心中信心大增的萧叶，知道雷罚套装由于是雷罚之力所化，所以论起实际的威力，总是比同等阶的法宝强上数分。

    是以在一腿之后，他便陡然间向着面前的虚空中一伸，待一阵阵空间裂缝过后，散出耀眼雷芒的雷罚枪，便被他抓在了手中。

    雷罚枪的表面，那强大的毁灭力量，完全将空间中撕扯出一条条令人心悸的空间裂缝。。。

    ps：更到，砸花啦

第503章 - ～玄都圣器不如灵器～

    萧叶手持雷枪，向着泽云问道：“前辈？”

    泽云点点头，示意萧叶动手之后，便向那一脸横肉的上等神君道：“腾极兄，我们且看好戏。”

    那叫腾极的上等神君，也是轻轻的点点头之后，与泽云退到了远处。

    待他们退开之后，萧叶却是露出一个不知是何种意思的笑容，向着那风雨笑了一下，脸上却是陡然一寒，在双目慑过一道寒光之后，手中的雷罚枪却猛得向其捅去。

    ‘哧哧’。

    二人间的距离，随着雷罚枪的一枪击出，空间瞬间便撕裂开来，带着一道黑色的烈芒，在那风雨惊恐的目光之后，雷罚枪却是陡然间击在那金光之上。

    ‘翁翁！！’当两件一攻一防的中等玄都圣器接触之后，开始了短暂的僵持，那皇极钟在雷罚枪一击之后，便产生了强烈的晃动。

    而皇极钟此时所散出来金色光芒，却也在同时产生了快的荡漾，紧接着自雷罚枪之上，一阵阵雷电之力顺着这些金光，快的窜向了皇极皇的表面。

    仅仅是两息之后，那窜向皇极钟的雷电之力，便完全将皇极钟所包裹，而在一阵阵雷电之力下，皇极钟颤抖的更加厉害了。

    仿佛是感觉到最后的倚仗也不安全起来，这风雨再也没有了之前那稳坐钓鱼台的表情，反而是一脸惶恐道：“小辈，放了本座，本座给你好处！”

    萧叶冷冷的看了那风雨一眼，却是根本没有任何的表示，真是笑话，萧叶要法宝有法宝，要功法有功法。

    对于修炼之人来说，最为重要的两件东西，他却是一样都不少，而看这风雨如此狼狈的样子，想来也没有任何宝贝了。

    再者说了，如果萧叶看上了他身上的否样东西，一旦杀了他的话，那泽云承他的情，还能好意思不给吗？

    是以萧叶不但没有放掉这风雨的意思，反而手中力量陡然间加大，给予那皇钟的压力越来越大。

    ‘咔嚓’。

    终于，在两件中等玄都圣器的交锋中，强大的雷罚枪占据了绝对的优势，那皇极钟根本无法承受其可怕的穿透力，钟体之上，露出了一道细小的开裂。

    虽然只有一道小小的裂缝，可是对于法宝的损伤却是巨大的，几乎是在同时，那皇极钟原本散出的盈盈金光，却是陡然间消失了。

    ‘噗’！

    与法宝本命相连的风雨，也在那皇极钟开裂的瞬间，一口鲜血吞出，一下子瘫软在地上，脸色更是惨白的有些吓人。

    但是那风雨的眼中，却闪出两道怨毒的神色，恨不得将萧叶斩杀当场，但是此时他的情况，恐怕是再也没有机会了。

    显然萧叶也感觉对方还有力气向他瞪眼，更是一脸怪笑道：“哈哈，可惜了，越好的法宝，一旦损坏后，对元神的伤害越大，前辈下辈子要记住啊，一件普通灵器好多啊，坏了也不心疼，要多少有多少，比玄都圣器强多了！”

    听到萧叶那调侃的话，风雨一脸怒容的指着他，可是还未等说出什么来，却由于怒极攻心之下，再次喷出一口鲜血。

    萧叶没有杀掉风雨，而是将雷罚枪收了起来，向着泽云道：“前辈，此人就交给前辈了，相信前辈很愿意招呼他。”

    泽云承情的向着萧叶一拱手，并没有说一些感谢之类的废话，而是一脸怪笑着一步步向风雨走去。

    此时的阵法，早已经被泽云撤掉，以风雨现在的情况，加之在场有三个高手看着，也根本不担心他跑掉。

    委顿在地上的风雨，满是不甘与愤怒的表情，看着泽云向着他一步步走来，随着两者之间的距离越来越近，风雨的面色却是愈加的苍白。

    而泽云，更是在不知不觉间，全身上下散出一股莫名的压力，每走一步，压力便增大一分，死死的向着那风雨压去。

    重伤之后的风雨，更能体会出这份压力的可怕，加之对于泽云，他本就有此莫名的恐惧，此时这份压力，更是如山般沉重，让他无法喘息。

    泽云的每一步，都像是一块巨石，重重的砸向对方的心头，短短的百步距离，当泽云走到那风雨面前时，已经让其全身被汗水所占据。

    泽云看着一脸凄惨的风雨，脸上没有任何的表情，只是手臂却陡然间抬起，一道来自体内的真火熊熊燃烧在他的手掌中。

    “风雨，当年你偷袭本座，损掉了本座的肉身，还将本座封印数亿年时间，此时本座也让你试试这种感觉。”

    “啊。。。泽云，本座不会放过你。”

    随着泽云的话一落，他手中的火焰，已经沾到了风雨的身上，元神重伤之下的风雨，根本没有能力对抗这股可怕的火焰，只能惨嚎着怒视于他。

    泽云却冷哼道：“你以为自己还有机会吗？本座要将你的元神，完全封印入本座的法宝之内，你将永远没有机会出来，哈哈。。。”

    那张狂的笑声，让泽云看起来表情有些狰狞，无数年的大仇得报，让他心中突然间有种泄式的快感，以至于忘形的大笑着。

    但是陡然间，泽云却停止了大笑，一脸恨意的祭出自己的法宝，一件看起来散着七彩光芒的小剑。

    当风雨的**被尽毁之时，只剩下一颗看起来散着银光闪闪的珠子，这正是他的元神。

    在风雨试图元神逃遁之下，泽云却是冷哼一声，陡然间单手一摄，一股淡淡的灵气猛得将那银珠完全锁定住。

    同时，泽云手中的七彩小剑，却也凭空悬在了那银珠的对面，而他却是双手结在一起，快的结成一道道怪异的手印。

    手印的度之快，就算是萧叶，也只能勉强看清而已，当一息之后，泽云陡然间结印一停，向着那银珠一指之时，七彩的小剑却是出了迥异的光芒，一下子罩向了银珠。

    “啊。。。”

    随着小剑上那光芒的射出，风雨的元神银珠，却是出一声声凄厉的悲嚎，银珠也变得越来越黯淡，化做一道道晦涩的能量，向着七彩的小剑涌去。

    ‘翁翁’！

    仅仅是三息时间，当那元神银珠完全消散，被七彩小剑所吸收之后，整把剑身之上，却是在轻轻翁鸣着，同时伴随着一阵阵微颤。

    ‘刷’。

    泽云向着那小剑一招，瞬间便将之收入了体内，同时向着萧叶道：“小子，这次可是要多谢你了，如果不是你，本座就是找到这风雨，也无法杀掉他。”

    “前辈客气了，你我二人之间，又何须如此客气呢？”

    萧叶趁机开始拉近与泽云的关系，毕竟有一个上等神君的朋友，也是自身实力的一种体现。

    这时泽云手中拿着两件东西，一件是刚刚那裂开的皇极钟，一样却是风雨的诸物戒指。

    一旁的腾极却是叹道：“唉，只是可惜了，中等玄都圣器的法宝啊，本座现在也只是拥有一件中等神器而已。”

    这腾极如此不加掩饰表达了自己的意思，不仅没有让萧叶与泽云对其产生反感，反而觉得对方够直率。

    是以泽云也是笑道：“是可惜了，若是这皇极钟没有损坏，本座一定将之送于腾极兄，你我二人一见如故，虽然中等玄都圣器珍贵，却比不得真正的朋友。”

    腾极看似就是一个蛮人一般，心机倒是真的不多，这种人，行事全凭好恶，但是同时，也是最不会卖朋友的一种人，你对他好，他便会百倍千倍的以死相报。

    而一旁的萧叶，看到连泽云都对这腾极有着如此明显的结交之意，那对方自然是有其可取之处。

    是以心念一动间，想着趁机再结识一位高手的萧叶，却是向腾极笑道：“如果腾极前辈真看中了这皇极钟的话，晚辈倒是有办法。”

    那腾极一听萧叶有办法，如熊掌一般的大手，重重的拍拍在他的肩膀上，一脸欣喜道：“哈哈，什么前辈不前辈的，就叫本座一声腾极便可。”

    感受到这腾极几乎能够将上品神器一掌拍碎的力量，萧叶却是心中苦笑。

    幸亏他的**够强，之前在一百四十万年的闭关时间后，达到了中等神器的硬度。

    否则的话，就算是不被拍成残疾，气息紊乱也是免不了的，对于腾极的直爽，萧叶也是好感大增。

    看再泽云那疑惑的表情，他却是笑道：“前辈忘了吗？在下可是觉得泽广前辈的真传。”

    听到萧叶的提醒，泽云才陡然间喜道：“哈哈，腾极兄，这次你可算是找对人了，这小子可是炼器的高手，想来一件中等玄都圣器，他绝对有办法恢复的。”

    在神器，炼器师的地位，并不像萧叶所认为的，是一个苦哈哈的铁匠，而是无论走到何处，都受到众人追捧的强势人物。

    即使是下等神人，如果能够炼制出神器的法宝，那么即便是神君见了，也会给予无比的尊重。

    是以腾极虽然为人蛮横，却也知道一个炼器师的价格，而且萧叶还是能够修复中等玄都圣器的存在，自然在他的眼中，认下这个兄弟是值了。

    是以他那巨大的再次拍在一脸菜色的萧叶肩上，用那声若洪钟的声音道：“哈哈，原来如此，好好，不知道萧兄什么时候给老哥我修复一下，本座也试试用那玄都圣器的感觉。”

    萧叶向着四处看了一下，觉四周的环境倒是不错，心里已经打定主意，就在附近找一处隐秘之地即可。

    再者说了，旁边可是有两位上等神君护法，还真不怕有人来找麻烦，因此他向着二人笑道：“二位随我来。”

    ps：第二更了，飙了。

第504章 - ～九幽炼器诀～

    三人进入一普通的山脉之后，萧叶一拳向着其中一座山峰轰去，空中扬起无数的灰尘，在一阵阵强烈的晃动之后，他们的面前，出现了一处巨大的山洞。

    而这山洞，正是萧叶准备修复那皇极钟的场所。

    这皇极钟，所用材料乃是一整块紫金铜，而且他的戒指中便拥有这种稀有材料。

    是以他直接走入那洞内，随手布下结界之后，便开始了修复那皇极钟。

    至于泽云与腾极，二人却是坐在洞外，当起了萧叶的临时护法。

    洞内，萧叶手持着面前的皇极钟，翻来覆去的看了数遍之后，才双手一凝，将皇极钟向着面前一挥，就见小巧的钟体，凭空悬浮在了他的胸前。

    而萧叶的身上，却是陡然间放出无数的光芒，在十指连结之下，一道黑色的火焰，出现在了胸前。

    混沌星焰，自从拥有混沌星焰以来，萧叶次用以炼器。

    当这混沌星焰带着一阵阵将空间熔灼成黑洞的高温出现后，他的手中却又一闪，出现了一块紫色的材料。

    这正是紫金铜，如果是在以前，以萧叶的实力，根本无法熔开紫金铜，可是现在却不同，他的体内拥有的，却是混沌星焰。

    当紫金铜刚一接触混沌星焰之时，瞬间便开始软化，不足十息之内，便已经化为了一团液体物质。

    而萧叶，却也在双手连结，一道道手诀不停的打入那液体之内，使其冒出一阵阵哧哧的白烟。

    大约过了半刻钟，当原来足有巴掌大小的铜液，只剩下不足一半时，那其中再也没有白烟冒出。

    而萧叶，却是单手一招，那呈现金黄色的液体，陡然间向着皇极钟表面聚集过去。

    在皇极钟之上，随着这些液体靠近，那原来的开裂，却也在慢慢开始闭合。

    但是事情并没有如此简单，在萧叶一枪将这皇极钟破掉之后，钟体内的阵法，已经完全的毁掉了。

    是以此时的皇极钟，就算是修复之后，也只是一件没有任何作用的观赏之物而已，而他所要做的，就是在裂缝闭合之前，将阵法打入钟体内。

    ‘哧哧。’关键时刻，萧叶的双手快的结出了一个个阵法诀印，十指间完全呈现无数的残影，快到让人无法捉摸的地步。

    防御结印，攻击结印，随着一道道印诀打入那钟体之内，萧叶似乎也有了一种欲罢不能的感觉，那种感觉，让他的心神，出奇的空寂。

    而随着不下二十种阵法一一进入那皇极钟后，萧叶在毫无所觉之下，却陡然间感觉灵魂一震，一股信息出现在了他的识海之内。

    九幽炼器诀，在萧叶的灵魂震颤间，他的识海内，却是陡然间出现了这几个字，而这股信息，却是来自当初那泽广的傀儡金卷之内。

    此时的萧叶，完全的呆滞了，他的神识一下子进入了一处无边的虚空无世界当中，但是他的**，却依然在不停的印起无数的阵印，向着皇极钟内打入。

    皇极钟，这一向是防御性强的法宝，随着萧叶在这种空寂的状态之下，已经慢慢的改变了其原有的属性。

    虽然它的防御力依然强大，甚至在萧叶的无数阵法加持之下，变得比之以往，还要强大了数倍之余。

    然这些都不是皇极钟真正的改变，真正的改变，却是皇极钟拥有了可怕的攻击力量。

    是的，萧叶在这种空寂的状态下，挥挥洒洒之间，整个人仿佛灵魂出窍一般，双手只是在本能的结着阵印，将阵法打入那钟体内。

    而他结印的度，如果让神界那些号称匠圣的存在见之，也绝对会震惊无比。

    而且更加让人无法相信的是，皇极钟本身的材料，完全是由一块紫金铜炼化而来，以紫金铜的承受极限，即便是那些匠圣，最多也只能布下三十道阵法。

    然此时的钟体内，却已经拥有了不下三十道阵法，但是萧叶的双手，却依然在不停的将阵法压缩之后，快的将更多的阵法打入其中。

    这些全都是萧叶**之上本能的反应，而萧叶此时的元神，却是站在了那虚无的空间之内。

    在这空间之内，萧叶茫然的看着面前一幅巨大的虚影图像，图像之上，一个无法看清长相的年轻人正在双手结着无数不知名的手印。

    让萧叶心中讶异的是，年轻人所控制的火焰，他却是相当的熟悉，正是他体内所拥有的混沌星焰。

    此时的萧叶，并没有去细想为何对方也拥有混沌星焰，只是两眼不停的盯着那图像，生怕漏掉对方的任何动作。

    随着无数手印的快结起，那年轻人面前一件看似刀形的法宝，在混沌星焰之下，却在快的变幻着形态，时而放射出无比强烈的光芒，时而幽暗无比。

    那图像这中，年轻之人在炼器之时，仿佛整个人与天地完美契合，让人生不出一点其它的情绪。

    在萧叶的眼中，那年轻人将炼器之道挥到了极致，无论是繁杂晦涩的手印，还是那看似无比和谐的环境，都让他有种身心俱畅的感觉。

    就在萧叶的心神，慢慢的被那年轻人炼器之时，所表现出来的优雅，所表现出现的形云流水一般的动作所吸引时，面前的虚影却产生了一阵强烈的晃动。

    图像消失了，萧叶也陡然自那种被吸引的状态中摆脱出来，但是在内心深处，他却一直在回味着那种感觉，那种炼器之时，让人赏心悦目的感觉。

    萧叶头一次知道，原来炼器，也拥有着如此让人沉迷其中的魅力，这是他从来都没有想到过的。

    虽然图像消失了，但是萧叶的脑海中，却闪现了一股信息，就是那九幽炼器诀，而在器诀之内，所包含的东西，比之泽广的炼器心得，却又精深了无数倍。

    就在萧叶慢慢的品味着那种感觉之时，识海内却响起了一道熟悉的声音：“小辈，当有一天你能够在炼器之时，达到一种更高的境界之时，便可以通过本座在卷轴内的封印，领悟到真正的炼器法诀，九幽炼器诀！这是一种心炼法诀，是炼器一道的最高境界，当年本座就是无意中通过那图像，才领悟到了炼器的奥妙，可是本座资质有限，始终没有将炼器之道的精髓挥出来，而九幽炼器诀，却是要依靠混沌星焰，才能挥出最大的效果，你能够得到九幽炼器诀的承认，想必是你身具混沌星焰，这是无上的机缘，好好把握吧！”．

    随着最后一句话的说完，萧叶识海之内，那朦胧的声音渐渐消散，但是他却一直站在原地，没有任何的动作。

    刚刚的声音，萧叶非常的熟悉，那是泽广的声音，而据泽广所说，以他那匠圣的炼器造诣，却还远远没有将炼器的精髓挥出来，甚至。。。

    萧叶只感觉自己此时有些迷茫，对于炼器一道，他并没有多么的看中，毕竟在他看来，自己的实力才是最为重要的。

    就在萧叶暗自思量着之前的那图像之时，却是陡然间感觉身体一震，自己面前的画面，却是一下子消失了。

    萧叶从那奇怪的虚空中退了出来，此时他依然坐在山洞之内，只是面前的皇极钟，依然在他的双手结印之下，慢慢颤抖着。

    之前生的事情，在外界似乎过了极短的时间，看着那皇极钟的裂口依然没有闭合，下意识间，萧叶却是想到了识海内的九幽炼器诀。

    几乎在同时，萧叶的双手便结起了之前那年轻人一样的手诀，一道道晦涩的气息在他的手中闪现着。

    当最后无数气息完全将萧叶的双手包裹其中，再也看不到之时，他却是面色一颤，带着一股自信的笑容轻声道：“启！”

    ‘翁翁！’一阵法宝的翁鸣之后，萧叶手中那无数的光芒，瞬间涌向皇极钟之内，完全散出一种让天地失色的金光。

    这些金光在闪耀之下，透出无比浩大的气息，整个小小的钟体，却在瞬间涨大又缩小着，不停的在原地颤动着。

    萧叶轻轻的站起，向着皇极钟一招，小小的钟体便乖乖的飞入了他的手中，上等玄都圣器，皇极钟此刻，居然一举成为了上等玄都圣器。

    这是萧叶没有想到的，但是很快他便释然的一笑，因为之前在修复这皇极钟时，小小的钟体内，居然被打入了四十余道阵法。

    加之最后萧叶施展了九幽炼器诀的手段，更是让皇极钟在足够的量变之后，产生了惊人的质变。

    手托皇极钟的萧叶，轻轻的笑着将面前的结界撤掉，向着泽云二人道：“两位，法宝已经修复好了，要不要试一下威力？”

    起初泽云二人在感觉到结界被撤掉后，还有些疑惑，因为萧叶自从进入那结界之后，前后不过半个时辰而已。

    在他们的认知中，一件中等玄都圣器炼制起来，没有数个月是无法完成的，就算是单单对损坏的玄都圣器进行修复，最少也需要一个月时间。

    然此时听到萧叶的话，二人才陡然间注意到，一件散着浩大气息的金钟，被他托在了手中。

    二人都是识货之人，一见此时的皇极钟，比之前所见强了至少数千倍，那种难以置信的情绪过后，腾极更是艰难的咽着口水道：“上等。。上等玄都圣器！”

    紧接着，腾极又些怀疑道：“这。。这真是刚刚的皇极钟？可是。。这怎么可能呢！”

    萧叶故作神秘的笑道：“在下对于炼器之道，一向有些心得，之前更是突然有所领悟，所以这才一举将之提升到上等玄都圣器的品阶，腾兄还是先将之认主的好，玄都圣器不需要炼化，滴血便可以认主使用。”

    ps：第三更了，开始收花了

第505章 - ～皇极钟的威力～

    萧叶之前并没有想到，在修复皇极钟之时，会将之提升到上等玄都圣器的品阶。

    是以在内心之中，多少还是有些舍不得，但是既然已经答应了腾极，他却不好去反悔，而且以他的高傲，也不屑于如此做。

    在萧叶看来，既然能够将皇极钟的品阶提升到上等玄都器圣器，便拥有了炼制上等玄都圣器的能力，所以上等玄都圣器，在他眼里只要材料足够，完全可以随时炼制。

    可是腾极却不同，他虽然为人鲁莽，可是不代表智商低，上等玄都圣器在存在所代表的意义，他身为上等神君，自然是清楚无法。

    是以他大手一挥道：“不，萧兄弟的好意，老兄我心领了，可这是一件上等玄都圣器，我又怎么好厚着脸皮收下兄弟如此珍贵的东西呢。”

    萧叶明显能够看出来，这腾极对于皇极钟是非常看中的，可是此时却能够说出这番话，更加让他决定交下这个朋友。

    在上等玄都圣器面前，腾极依然能够理智的说出这番话，足见萧叶并没有看错人。

    而萧叶此时却是一脸故做不悦的表情道：“腾兄把在下看成什么人了，在下看中的是腾兄这个人，而不是一件死物，腾兄无需再说，收下法宝。”

    虽然萧叶只是中等神君，但是在面对上等神君的腾极时，此时却表现出无法让人拒绝的气势。

    腾极在盯着萧叶看了数息之后，感受到对方的坚决之色后，却是一点郑重道：“好，既然是萧兄的美意，我腾极也不再推辞，日后但有吩咐，莫敢不从。”

    “哈哈，既然如此，腾兄还等什么，将法宝认主，然后试试这法宝的威力，在下也想看看一件上等玄都圣器的法宝，威力是何等强大！”

    这时，萧叶体内的小本却有些不满道：“区区一件上等玄都圣器而已，只要本大人愿意，顷刻间就能让它变成一堆废渣。”

    “混蛋，这可是本座辛苦炼制出来的上等玄都圣器，你不夸两句也就算了，居然还在此说风凉话，你这么牛B，以前我遇到危险的时候，怎么不见你出来护驾？”

    “切，就你？本大人倒是可以救你，不过一旦本大人出来，收敛气息倒还好说，可是气息一旦放出，估计那些圣尊们，时间就能感觉到，你想想吧，圣尊问你索要法宝，你给是还是不给？和他们拼，你还不如自杀来的干脆。”

    “。。。”

    萧叶再次被小本打击了，一脸菜色的不再搭理他，转而将注意力放在了腾极的身上。

    此时的腾极，单手一翻之间，就见一颗鲜艳的血珠，自他的食指间逼出，随着他轻轻一抖，那血珠便迅的溶入了皇极钟内。

    ‘翁翁！’吸收了血珠之后的皇极钟，表面之上散出一种近乎娇艳的血色光芒，这种血色的光芒，在整整的持续了十几息之后，才开始慢慢的退却。

    同时，在慢慢变回到金色的皇极钟身上，由于此时的皇极钟已经与腾极一体相呈，气息更显浩大，四周无数的灵气，因为钟体之上的气息，却是狂暴的肆虐着。

    腾极一脸狂喜的大笑道：“哈哈，果然是好法宝，有了这件东西，本座就是遇到那些修炼了数百万亿年的老家伙们，也有了一战之力。”

    萧叶轻轻的点头道：“既然如此，腾兄何不试试这法宝的威力？在下可是在钟体内打入了两道空间阵法，所以这钟体可大可小，威力想来不差。”

    腾极一脸兴奋的答应下来，同时将这小小的皇极钟向着空中一抛，在他的控制之下，一口百米大小的金钟出现了。

    “给我砸。”

    腾极蛮横的大喝一声，向着那远处一座高约千米的山峰一指，便见那变大之后的皇极钟，瞬间将空间撞得扭曲重叠起来，猛得向那山峰罩去。

    ‘轰。’萧叶只感觉自己的脚下一阵强烈的晃动，在一阵阵地动山摇间，地面出现了一道道长长的裂口。

    他们所在的这座山峰，也因为强烈的晃动，滚落下无数巨大的岩石。

    在几人飞身虚立在空中之后，再看那被皇极钟砸过的山峰，此时却完全成为了一片平地。

    原本高大的山峰不存在了，有的只是无数的细小石屑，以及还在飞扬的尘土。

    但仅仅是如此，并不能显示出这皇极钟做为上等玄都圣器的可怕威力。

    因为在场的三人，任何一个人只要愿意，一座千米高的山峰，同样可以挥手间将之碎成齑粉。

    真正能够展现这皇极钟威力的，是山峰的四周，此时那已经消失的山峰四周，数千米之内的大地却是在不停的焰烧着。

    不错，地面上的一切物质，都在燃烧着，而这些焰烧的火焰，虽然不是混沌星焰，可是却呈现出一种可怕的温度，即便是泥土，也在瞬间被烧成了虚无。

    火焰一直在持续着，隐隐有向着更远之处扩散之意。

    而在这火焰所过之处，地表无不是出现了一道道纵横的沟壑，在那里强烈的晃动着，仿佛天地间的一切，都在为这种可怕的火焰而颤抖。

    皇极钟所表现出来的可怕威力，甚至让腾极忘了将之收来，就这么一直呆呆的看着那熊熊燃烧的火焰。

    直到半晌过后，在萧叶的提醒之下，他才有些表情呆滞的收回钟体，用近乎哆嗦的声音道：“好，好可怕的火焰，而且单单是被这钟砸上，估计上等神君就要变成一块肉饼。”

    萧叶满意的点点头，虽然皇极钟不是他炼制的，可是真正说来，与他独立炼制成功没有任何的区别。

    而且刚刚的皇极钟，也只是表现出了一部分的威力，真正的威力，还远远没有在众人面前展现。

    在腾极的强烈要求之下，萧叶现次祭出了雷光电舞的雷罚枪，全力向着皇极钟一枪刺去。

    而事实上，以皇极钟身为上等玄都圣器的防御力，即便是雷罚枪的攻击力，比之同等阶法宝强了数分，却也无法破开上等玄都圣器的防御。

    加之皇极钟当初在炼制之时，本就是一件防御性的法宝，结果已经可想而知了。

    当萧叶挺枪刺去之时，那皇极钟的防御力非但没有任何被撼动的迹象，反而通过雷罚枪向着萧叶传来一股巨大的反震力量。

    ‘蓬。’在这股可怕的力量面前，就算萧叶有着上等神君的实力，却依旧狼狈的跌了出去。

    若不是他早就知道这皇极钟拥有反震力量的作用，恐怕就不只摔一跤如此简单了。

    感觉到萧叶并没有受伤之后，腾极也不顾他一脸尴尬的表情，拍着巨大的熊掌道：“哈哈，果然是上等玄都圣器啊！”

    苦笑的萧叶，向一直未说话的泽云看去，见对方一脸羡慕的看着腾极手中的皇极钟，萧叶也是心中一动道：“泽云前辈，如今事情已了，若是两位没有事情的话，可到归心府小住，而且在下也可以帮前辈将法宝重新祭炼一番。”

    听到萧叶的承诺，泽云眼中也是一亮，他手中这件法宝，是数亿年前，风雨偷袭他时，他自感不敌便用秘法将之藏匿起来。

    直到重返神界后，才又将之取回，可以说这七彩的小剑，跟了他有无数的数月。

    虽然羡慕腾极手中的皇极钟，可是泽云却有些舍不得自己的法宝，如今听萧叶说可以帮他重新祭炼一番，自然是他想看到的。

    可以保证法宝无震改变的情况下，又让法宝的威力增加，即便是只增加到中等玄都圣器的程度，也足以让他欣喜莫名了。

    显然泽云与腾极二人，一向属于闲云野鹤的类型，平日在神界之内，就是所谓的散修，根本没有什么事情可以牵绊他们。

    是以二人没有任何犹豫的，便答应萧叶去归心府小住。

    。。。。。。

    回到归心府内，萧叶才听到腾极说到，他原来是准备参加这圣尊的天元盛会的，而泽云自然也是有些打算。

    听到二人的意思，萧叶才真正的明白，受到圣尊的看中，对于神界大部分人来说，绝对是让人期盼的事情。

    而像萧叶这种根本毫不在乎之人，却也在少之又少，并不是谁都像他这样，要法宝自己炼，同时修炼着逆天级的功法，心中除了对复活琳儿有着强烈的执念外，几乎到了无欲无求的地步，归心府中，慕容林与剑无情二人，却是一直没有出现，也不知道二人躲到何处修炼了。

    而腾极二人，与萧叶显然也是相当的合拍，在雷震闭关修炼之时，三人无所事事之下，偶尔下棋喝茶，或者去城内的酒楼内狂饮一把。

    时间也在不知不觉中慢慢的过去，一千年时间，对于三人来说都是眨眼即过，就算是萧叶，如今也完全适应了这种修炼之人匆匆千万年的感觉。

    是以三人都没有感觉到千年时间的漫长，而早在千年之前，萧叶便找机会将泽云的法宝提升到了中等玄都圣器的品阶。

    不是萧叶无法将之提升到上等玄都圣器，实在是要修复那泽云的法宝，所用材料太过稀有了，七彩云母，这乃是神界无边海域中的一种稀有材料。

    而它之所以稀有，却是因为这云母只有七彩蝾螈的身上才有。

    可是七彩蝾螈不仅数量极少，几乎没有多少人见过，更加让人恐惧的是，每一只七彩蝾螈的实力，最差的也有上等神君的实力。

    而传说中，强大的蝾螈之王，更是拥有着接近甚至是堪比圣尊的实力。

    在神界，虽然圣尊是最为强大的，但是一些强大的高手都知道，真正危险的存在，却是来自无边的海域之内。

    好容易上来了，差点又上不来，砸个小花

第506章 - ～无极洞～

    泽云并没有因为法宝只是提升到中等玄都圣器而沮丧，相反的，心里对于萧叶却是心存着相当的感激。

    三位实力相当的神君，凑在一起时间倒也快得飞去，在离天元圣会还剩六百年之时，这天泽云却接到一位故友的传讯。

    是以他向着萧叶道：“小子，本座这就要离开了，本来还想着与你一起参加那天元圣会呢，现在看来，只能等到天元盛会我们再见了。”

    知道泽云有重要的事情要做，萧叶也没有阻拦，而且几人一起呆了足足有三千年的时间了，论起关系来，也绝对算得上够‘铁’！

    在泽云准备离开时，一脸横肉的腾极，也是嚷嚷着要和泽云一起出去走走，对此萧叶只是与二人相约在天元盛会再见后，便与二人话别。

    。。。。。。

    自从泽云二人离开后，萧叶便一直留在归心府内，并没有再离开天烈圣城，而这段时间之内，剑无情二人依然没有出现。

    至于雷震，则一直呆在时间圣器的二层不停的修炼着，而萧叶却也并没有再进入雷罚空间修炼的打算。

    然有着萧张在雷罚空间内不停修炼的缘故，他的修为依旧在稳步增长着。

    这雷罚空间，虽然除了萧叶之外任何人都无法进入，可是却不包括萧张在内。

    毕竟真正说来，萧张只能算是萧叶的神婴，所以说三千年时间，萧叶却等于在无所事事中，整整修炼了三百万年时间。

    这段时间之内，萧叶体内的都天星辰图，那混沌星焰已经开始向着第五道星域漫延过去。

    虽然燃烧的度更加的慢，可是他却感觉到星辰图那比之以往更加强大的力量感。

    同时，萧叶也现了一处奇怪的现象，就是在他的雷罚之源内，那在冰源界所得到的黑木莲，由于雷罚之力的蕴养，开始出现了一丝丝不同寻常的感觉。

    虽然萧叶目前为止，还无法把握到那种感觉，然每次看到这黑木莲之后，却总是有种莫名的兴奋感。

    这天，萧叶一脸无趣的坐在大厅之中，心中无聊之下，却是独自一人走出了归心府，可是刚刚走出归心府不久，他便看到了那第九冰月的身影。

    此时的第九冰月，一如三千年之前，身后跟着当初那几位上等神君，一脸急匆匆的向着城外走去。

    看到这一幕，萧叶却是心中一动，想到三千年前，其中一个上等神君说所，似乎他们陪着第九冰月出来，是取一件东西的。

    如今三千年过去了，难道那所谓的‘东西’还没有取到？

    想到此，萧叶突然间来了兴致，想要看看对方事隔三千之后，到底是什么东西如此难以得到。

    是以他身上的气息尽数收敛，样貌更是在瞬间变成邪影的样子，而为了保险起见，萧叶更是直接将隐身诀加持在身上，在确认万无一失后，才悄悄跟随在了众人身后。

    对方一共是五个人，每人皆有着上等神君的修为，就算是萧叶收敛了气息，却也不敢跟得太近。

    是以萧叶只能远远的吊在众人数万米之外，一直跟着众人来到了天烈圣城之外。

    当五人到了天烈圣城外时，却是起身快的向着远处飞去，并且时不是的停下一段时间，想来是用神识观察是否有人跟踪。

    对方如此小心，更是引起了萧叶的好奇心，每次在对方五人停下后，他更是连喘息都停止下来，生怕被对方的神识所注意。

    当再一次，萧叶感觉到一道弱有弱无的能量从身边扫过之后，看着对方继续起身向前飞去，他便放下心来，远远的跟在了数百里之外。

    看对方飞行的方向，居然是向着距天烈圣城数亿里之外的无边海域飞去，萧叶却是更加的奇怪起来。

    但是这却只能让他想到一探事情的究竟，对方虽然全是上等神君要，可是论起度来，萧叶丝毫不对他们慢上多少，因此不存在跟丢的事情。

    当数个时辰后，萧叶远远的看到对方飞临海域之上，依然没有停留的继续向前飞去时，便知道之前自己的猜测无误。

    在无边的海域中，大约飞行了十几天时间，距天烈圣城足有数十亿里之处，萧叶跟着五人来到了一处荒芜的小岛之上。

    这小岛的面积并不算太大，可是比之地球的面积，却仍旧要大上两倍有余，在这岛上，有着一处连绵四千余里的山脉。

    整处山脉高低起伏，看起来如盘龙缠柱，又如怒龙吐息一般，显得相当奇诡，当萧叶远远的看到几人来到一座山峰前停下来时，便知道已经来到了终点。

    当第九冰月站在山峰之前，四下看了下一眼后，便双手掐起一套萧叶从未见过的手诀。

    当手诀结起之后，便见她的手中，翻起了一层层淡蓝色的能量，最后随着第九冰月双手向着那山峰前的石壁一按，异像现了。

    ‘轰隆隆。’一道道淡蓝色的能量，向着那石壁钻去，而那原来看似如一块整体的山峰，却在那些能量钻入之后，开始剧烈的晃动起来。

    过了不足三息时间之后，那山峰之上便裂开了一道足有两米宽的口子，而自那裂口当中，却射出了一道道蓝色的光芒。

    ‘刷刷！’第九冰月五人，没有任何的犹豫，一下子钻入了裂口当中，待他们进入之后，山峰却又是缓缓的合了起来。

    萧叶飞临那刚刚裂口出现的地方，看着平滑如境面的石壁，怎么也想不到，内部居然会隐藏着一处山洞。

    而且他也非常的肯定，这里并不是什么境像禁制的手段，一时间没有办法的他，只能求助‘万金油’道：“小本，有办法进去吗？”

    “混蛋，为什么每次都是有麻烦了，才会想到本大人？难道你自己不会思考吗？办法倒是有，不过需要那第九冰月的手诀，可是想都不用想。”

    “呃，那若是本座强行破开呢？”

    ．

    小本一幅以智者自居的语气道：“你真是没有救了，不要说是你，就算是圣尊，在没有手诀的情况下，也无法破开这里，如果本大人没有猜错的话，这里应该是连接另一处空间的通道，只有法诀正确才能进入，不然的话，你就是将这山峰打烂了，也找不到入口。”

    听到小本再次将他鄙视了一番，萧叶却是撇了下嘴，向着这巨大的山峰看去，可是当他看到山峰之上两个巨大的蓝色字体时，眼中却是一亮。

    这山峰之上，被人以指力刻上了两个足有一米大小的字―――无极。

    看到这两个字，萧叶却陡然间想到了当初自慕容林手中弄到的卷轴，那卷轴是关于无极洞的。

    传说中无极洞拥有着一件玄都圣器，没有卷轴是无法得到那玄都圣器的，而第九冰月等人，三千年甚至是更久之前，似乎已经知道了面前的存在。

    可是他们现在依然要进入里面，这说明什么？说明这里如果真是无极洞的话，那么里面肯定拥有着玄都圣器。

    而且这玄都圣器的品阶，绝对是一品玄都圣器，因为就算是上等玄都圣器，以第九冰月圣尊之女的身份，也是很容易弄到的。

    洞内这件一品玄都圣器，恐怕依旧没有被第九冰月得到，不然的话，他们不可能事隔三千年时间，还要来到这里。

    不过同时，萧叶也对于那无极洞内的存在，更加的好奇起来。

    因为他已经完全的可以肯定，无极洞内一品玄都圣器，就连圣尊在没有他这手中卷轴的情况下，都无法得到。

    不然的话，只要天烈圣尊出马，将那一品玄都圣器取来，又何需第九冰月三千年来一直为此而奔波？

    想到此，萧叶心中便是一阵狂喜，因为他明白，自己手中的金色卷轴，才是得到那有可能是一品玄都圣器的关键。

    而那第九冰月五人，之所以再次进入面前的无极洞内，萧叶除了认为他们是不死心之外，实在是想不到其它的可能。

    过了半个时辰之后，萧叶感觉到再进去那无极洞内也不会被觉后，这才小心的拿出戒指中的金色卷轴。

    虽然心中早已经猜测到，面前的石壁与无极洞有关，可是在一切没有被证实前，即使他想像的再美好，也只是空谈而已。

    然这一切，在萧叶拿出那金色卷轴之后，便不再只是空想，而是成为了一个真正的事实。

    在这小巧的金色卷轴出现之后，还未等萧叶去研究开启那洞口的方法时，面前的卷轴便陡然间散出了一阵强烈的金色光芒。

    但是让萧叶奇怪的是，这些金色的光芒之内，却是透露出一丝丝蓝色的能量物质，这些能量在那卷轴上空，不停的翻滚搅动起来。

    让萧叶惊奇的是，他现那些蓝色的能量，在搅动之时，所带给他的感觉，居然与之前那第九冰月的结印，是完全一样的。

    瞬间，萧叶便想明白过来，恐怕这卷轴中的能量，本身就是一套诀印，被人事先结好之后封入了卷轴之内。

    只是让萧叶想不明白的是，那第九冰月又是如何得知打开洞口的印诀的。

    然此时那无极洞前的变化，却容不得萧叶多去考虑其它的，就见这些蓝色的能量在一阵翻滚之后，猛得射向了那平滑无比的石壁。

    在一阵阵猛烈的震动之后，那平滑的石壁之上，如之前看到的一般，裂开了一道幽深的口子，而在那裂口内，却是透射出无数的蓝芒。

    下意识间，在这裂口出现的同时，萧叶却是将卷轴一收，身形瞬间便闪入了裂缝内。

    可是当他进入那裂缝之后，看着面前的一切，却让他惊呆的半天没有动作。。

    ps：第二更了，继续

第507章 - ～海底宫殿的圣器～

    萧叶确实是傻了，刚刚进入这无极洞内，面前的一切，已经让他有了一种进入梦境的感觉。

    “这里是。。。是海底？”

    萧叶呆呆的站在这里，喃喃的自语着，但是整个人却是晕得有些表情恍惚，任是他见多了许多奇异之处，但是这里，还是让他一时间进入了失神的状态。

    经过长达半刻钟的失神之后，萧叶总算是在小本的鄙视下清醒过来，但即使是如此，他依然有种不真实的感觉。

    此时在他面前，近在半米之外，萧叶的眼中无数来自神界海底的异兽，正来回的游弋着，但他却如同站在一巨大的水族馆当中。

    虽然离着这无数的神界异兽不足半米，但是面前仿佛有一道无形的壁障，将海水与他面前的空间分隔开来。

    在萧叶的四周，一片深蓝色的海水，将他整个身体完全的包裹，但是他此时却处在一道完全由正方形组成的空间内。

    在这空间内，萧叶的四面八方完全是蓝色的海水，而他却如同站在一个透明的玻璃柜中。

    在这里，无论是哪个方向，都没有任何的出口或者是通道，但是让萧叶奇怪的是，那第九冰月等人并不在这里。

    “难道他们离开了？”萧叶喃喃自语道。

    可是很快，他便否定了这种想法，因为这里拥有着一品玄都圣器的存在，有着如此法宝的吸引力，他们不可能离开。

    再者之前萧叶可是一直守在外面，如果对方离开的话，他没有现不了的理由。

    是以萧叶很快便意识到，这里还有什么让他没有现的存在，可是当他将这处小小的空间看了一遍之后，却是没有任何的现。

    但是很快，萧叶却是陡然间意识到，这里是无极洞，真正起着主导作用的，却是那无极卷轴。

    而小本这时候也是恨恨的提醒道：“笨蛋，卷轴是用来当摆设的吗？”

    萧叶并没有去反驳小本的话，而是心念一动间，无极卷轴在一阵阵朦朦的金光出现于手中。

    事实上也正如小本所说，当这金色的卷轴出现之后，原来不大的海底空间内，四周那看似平静的海水，却是陡然间混乱起来。

    在萧叶头顶之上，之前还空无一物的地方，也在一阵阵威严的气息当中，现出了一颗金色圆珠。

    这金珠出现后，却是一道金光瞬间向着萧叶射来，正在他心中一紧，准备躲开之时，却是感觉手中的卷轴，一下子飞向了金光当中。

    ‘哧哧。’那卷轴在飞入金光中时，出了一阵阵怪异的响声，之后更是华光大放，一道异怪的能量，瞬间向着萧叶罩来，完全笼罩了他的全身。

    ‘哗啦。’就在萧叶对于这一切处于震惊之时，面前那原本被什么东西阻住的海水，却是一下子向着两边分了开来，形成一条约有两米多宽的通道。

    这条通道仅有两米左右，但是长度却如同伸入了海域之极一般。

    以萧叶的目力所及，根本望不到边，而他的元神，在这里更是受到了极大的压迫，时刻处于震荡紊乱当中，根本无法将神识探出。

    元神的震荡，让萧叶的脸色变得有些难看，可是在他的内心深处，却有一道无形的声音在告诉他，前进，向着面前的通道前进。

    萧叶如木偶一般，双眼呆滞，机械的迈出步子，向着面前的海底通道内走去，同时来自元神的压迫感也终于消失于与形。

    感觉着元神的震荡平静下来，萧叶双眼中也慢慢恢复了清明，直到此时，他才陡然间觉，自己已经走入了这海底通道内。

    而当他回头看去时，之前所在的空间，已经消失不见了，一眼望去，完全是一望无际的海水，而他的神识，虽然元神已经平静下来，在这里却是依然无法使用。

    想到那第九冰月等人，之前应该也是通过这里向前走去，萧叶便不再考虑其它，沿着海底通道向前走去。

    这海底的通道，一如之前萧叶所在的空间一般，四处的海水完全被一股特异的力量所阻隔，根本无法碰到他的身体。

    萧叶就如走在一条充满了梦幻色彩的时光隧道一般，一边走着，一边看着四周那不时游过的海底异兽。

    而同时，萧叶也在想着之前进入的第九冰月几人，对方没有卷轴，却能够安然的进入这里，确实让他感觉非常的奇怪。

    然萧叶却是非常的肯定，如果这无极洞内真的有玄都圣器的话，恐怕对方没有卷轴，就算是找到了那玄都圣器，也无法轻易的得到。

    是以萧叶走的不急不徐，一路上更多的倒是如参观海底世界一般。

    这条海底通道，并不是直直的延伸向远方，而是有些类似于螺旋状的曲折形态，当他走了大约半个时辰之后，终于感觉面前通道一变，显得空旷起来。

    而此时，萧叶的面前，是一处如同地下宫殿一般的空间，这处空间的四周，依然是被无尽的海水所包裹，但那无处不在的特殊能量，依然将之分隔在外面。

    萧叶的眼前，在这大约足有万米的宫殿内，却是时时散出一种蓝盈盈的光芒，第九冰月等人，就在他前方大约五千米处的大殿中心。

    尽管萧叶一直保持着隐身的状态，而且气息极度的收敛，可是五千米的距离，对于上等神君来说，实在是太近了。

    是以当他刚一出现，便引起了第九冰月等人的注意，回头向着他的方向望去。

    心中一惊的萧叶，站在原地将气息更加的收敛，一动不动的屏住呼吸，与那第九冰月几人遥遥相望。

    过了大约数息之后，远处的第九冰月等人，这才摇了摇头，其中一个上等神君也是自嘲道：“怎么可能呢？这里不可能有外人进来，是我们多心了。”

    其他几位神君，也是微微点了下头，算是同意了这说话之人的看法，但唯有第九冰月，却是柳眉轻皱，怀疑的看了萧叶这边一眼后，才将目光收了回去。

    见对方五人不在注意这里，萧叶才在内心中轻轻的松了口气，同时暗道好险。

    刚刚若不是他反应够快，恐怕此时已经被对方所现，虽然萧叶拥有自己的倚仗，并不惧怕对方几人。

    然一旦双方在此时碰面的话，估计萧叶身上的麻烦只会越来越多，毕竟他之前已经得罪过那第九冰月。

    两方人马一明一暗的站在这海底大殿内，却都没有出声，萧叶是不敢动，而对方五人却是一脸的迷茫。

    尤其是那第九冰月，在大约过了一柱香时间后，终于有些气馁道：“还是不行，这一品玄都圣器外的制禁，连父亲大人都无法撼动，难道宇宙间还有比圣尊更强大的人吗？”

    她的话，同样也引起远处的萧叶，以及她旁边四人的深思。

    几人皆是围着大殿中心的一处约数米见方的石台，石台上闪着异样光芒的禁制，却是不得靠近。

    而在那禁制的笼罩之下，远处的萧叶更是看的非常清楚，那是一件时时散着强大气息的法宝。

    而那件法宝的可怕气息，给萧叶的震撼感，却是如同在修真界初次见到小本时那般强烈，但是此时，这件法宝的外围，却被一道禁制所笼罩。

    这时，第九冰月一旁的上等神君，也是摇头道：“唉，想不到啊，万年前我等现了进入这无极洞的方法，但是这件法宝外的禁制，就连圣尊大人都无法破开，这件法宝注定只能呆在禁制中了。”

    那第九冰月却是娇哼道：“不行，本座一定要将禁制破开，父亲大人拥有护体灵宝，就算得不到一品玄都圣器也没有什么，可是本座却想得到这件一品玄都圣器。”

    旁边几人听到她的话后，不禁相视苦笑，一品玄都圣器谁不想得到，关键是有没有这个能力。

    就像眼前这件锤状的法宝，虽然时时闪耀着强大的气息，让人视之心动不已，可是那该死的禁制，却阻挡了一切想要靠近它的人。

    这时，看似脾气暴躁的第九冰月，突然间祭出一件气息暴烈的蓝色长剑，一副决然的表情望向那包裹着一品玄都圣器的禁制，目光中带着丝丝的期待。

    ‘哧哧。’蓝色的剑身陡然放射出一阵阵冷冽无比的气息，完全笼罩了半个大殿，将空间中的灵气，瞬间吸收进长剑之中。

    旁边的四位上等神君，一见第九冰月的动作，立即脸色狂变道：“小姐不可以，这禁制的可怕，连圣尊大人都无法破开，而且拥有着可怕的反震力量，万一。。。”

    然那第九冰月却是一脸决然道：“哼，我们万年之内来到这无极洞，已经不下十次，可是每次都是无功而返，本座再也等不下去了。”

    看这第九冰月此时的神情，显然是对这一品玄都圣器志在必得，近乎有些到了入魔的地步，萧叶在远处也不禁摇了摇头。

    而那第九冰月旁边的神君，听到她的话后，却是紧张道：“小姐，千万不可以，这把蓝冰剑是唯一能够进入这大殿的关键，万一因此损坏的话，下次可就再也进不来了，小姐何必急于一时呢，反正这东西留在这里，迟早有一天会被我们得到，而其他人却是根本无法进到这里。”

    显然这神君的话，让第九冰月那焦躁的情绪有些冷静下来，同时也在低头思锁着对方的话。

    而远处的萧叶，听到除了自己手中的卷轴之外，居然还有一把冰蓝剑可以进入这地下宫殿，心中便是一惊，同时收敛的气息也在同时产生了一阵轻微的紊乱。

    “不好。”萧叶的气息一露，便暗觉不妙。

    果然，处在大殿正中的第九冰月等人，同时大喝道：“什么人，出来！”

第508章 - ～两个被憎恨的人～

    隐住身形的萧叶，心中突然间涌起一阵苦涩，想不到最后时刻居然还是被现了。

    虽然他早就已经做好了被现的准备，可是没有想到的是，想像中的事情居然来的如此之快，快到让他没有任何的准备。

    正在萧叶犹豫着是不是要现出身形时，大殿内却是陡然间产生了剧烈的变化，原本平静的海底宫殿，这时却陡然间晃动起来。

    几乎是在一息之内，由极静到极动的海底宫殿，便开始产生了一股让人无法抗拒的晃动，即便是第九冰月等几个上等神君，在那强烈的晃动下，也无法站住身形。

    而在这大殿的晃动虽然强烈无比，却是无法影响到萧叶，此时的他虽然离晃动的大殿只有一步之隔。

    然萧叶毕竟还没有进入大殿中，只是站在那进入大殿的通道之内，是以看着第九冰月等人狼狈的情形，他却没有丝毫受到波及。

    “人品啊！”

    萧叶在感觉到自己根本不受那大殿的晃动影响之后，下意识间，来了这么一句。

    大殿的晃动，在两息之内，变得更加的可怕，四周原本将海水阻挡的能量，这时候似乎是消失了，无尽的海水向着大殿内涌去。

    那可怕的重压，以顷天之势倒灌而下。

    身在大殿中的五个上等神君，在脸色狂闪的同时，更是联手布下了一道强悍的护体结界，挡下了向着他们挤压而来的海水。

    可是此时的海底宫殿，深在神界海域之下不何多少千万里的深度，那无边的海水压力虽然暂时被几人所阻，可是仅仅是几息之后，他们的面色便呈现一种可怕的涨红。

    看着几人似乎是因为那海水的压力，导致神元力在快的消失着，隐在一旁的萧叶，却是心中一喜。

    此时他身在通道内，虽然近在眼前大殿内，无数海水重压的力量已经是翻江倒海一般的肆虐，但那海水却并不会向他涌来。

    是以萧叶根本无需担心，反而一脸期盼的等待着对方神元耗尽，被海水的重压碾成齑粉的一幕。

    若不是萧叶心中忌惮第九冰月身为圣尊之女的身份，这时候他绝对非常乐意帮对方一把，让对方早点投胎，免受这种痛苦的折磨。

    海底宫殿之内，原来因为那怪异的能量阻挡，形成的宫殿已经不见了，此时到处充斥着无边的蓝色海水，而那第九冰月五人，依然在苦苦支撑着。

    半刻钟，整整半刻钟的时间，萧叶都在一脸期盼着看着对方，希望下一刻也许在他一眨眼之后，对方已经化成了湮尘。

    可是萧叶的愿意显然要落空了，在他有些不甘的目光中，那被禁制所保护的一品玄都圣器，陡然间却是射出一道黑色的光芒，向着海水的四周溢去。

    而在这光芒射出的同时，带着恐怖压力的海水，却也在极短的时间之内，快的向着四周退去。

    三息之后，海底大殿重新恢复了本来的面貌，如果不是萧叶亲眼所见，根本不会想到，就在几息之前，这里还是被海水充斥的空间。

    而这时，那第九冰月等人，才一脸后怕的重新站在那一品玄都圣器前，其中一个上等神君道：“总算是坚持过来了，这冥水宫实在是太可怕了，若非圣尊大人之前有过交待，刚才恐怕本座就坚持不下来了。”

    听到对方的话，萧叶这才明白，原来这地下宫殿叫做冥水宫，同时像刚才那处剧烈的变化，似乎是经常出现的。

    而这时，第九冰月虽然脱险了，可是她却没有忘记之前那突然感觉到的气息。

    是以她一脸冷戾的看着萧叶所在之处道：“出来，本座知道你还在这里，不要妄图躲起来，如果不想接受天烈圣尊的怒火，就给本座滚出来。”

    靠，萧叶一脸的郁闷，对方居然把她老子都搬出来了，虽然对于圣尊，萧叶没有什么尊重的意思，可是这时候他却不得不出来。

    因为萧叶非常的清楚，现在他还没有实力与圣尊叫板，尽管天烈圣尊不太可能因为这种小事情和他计较，可是万一呢？

    以圣尊的能力，就算不正面对萧叶为难，然为了那第九冰月，暗中是否给他下绊子，可就不好说了。

    圣尊亲自下的绊子，那坑肯定是深的很，绝对会让神界大部分四肢健全的人，摔得头破血流。

    而萧叶自认腿脚还没有那么长，无法爬出圣尊亲自为他挖的坑，所以还是极度不情愿的显出了身形。

    当萧叶出现之时，那第九冰月就一脸杀意的看着他，虽然他现在是邪影的样子，可是难保对方不会看穿他的身份．，尤其是之前两人还有不小的过节。

    但好在让萧叶放心的是，第九冰月在盯了他半天之后，却是带着绝对的不屑道：“哼，一个中等神君，居然也有能力跑到这里，说，你是怎么进来的？”

    对于这第九冰月那种盛气凌人的态度，萧叶却是有些不爽，但还是冷笑道：“本座是如何进来的，倒是不劳众位操心了。”

    “哼，找死，敢对本座如此无礼。”

    盛怒之下，这第九冰月却是陡然间将手中冰蓝剑向着萧叶斩去，在这处冥水宫内，一道带着强烈冰气的剑芒，以绝对凛然的气息，向着前方掠去。

    ‘咔嚓’！

    剑芒击去的方向，自然是向着萧叶而来，而这剑芒之中，所蕴含的强大冻气，更是在其所过之处，将空间内冻出一条条的冰痕。

    感受着这可怕无比的攻击，萧叶的心中大惊，但表情上却是不同声色的身形一闪，远远避开了这道强烈的剑芒。

    同时，萧叶在闪开这剑芒之后，却也双手同时结印，在他的胸前，更是随着双手的快变幻，升起一道闪耀着毁灭气息的雷环。

    是萧叶极少用到的雷灭诀，此时的雷灭诀，自他飞升神界之后，便没有运用过。

    如今他的实力更加强大，那雷灭诀中的毁灭力量，更是可怕的让人灵魂战栗。

    就见萧叶的双手，结印的度越来越快，初时还有看到一道道残影。

    可是不到一息之后，连残影都无法可见，只有一阵阵越来越强悍的能量，随着他的双手快涌现。

    ‘轰隆。’冥水宫上方那无边的海水之中，陡然间却是降下一道黑色的雷电，一下子击在了萧叶正在结印的双手间。

    而随着这道雷电的出现，萧叶的双手在结印之时，更是一道道雷芒翻涌，而毁天灭地的气息，愈加的明显起来。

    远处的第九冰月以及四个上等神君，一脸惊讶的看着萧叶，他们绝对没有想到，短短的一息之时之内，对方在躲过攻击的同时，居然施展出如此可怕的手段。

    但是让他们震惊的还在后面，就在第九冰月一击不中，感觉颜面大失之后，却是再度挥起了冰蓝剑，向着萧叶一剑劈去。

    而这时，萧叶双手已经结出了八万一千道结印，他身外那代表着毁灭气息的光环，更是在倏然间强光刺眼，一分二。。二分四。。。

    整整一百二十八道小小的光环，完全的围绕在萧叶的体表，每一道光环完全是由雷电所组成，而在这些光环间，却又彼此间有着一道若有若无的联系。

    是阵法，萧叶居然在刚刚结印之时突奇想，将之分出的一百二十八阵光环，按照阵法的方位重新排列。

    原本就无比可怕的雷灭诀，经过萧叶以阵法的形式施展，那种侵人心神的可怕气息，更是带着无比的侵略性。

    这时，第九冰月的第二道剑芒终于劈向了他，但是萧叶的脸上，却是划过一道不屑的神情，向着那剑芒一指。

    ‘刷。’几乎是在同时，一百二十八道带着毁灭气息的光环，便在同时迎着那剑芒撞去。

    ‘啵！’没有任何的恐怖情景出现，那第九冰月原本能够让天地为之失色的一剑，在面对这些光环之时，可怕的能量却如泥牛入海，没有激起任何的波浪。

    剑芒消失了，在撞上那一百二十八道光环的同时，没有任何的勉强之意，直接被吸收了进去。

    那代表着毁灭力量的光环，却没有因此而消失，反而在萧叶一指之下，更加快的向着第九冰月袭去。

    第九冰月此时一脸的震惊，用那难又置信的语气道：“这不可能，本座的冰蓝剑是上等玄都圣器，你一个下等神君，在没有使用法宝的情况下，怎么可能挡住？”

    萧叶暗骂对方白痴，除了修为比他强点，背景比他强点，脾气比他大点，长的那有点漂亮。。。之外，似乎没有任何的可取之处。

    在雷灭诀即将击在一脸呆滞表情的第九冰月身上时，她旁边的一位上等神君，却是陡然间一拳向着那些可怕的光环轰去。

    这上等神君的手臂之上，包裹着一层红色的能量，这些能量之中，那可怕的气息，并不稍逊于光环中所带来的毁灭气息，甚至还要强了数分。

    ‘轰。’在一阵巨大的爆响声，那上等神君一脸气定神闲的站在那里，可是萧叶的雷灭诀，却在瞬间的爆炸之下，化为了天地间最本源的能量湮灭了。

    爆炸同样将第九冰月惊醒，想到刚刚她在那种可怕的力量面前，手足无措的表情，她便一脸盛怒的看着萧叶。

    这是自她有记忆以来，第二次如此的憎恨一个男人，个让她一直想要报复的，自然是三千年前对她出言不逊的萧叶。

    而第二个，就是眼前这看起来陌生，却与那萧叶有着相同的气质，相同修为，同样孤傲的男子。

    但不幸的是，第九冰月并不知道，她所憎恨的两个人，其实根本就是一个人。

第509章 - ～打赌～

    萧叶并不知道，无论是他的真身，还是幻化而来的邪影，两个身份都已经成了第九冰月憎恨的对象。

    他此时却是在一脸震惊的看着那挡下雷灭诀一击的上等神君，眼中时时闪过一丝丝的异样。

    刚才那上等神君的一击，虽然看似简单，然就在那一瞬间，在对方的一拳击出的一瞬间，萧叶却清楚的感觉到，自己的灵魂为之一震。

    让萧叶灵魂震动的，不是对方的一拳，而是对方那拳头之外，所包裹的红色光芒，那是一种让他直到此时，都在感觉震惊的力量。

    那种力量既包含着可怕的攻击力，同时又有一种飘渺而又玄奇的存在，让人根本无法捉摸，就在那惊鸿一现间，让萧叶再也无法忘记。

    对面的上等神君，在替第九冰月挡下攻击之时，便自动的退到了她的身后，似乎并没有继续攻击萧叶的意思。

    但是那第九冰月，在强烈的怒意之下，却是再度准备祭起手中的冰蓝剑，向着萧叶攻击过去。

    看到对方的动作，萧叶却是不屑的冷笑道：“你最后收回攻击，你，并不是本座的对手。”

    萧叶的话带着绝对的冰冷，那种冷意，甚至在瞬间盖过了冰蓝剑上所散出来的冻气，让那第九冰月，感觉到周身的温度，顷刻间下降了无数倍。

    而她那本来就要划出的一剑，也鬼使神差一般，在听到萧叶的话之后，下意识间收了起来。

    可是很快，她便想到自己的做法有些不妥，但看到萧叶那冰冷到极点的双眸后，却再也没有攻击他的勇气。

    萧叶将目光放到了她背后的上等神君身上，双眼一眨不眨的看着对方，心中却道：“小本，刚才那上等神君，施展的攻击是什么手段？怎么感觉不像是一般的攻击力量，那种感觉实在是太特别了，仿佛无法让人抗拒，如果他以那种手段攻击我的话，恐怕我只有进入时间圣器或者躲入雷罚空间之中了，就算是用雷罚枪，都没有把握挡下。”

    听到萧叶那虽然尽量做到平静，实则已经震惊到不以复加的语气。

    小本却是嘿嘿怪笑道：“怎么，知道害怕了？不过那也正常，对方刚才施展的，可是绝对的法则力量。”

    “法则力量？这就是法则力量，难道对方是从冰源界内走出来的人？”萧叶内心惊呼道。

    “不知道，冰源界走出的强者，虽然有机会领悟法则力量，但是也不一定，有的人，就算是从源界内活着出来，却是什么都没有领悟到，但是法则的力量，也不一定非要靠冰源界，随时修炼的时间越长，也是有可能领悟的，这要靠个人的机缘了。”

    小本的话很模糊，甚至萧叶听了半天之后，也没有明白多少，但有一点他却是明白的，那就是领悟了法则的上等神君，才算是神界真正的高手。

    对于这种拥有法则力量的上等神君，以萧叶的实力一旦与对方相遇，根本没有任何的胜算。

    在他的内心中，即便是空间凝结的手段，也未必能够对领悟法则力量的神君，造成任何的威胁。

    此时的双方，就这么遥遥隔着数千米站立着，萧叶根本不敢向着对方动手，在了解到法则的可怕之后，他更是不敢轻举妄动。

    而那几个上等神君，显然只是负责保护第九冰月的安危，根本没有主动向萧叶攻击的打算。

    至于第九冰月，此时却是轻咬朱唇，一脸怨恨的目光看着萧叶，再也不敢向他轻易的动手。

    她实在是无法想像，一个中等神君的存在，为何拥有着比她这上等神君还要强悍的实力，这在神界的历史上，是结对不曾有过的。

    短暂的僵持之后，第九冰月终于还是忍不住道：“你到底是谁，为何会出现在这里？”

    听着对方那已经没有一丝的杀气，只是如同一个受了委屈的小女孩，在质问他一般的语气，萧叶这才笑道：“那么几位来此是何目的？”

    第九冰月表情一怒道：“混蛋，本座是在问你，本座来此的目的，又何需向你说明。”

    萧叶非常无奈的一摊手道：“就像你说的，本座来此的目的，又何需向你等说明呢？”

    第九冰月一怔，随即却冷笑道：“哼，别以为本座不知道，想要取这一品玄都圣器，恐怕你也知道了，就连本座的父亲都无法办到，你凭什么？”

    萧叶轻轻的一笑道：“那么咱们不妨打一个赌如何，如果在下能够取到这法宝，几位就甘愿的放弃。”

    “就凭你？”第九冰月感觉到萧叶那无视的语气，心中的怒意却是更甚。

    萧叶毫不在意，故意相激道：“不知道你敢不敢和本座打个这赌呢？”

    “赌就赌！”

    看到萧叶那得意无比的表情，第九冰月却是一时激动，心境在瞬间的失衡后答应下来。

    可是很快她便开始后悔，但是樱唇张了几张，却没有说出什么来。

    看到对方已经上钩，萧叶却是大笑道：“好，如此甚好，站在一边看着。”

    感觉着萧叶那不容拒绝的语气，第九冰月便真的退到了一边，一脸冷笑的看着对方，到底有什么办法得到这一品玄都圣器。

    在看到对方让到一边之后，萧叶自信的一笑，手臂向着前方轻轻的一伸，一卷散着凛然光泽的金色卷轴，出现在他的手中。

    当这卷轴出现之后，整个冥水宫仿佛都轻轻晃动了一下。

    而同时，那第九冰月以及她背后的几位神君，却是恨不得把眼睛瞪出来，双眼死死的盯着萧叶手中的卷轴。

    其中一个上等神君，更是一脸不可思议道：“无极金卷，这。。这难道是无极金卷，怎么可能，这卷轴怎么可能在他的身上？”

    没有人去回答他的问题，因为他的同伴，此时也是一脸震惊的表情看着那卷轴。

    传说中拥有无极金卷，便可以得到无极洞内的法宝。

    可是此时，这传说中的东西，居然真的出现了，而且出现在一位中等神君的手中，这又如何不让几人震惊，强如几人那上等神君的坚韧心境，这一刻也出现了强烈的波澜。

    然此时的萧叶，对于几人的震惊，却是根本没有听到，甚至是连几人的表情，他都看不到了。

    在他将无极金卷祭出之时，他面前的空间，仿佛一切事物都消失了，有的，只剩下那散出浩大气息的一品玄都圣器。

    此时的萧叶，双手捧着无极金卷，感受着金卷之上气息流转，快的在他的双臂之间来回涌动。

    同时，自他面前那被禁制保护的玄都圣器之上，也似乎有一道道莫名的气息在回应着金卷。

    两种能量之间，在极短的时间之内，便开始出现了互相的辉映，同时亮起了一阵耀眼的光芒。

    ‘翁’！

    强烈的光芒，在这一刻，同时自无极金卷与一品玄都圣器之上出，两道强如剑气一般的恐怖能量，瞬间向着上方射去。

    无论是金卷之上的光芒，还是一品玄都圣器上的光芒，在这一刻，完全刺穿了冥水宫的顶端。。。

    但是那冥水宫虽然被光芒所刺穿，呈现出两处巨大的空洞，可是那些海水，却丝毫无法涌入宫殿之内。

    相反的，在第九冰月等人早已经失神的目光中，那些海水像是遇到了可怕的火焰一般，在金光的逼迫下，出了阵阵哧哧的怪想，一团团水雾在极短的时间内，涌入了冥水宫中。．

    这些白雾完全是由海水蒸而来，虽然海水无法灌入冥水宫中，可是这些水气却并不受阻挡。

    而萧叶，整个身体像是失去了灵魂一般，就这么手捧无极金卷，看着面前两道可怕的光芒。

    萧叶，包括第九冰月等人不知道的是，此时在某海域之上，早已经刮起了强烈的飓风，高达数千米的海啸，更是怒浪滂沱，疯狂的翻涌着。

    而一些在神界都属于传说中的强大妖兽，比如神龙，更是在那海啸之中，龙吟兽吼，霸道的异鸣响彻海域四周数十亿里。

    在这些强大的异兽数十亿里之内，所有的普通异兽，都因为这些处于神界最高端异兽的暴烈气息，而远远的遁走。

    在这些异兽盘旋之处，海面如沸腾的开水一般，不停的泡起一股股白色的气泡。

    当这些气泡疾升起之后，一股让人压抑无比的可怕能量，隐隐在海底透出，如同即将愤怒的洪荒巨兽一般，让人心神战栗。

    在不足三息之后，两道金光猛得带起数翻涌的海水，向着虚空中射去。

    ‘喀嚓’。

    虚空之中，因为两道金光的射出，瞬间出现了一个裂开的空洞，虽然这空间离着海面高不知几何，但那可怕的吸力，依然是无比的强大。

    就见海面之上，因为那两处空洞的原因，原本已经无比可怕的海啸，更是瞬间变得更加暴虐。

    两道接天连地的水柱，瞬间向着两处空洞内涌去，海域四周的波及范围，足足达到了数十亿里的距离，即使是受波及范围最小的边缘地带，那海浪的高度，也足有百米。

    而此处的变化，自然也是此起了神界一些高手的注意，但凡在神界之中领悟了法则力量的存在，更在将神识完全将此处覆盖。

    虽然这些人无法瞬移到此处，无法亲身感受这里的可怕力量，可是这种无比暴乱的情景，依然让这些人心悸于这种让人惊悚的天地之威。

    而在海域之下数千万里深的冥水宫之内，萧叶等人并不知道这种情况。

    尤其是萧叶，此时他只是震惊的看着眼前，一件锤状的一品玄都圣器，凭空飞了起来，而在它外围的那道禁制，也早就因为那金光的刺出，消失了。

    ps：第二更了

第510章 - ～法则之地～

    当这件锤状的一品玄都圣器飞起之后，傻傻的呆在一边的第九冰月等人，却是陡然间清楚过来。

    同时，第九冰月更是大叫道：“啊，禁制消失了。”

    说着，也不待其他人反应过来，这第九冰月的身形便是一闪，纤手一伸，在一阵阵盈白光泽的包裹下，便向着玄都圣器抓去。

    ‘蓬。’可是当她的手还未靠向那法宝时，一阵阵强烈的能量便瞬间向她涌去，直接将她击出了数百米的距离。

    一下子跌落在地上的第九冰月，并没有受伤，显然她的身上拥有圣尊赐下的护体法宝，是以当那光芒击向她时，已经被这护体法宝所阻。

    然当她站起来后，却是一脸的震惊之色，头上原本那根莹光流转的簪，此时却是光泽暗淡，显然这根簪就是那护体的法宝。

    不敢再靠近那一品玄都圣器的第九冰月，一脸茫然的看向身后的四位神君，希望他们有什么办法。

    但是那四人见到她没有危险之后，却是摇摇头道：“这法宝之上，包含着一种法则，在没有绝对实力的情况下，除了圣尊大人外，没有人能够破掉。”

    可是天烈圣尊此时并不在这里，第九冰月一脸失望的看着那法宝慢慢的向着萧叶飞去，尽管眼中有些不舍，却是没有任何的办法。

    ‘翁！’就在这里，一声震颤灵魂的玄音响起，这声音正是来自那一品玄都圣器，在这声音响过之后，却是光泽尽敛，轻轻的落入了萧叶的手中。

    手持这件锤状法宝的萧叶，看着刻画自那法宝之上的三个字，‘雷尊锤’之后，却是一脸无悲无喜的表情，让人看不透他内心的想法。

    实则在萧叶的内心中，却已经在极度的狂喜之下，没有了任何的表示，这雷尊锤给他的感觉，并不适合他，但却是最为适合另一个人，雷震。

    雷震身为在雷电中诞生的级神兽，本来就是雷电的宠儿，若是使用这雷尊锤的话，却是绝对的完美。

    是以在看到这是一件锤状法宝，此时再见到这雷尊锤三个字之后，萧叶心中已经打定主意，这件法宝，非雷震莫属。

    当萧叶将雷尊锤收起之后，带着一脸的怪笑，向着那第九冰月走去，刚刚对方想要抢夺法宝的一幕，他也是看在眼中。

    可是此时法宝既然已经到了他的手中，相信就算是圣尊来了，他也不怕对方从他的手中抢夺去。

    是以萧叶对着第九冰月道：“现在又如何？法宝已经在本座手中了，你还要抢吗？”

    “你！”

    ．

    第九冰月指着萧叶，矫躯就是一震乱颤，却不知说些什么好，之前她可是答应过对方，一旦萧叶得到法宝，她便不可以抢夺。

    而萧叶看到第九冰月的表情，也感觉相当的解气，能够让圣尊之女气成这样，在神界并不是人人有这个机会的，就算是有机会，恐怕也没有这个胆吧。

    萧叶明白见好就收的道理，不然一再的刺激对方，谁知道这女人起飙来，会不会根本不承认之前的话，毕竟人家又没有下血誓，就算反悔也不怕。

    就在萧叶试图缓和两者之间的气氛之时，冥水宫之中，刚刚那放置一品玄都圣器的石台，此时却在倏然间抖动起来。

    而同时，在石台抖动的过程中，一条条裂缝自其表面出现，而那裂缝之中，更是有着一比无比浩大的气息，自其中透出。

    “这。。。这是？？这冥水宫中居然还有秘密，为何我的冰蓝剑之上，没有任何的提示呢？”

    第九冰月放下指着萧叶的玉指，一副小心戒备的神情，远远的看着那正在晃动的地方，感受着其中可怕的能量，更是向着后方一退再退。

    事实上不仅是第九冰月，就连萧叶手中的无极金卷，在事先也没有任何的征兆。

    那石台在一阵阵晃动开裂之后，终于哗啦一声，完全碎成了一堆齑粉，但是同时，那石台破碎之处，一道传送阵却出现在众人的面前。

    但是这传送阵，却又与萧叶以往见过的传送阵，给他一种截然相反的不同感觉，面前的传送阵上，并没有散出什么异样的气息。

    而刚刚在石台裂开之时，那些给人以诡异强大的气息，却是自这传送阵中央的一处也洞内散出来。

    这处洞口的大小，连普通人的拳头都无法容下，可是内部那不时喷涌而出的强大能量，却让包括第九冰月等人，都是一脸的凝重之色。

    眼前的传送阵，与那石台大小完全一致，同样是一处正方形，传送阵之上，刻画着几种在萧叶看起，绝对是强大无比的符文。

    只是此时这些符文之上，并没有任何的气息，然即使如此，依然让萧叶一见之下，体内的神元力出现了一阵无法抑止的紊乱。

    那第九冰月背后的四位上等神君，此时严肃的看向那传送阵，皆是相对无语，可是从他们的表情中，萧叶却看出了绝对的震惊。

    “难道对方现了什么？”

    看到那四位上等神君的表情，萧叶心中便有了自己的想法，可是却没有问出来。

    过了半晌之后，那其中的一位上等神君，才有些失神道：“这里难道是传说中通往神界海域之心的法则之地？”

    靠，搞毛啊，怎么又出来一个法则之地？萧叶感觉自己有些头大了。

    眼前的冥水宫，在他眼中已经是不可思议的事情了，可是冥水宫之下，居然还有秘密，而且名字又是海域之极，又是法则之地的，听这名字就让人联想到母牛的某个器官啊！

    那上等神君在说到法则之地后，便没有了言语，但是其他三位神君，却是一副患得患失的表情，不知在想些什么。

    终于，萧叶还是没有忍住道：“几位，这法则之地是什么地方？为何晚辈没有听说过？”

    此时萧叶开始称晚辈了，再也不自称本座了，有求与人的时候，就要尽量的把姿态放低，不然的话，若是他牛B哼哼道：“喂，法则之地是什么地方，告诉本座！”

    估计萧叶这样问的话，人家不仅不鸟他，心情一激动之下还会赏他一拳。

    事实证明，萧叶放低姿态的策略，还是相当管用的，那刚刚说话之人，以一副智者的姿态道：“小辈，既然这里是因为你取得那法宝才现的，本座告诉你也妨。”

    在那神君看了其他几人一眼，见同伴没有反对后，才接着道：“这法则之地，传说中包含了宇宙间一切的法则，在神界，掌握了法则，就是掌握了力量，而圣尊之所以拥有无可比拟的实力，皆是因为他们各自掌握着不同的法则，而对于法则的理解程度，决定了圣尊实力的强弱。”

    萧叶一脸白痴道：“法则？如此说来，那些修炼之人还用再修炼吗？直接去领悟法则便可以了。”

    “白痴。。。”

    这声白痴来自两处地方，一声来自体内的小本，一声来自本就与他不对盘的第九冰月。

    尤其是第九冰月，原本就看萧叶不爽，只是一直没有找到机会让他难堪而已，此时有如此好的机会，又怎会轻易放过？

    “。。。。”

    那上等神君，却依然不急不徐道：“那是不可能的，想要领悟法则，必须本身的力量达到上等神君，体内的神元力产生更近一步的变化，否则的话，强烈感悟法则，只会受到法则的反噬而已，而且法则也不是谁都有机缘去领悟的，就像本君，修炼足有八百万亿年，如今却仅仅是领悟了法则的一点而已。”

    这神君的话刚一说完，体内的小本就道：“那小子说的不错，整个宇宙间，所有法则分为两种，混沌与毁灭法则，混沌法则包括时间与空间法则，一般神界之人，包括圣尊在内，领悟到的都是混沌法则，而更加玄奇的毁灭法则，虽然领悟的人不少，可是真正接触大道的，却是没有几个人，之前那上等神君的法则，就属于毁灭法则，却也只是一点皮毛而已。”

    萧叶无语了，仅仅是一点点的皮毛，之前给他的带来的震撼，现在想想都让他有种不寒而栗的感觉。

    对于小本给来带来的震撼，萧叶并没有表现在脸上，而是装作茫然的向那神君道：“哦，前辈又是如何肯定面前的传送阵，就是传说中的法则之地呢？”

    “感觉，单纯的感觉，在如今的神界，除了圣尊与神界一些险地之外，再无任何事情，能让我等四人有如此恐怖的感觉，而眼前的气息，不仅恐怕，而且带着让人恐怖的法则力量。”

    对方说的话，以如今萧叶的实力，以及从未接触过法则的身份来说，实在有些玄奥难懂。

    是以他直接打断道：“那么前辈，既然这里是传说中的法则之地，为何几位不试着过去看看？”

    那神君却是摇头叹息道：“绝对没有可能，传说中的法则之地，是只有圣尊才能进入的，其次还有一种人可以进去，可惜与我等无关，否则的话，一般人进入既死。”

    这神君说完之后，居然在萧叶不解的目光中，带着恋恋不舍的神情，随手捏碎了一块红色的珠子，一处传送阵便显了出来。

    这东西萧叶见过，自然也没有什么奇怪的，当几人就这么凭空消失之后，他才喃喃道：“这就离开了？”

    几人离开之后，萧叶却没有离开的打算，而是转头向那传送阵看去。

    在看到那冒出丝丝强悍能量的黑洞后，他却陡然间，感觉这小洞的形态，似乎非常的眼熟，似乎是。。。

    ps：第三更了，砸花了，花花多的话，明天就四更。

第511章 - ～残缺的银月秘匙～

    确实，在萧叶眼中，那洞口非常的眼熟，虽然一时之间，还无法想起在何处见过。

    但这洞口内时时散出的能量，确实是让萧叶心惊，如果之前在那上等神君的身上，他看到了法则力量的可怕。

    那么与这洞口中所散出的能量相比，之前那神君所表现出来的法则力量，只能算是一个刚刚会走的婴孩而已。

    虽然第九冰月等人离开了，而且把这法则之地说的相当玄异，可是萧叶也只当一个故事听听而已，内心深处，对于法则之地的恐怖，并没有什么清楚的认识。

    是以他在围着面前的传送阵观察了足有半个时辰，却没有现任何的危险之后，他还是双脚踏上了传送阵。

    只是这传送阵相当的怪异，在他踏上之后，却是没有任何的反应，洞口依然在丝丝的射出一阵阵恐怕能量。

    看着那洞口，萧叶自以为是道：“难道是要用晶石启动？”

    自语过后，萧叶便从戒指中拿出足有十块极品晶石，随手扔向了那小小的洞口。

    看那洞口的大小，倒非常适合晶石的放入。

    然让他吃惊是，当晶石刚刚放入那洞口后，一股股巨大的反射力量便涌了出来，扔向洞口内的晶石更是在瞬间化为乌有。

    不死心的萧叶，继续将晶石扔向洞内，直到半刻钟后，当他6续向着洞口内扔了不下数十块极品晶石之后。

    萧叶才不得不承认，他之前的想法根本没谱，这洞口似乎不是放置晶石的地方，而且以这小小的传送阵，似乎要启动，也无需使用如此多的晶石。

    既然晶石不行，萧叶便试图挥出一股能量，向着那洞口射去。

    ‘滋滋’。

    他的手臂之上，一道雷电之力闪耀间，在萧叶的控制之下，雷电之力瞬间凝结在一起，形成一小小的雷团，向着那洞口扔去。

    ‘蓬’。

    然让萧叶想不到的是，当那雷团刚刚接触洞口之后，两股力量似乎存在着天生的克制作用，不仅传送阵没有反应，反而那雷团直接炸了开来，让他的手臂出现了不下数十道裂口。

    如今萧叶**的强度，绝对有着中等神器的硬度，可是仅仅是一次小小的能量暴乱，而且是他本源的雷罚之力，却让他受伤了。

    到了此时，萧叶才陡然间明白这洞口**出的能量，似乎比之前那上等神君所说，更加的可怕。

    萧叶所能想尽的办法，已经完全使用了一遍，可是那传送阵，皆是没有任何的反应。

    然他却不想轻易的放弃，因为在他的心中，那传送阵上的洞口，他是如此的熟悉，加之法则之地并不是人人都有机会遇到的。

    是以他并不想放弃这个进入法则之地的机会，反倒是盘膝坐在传送阵上，双眼直的看着那小小的洞口。

    一个时辰。。两个时辰。。。

    整整四天时间过去，萧叶的双眼似乎就没有眨过，那不停喷出能量的洞口，也没有丝毫的变化。

    然则长时间观察一处，让萧叶的眼前出现了一丝丝的恍惚，到了最后，他整个人的心神，更是完全的沉寂下来，整个宇宙间，仿佛只剩下他一个人的存在。

    ‘翁’。

    陡然间，就在萧叶不知不觉间沉入这种感觉之时，却看到那小小的洞口内，出了一阵从未有所的玄光。

    而在那些玄光的包裹之中，萧叶似乎看到了一个人，一个全身有着优雅的气息，举手投足间上位者的气势尽显。

    虽然萧叶看不清那人的脸庞，却可以想像那种让人拜服的无上气质。

    玄光之内，这年轻人手持一把银色的弯刀，将之向着面前的虚空一抛，同时静静的站在那里，一股自信的飘逸感由然而生，那种感觉，会让人不知不觉间，对其产生无比的依赖感。

    当那年轻人手中的弯刀自由落下之后，整把刀却是恰恰**了那小小的洞口之内。

    再之后，这洞口中便出了一股照亮了整个冥水宫的红芒，这种红芒一直在持续着，足足有十息时间。

    当这些红芒在十息之后，倏然间散去之后，萧叶面前看到的一切也同时消失了，而他随之从那种玄奇的状态中清醒过来。

    “刚才那是？”

    萧叶喃喃的自语着，看着身下的传送阵依然如之前一般，没有任何的反应，那小小的洞口，也依然在喷着可怕的能量。

    但是萧叶仅仅是扫了一眼，却在回想着之前所看到了一切，当他想到那把银色的弯刀之后，眼中却陡然间划过两道黑到可以吞噬一切的雷电。

    ‘咔嚓’。

    萧叶眼中的雷电，甚至在出现的同时，因为强烈的闪耀，而出现了一声巨大的震响。

    然这一切，萧叶却毫无所觉，因为他此时的心神，完全在想着那把银色的弯刀，似乎在什么地方见过。

    数息之后，萧叶刷的一下子站了起来，同时带着一脸的狂喜，向着手中的戒指看去，当一把银色的弯刀出现在他的手中后，一副邪异的笑容，终于爬到了他的脸上。

    银色弯刀，萧叶在那种莫名状态中看到的银色弯刀，居然就是之前自那周泵手中所抢夺的银月秘匙。

    传说之中，这银月秘匙内隐藏了一个巨大的秘密，与神界海域某处神秘之地有关，是进入那里的关键。

    而让萧叶没有想到的是，一件仅仅是上等神器的银月秘匙，会是进入这法则之地的关键，这是他之前绝对没有想到的。

    既然知道了这银月秘匙，其实就是进入法则之地的钥匙，那么萧叶也不再客气，手中一翻的同时，却是将一把闪着银着光芒的弯刀，轻轻的抓在了手中。

    这东西此时可是进入法则之地的关键，萧叶可是不敢用力过猛，虽然知道上等神器的存在，其硬度以他的能力，只要不使用雷罚枪，绝对没有可能将之碎开。

    可是在萧叶的心中，却依然不敢用力，生怕这银月秘匙因为他用力过猛而碎成渣子，那么他进入法则之地的想法，也就跟着破灭了。

    手持银月秘匙，萧叶想像着当时那年轻人风采，一时间，身上的气质也是大变，虽然与那人相比，他要差上甚远。

    然此时他却没有过多的计较，双手将那银月秘匙向着洞口轻轻的放去，可是让他想不到的是，那洞口似乎对这银月秘匙，相当的排斥。

    任是萧叶如何的努力，那银月秘匙都无法进入那洞口内。

    萧叶有些不信的自语道：“这怎么可能呢？之前在幻像中的年轻人，明明是将这银月秘匙放入洞口内的，然后就。。。”

    细细思量着当时的一切，萧叶却没有现任何的不妥之处，除了那幻像中的年轻人动作比他拉风之外。

    如此这般，萧叶又反复试了数次之后，才不得不放弃，同时抓起手中的银月秘匙，仔细的观察起来。

    在他看来，这银月秘匙与那幻像之人手中的秘匙相比，并没有任何的不同，此时却无法进入那法则之地，只能说是他忽略了什么。

    当数息之后，萧叶终于现了不对的地方，他手中的银月秘匙，在弯刀的刀刃之处，居然缺了一角。

    而这残缺的一角，明显是人为将之破坏掉的，再想想那幻像内的年轻人所持的银月秘匙，气息浩大而悠远，所散出来的气息，明显是一品玄都圣器所独有的气息。

    再者说，幻像中的银月秘匙，根本没有这残缺一角，而是一把完美无缺的法宝。

    然萧叶手中的银月秘匙，虽然外表看起来一样，可是无论是法宝上所散出来的气息，还是那残缺的部分，都让它看起来缺少了什么。

    而现时，萧叶也陡然间想明白过来，恐怕这银月秘匙之所以无法挥作用，就是因为这残缺的一角。

    想明白之后，萧叶一脸丧气道：“唉，想不到浪费了数天时间，到头来却是这种结果。”

    体内的小本这时却笑道：“你应该知足了，至少你知道了银月秘匙中所包含的秘密，将来一旦找到那残缺一角，就有机会进入这法则之地了，反正这里你也知道的一清二楚，又不怕别人进入其中，你还急什么？”

    听小本如此乐观的话，萧叶却是无语苦笑，这残缺的法宝一角是如此容易找到的吗？

    神界地域到底有多大，到了现在萧叶都没有弄明白，就算是找一个人都是千难万难，更不用说是找一样如此小的东西了。

    基本上，萧叶对那银月秘匙上残缺的一角，已经不再报有什么希望了。

    是以他一脸无奈的将银月秘匙收了起来，向着来时的路走了回去，他可没有那第九冰月几人奢侈，随便就是那种拉风的离开方式。

    两个时辰之后，当萧叶一脸感慨的重新出现在无极洞前时，看着那光滑如境面的岩石，却是重重的挥头道：“等着吧，本座迟早有一天，还要来到这里。”

    之后，萧叶毅然起身向着天烈圣城飞去，而他不知道的是，之前在取出那雷尊锤之时，在海域之上造成的可怕异像，却是受到了整个神界无数高手的关注。

    当萧叶在飞往天烈圣城的途中，却是看到无数的高手，迎面向着他飞来，这些人全都是上等神君的修为。

    甚至有几个人身上散出来的能量波动，在萧叶看来，丝毫不下于第九冰月身边的四位上等神君。

    如此多的高手，自然引起了萧叶的好奇，有心去打听一翻，却见对方一个个行色匆匆的神情，也只好打住了这种念头。

    不过他飞行的方向，却是一变，跟在了那一众高手的身后。

    ps：更到了，灵魂要加快剧情进程了，砸个花吧，推荐一，魔法西游

第512章 - ～认主时的意外～

    萧叶跟着众人路飞行了三天之后，终于到达了一片混乱无比的海域之上，这片巨大的海域，与其它海域却是有着绝对的不同。

    一般的神界海域，都是相当平静的，甚至可以说得上是死寂，但是眼前他所看到的海域，却是一片暴乱无比的情形。

    就见海域之上，灵气时刻在翻涌吞吐着，在海域的上空，更是飘浮着一层层火焰一般的云朵。

    而更加让他诧异的是，在这片暴乱的海域外围，萧叶的神识内，却现了不下于数百位的上等神君，其中有一些，更是气息强大，让人视人心颤。

    在海域的暴乱之处，甚至萧叶偶尔还能看到一些神界中传说中的妖兽。

    尤其是当一只身长过万米，全身闪耀着异样光泽的神龙出现之时，不仅是他，就连那些神君级高手，也是一脸的震惊。

    再也忍不住内心中的那份好奇，萧叶靠向一上等神君拱手道：“大人，这里生了什么事情，为何整片海域如此混乱？居然。。居然连传说中的神龙都出现了。”

    那上等神君，扭头看了萧叶一眼之后，却是冷哼一声，根本没有搭理他。

    就在萧叶一脸无趣，准备找其他人问一下时，那神君才道：“七天前，这里曾经自海底之内，出现了两道异常可怕的金光，而将这片海域搅动起来，一起存在于附近的强大异兽，更是因为这两道金光而出现在这里，更有人传言这里有一品玄都圣器出世，所以神界大部分高手基本上都向这里赶来。”

    听到这上等神君的话之后，萧叶突然间像是想到什么一般，一脸的恍然道：“哦，原来如此，那么晚辈就不参与了，一品玄都圣器，可不是晚辈能够轻易染指的。”

    说着，萧叶便一扭身，向着来时的方向飞去，同时心里也在暗道：“真是亏了，早知道如此的话，直接回到天烈圣城便是，何需多跑一趟。”

    实则在那上等神君说到两道金光之时，萧叶便瞬间想到在那冥水宫中的一幕，想到以那两道强大金光的力量，完全有可能造成如此可怕的情景。

    是以他才失去了任何的兴趣，传说中的一品玄都圣器出世，这些人倒是没有猜错。

    可是他们不知道的是，法宝早已经进入了萧叶的口袋，其他人注定是得不到了。

    而看着萧叶离开，那上等神君却是点头道：“恩，不错，还算有自知之明，面对一品玄都圣器还能保持冷静，不错，此子将来成就必定不小。”

    对于那上等神君的夸奖，萧叶自然是不知道的，只是一路上向着天烈圣城的方向飞去，而在这过程中，依然有不少人向着那片海域飞去。

    只是这些人，修为就差了一点，显然是飞行的度不够，现在还在半路上磨蹭，但是萧叶却是暗自一笑，全当看不见一般，继续飞行。

    萧叶全力飞行，十天之后，萧叶总算是回到了天烈圣城，此时的圣城之内，刚一进入之后，他便听到了许多关于那一品玄都圣器出世的消息。

    对此毫无兴趣的萧叶，待回到归心府之后，觉剑无情与慕容林居然出现了，与两人寒喧了一番，三人便一起进入了时间圣器之中。

    圣器空间的第二层，雷震正在闭关当中，当萧叶进入这里后，并没有急于打扰他，而是随意坐在由灵气凝结而成的凉亭下聊起了天。

    “无情兄，你们这几千年来，在何处修炼，在下居然无法找到你们？”

    剑无情轻轻抱着手中的长剑道：“我二人并没有离开归心府，而是进入了在下的仙府内修炼。”

    萧叶想想也没有什么好奇怪的，以剑无情在仙界的实力，有一座仙府也并没有什么奇怪的，是以也没有再多问。

    三人在圣器空间之内，闲时无聊便喝酒聊天，直到一年之后，雷震也从闭关状态当中醒来。

    此次在时间圣器当中，外面三千年时间，雷震却是整整修炼了三百万年时间，此时已经隐隐已经踏入了下等神君中期的境界。

    待看到座于凉亭的三人后，雷震先是向着萧叶一躬身，再与其他二人见礼之后，这才坐了下来。

    萧叶感觉着雷震身上那更加强烈的气息，一脸笑意道：“雷震，本座记得你手中所用的法宝，似乎还是一件上品神器吧？”

    雷震不知他为何有此一问，却还是恭声道：“公子，属下这些年来，确实还在使用神器，在神器，神器如此珍贵，并不是人人都拥有的。”

    萧叶轻笑着摇头道：“神器算什么，还记得当初我们从慕容兄手中所得到的金色卷轴吗？”

    雷震一怔，便点点头道：“属下自然是记得，传说中那是进入无极洞的关键，只是不知是真是假，那洞内有没有玄都圣器，也是根本不得而知。”

    “哈哈，这你可就错了，那无极洞内，不仅拥有玄都圣器，而且还是让圣尊都会心动的一品玄都圣器。”

    “啊。。”

    萧叶的话刚一说出口，几人便一脸震惊道：“一品玄都圣器？”

    见众人那不可思议的神情，萧叶却是点头道：“不错，在下不仅见到了这一品玄都圣器，同时，也得到了这一品玄都圣器。”

    在萧叶徐徐说出之后，众人一脸难以置信道：“得。。得到了一品玄都圣器？”

    三人的神情，被萧叶一一看在眼中，他却是笑而不语，轻轻一挥手，便见一阵阵的雷光出现在众人的面前。

    这道强烈的雷光，在出现的瞬间，那强烈的光芒，让三人忍不住将眼睛闭了起来。

    然即便是如此，那雷光之上所散出的浩然之气，却也让众人忍不住心颤。

    当他们慢慢睁开双眼之后，却见面前飘浮着一件看似精致到极点，却又可怕到极点的黑色锤状法宝。

    此时这件法宝之上，光芒已经不再如此的强烈，只是法宝表面包裹着一层滋射的雷光，而在法宝的手柄处，却清晰的刻着三个字―――雷尊锤。

    初一看到这雷尊锤，雷震便被这件法宝的造型与强大的气息所吸引。

    同时带着一脸迷幻的色彩道：“这。。这是？好强大的气息，属下可以感觉到心中那种强烈的震动感。”

    而慕容林也是一脸震惊道：“这就是一品玄都圣器吗？太。。太可怕了，在下只是看上一会，便有种元神震荡，体内的神元力有些不受控制的感觉。”

    剑无情即便为人再孤傲，但是在面前这传说中的一品玄都圣器之后，表情也终于一变再变，震惊二字完全的写在了脸上。

    待过了半柱时间之后，众人那强烈的震撼表情，这才稍微有所好转，但是那说话时的语气，却依然有种不畅的感觉。

    萧叶完全能够明白众人的心情，自然是轻笑道：“雷震，你一向使用的是锤状法宝，所以这件法宝非你莫属。”

    “公子，属下。。”

    骤然间听到萧叶要将这法宝给他，雷震尽管对这雷尊锤极度的喜爱，却还是忍不住要拒绝，毕竟这一品玄都圣器，实在是太珍贵了。

    可是在看到萧叶那坚决到无法让他开口拒绝的表情后，雷震却是感激的站起身躬身道：“如此属下便愧领了。”

    “好了，这玄都圣器无需炼化，你只需要滴血认主便是，相信在什么时候适合使用这法宝，你应该很清楚。”

    雷震点点头之后，便将一点心血自中指逼出，滴入了雷尊锤之内，可是这时候，异像却是现了。

    当雷震的心血滴入雷尊锤之后，整件法宝之上，倏然间放射出强烈的光芒。

    自那法宝上，出现了一阵强烈的吸力，使得雷震中指的伤口根本无法愈加。

    几乎是在同时，自雷震的中指上，一条细细的血线，便如同丝线一般连接在了他与雷尊锤之间。

    雷尊锤在吸血，如同海绵汲水一般，主动吸收着雷震体内的血液，而且度越来越快，一息之后，甚至他的面色已经出现了一阵阵的苍白。

    感觉到不对之后，萧叶面色一变的同时，正待打断这种不正常的现象时，体内的小本却阻止道：“等等，别动，这是雷震这小子的机缘。”

    萧叶一下子停下了动作，向着体内的小本道：“怎么说，现在雷震的情况，看起来相当的危险，怎么会是他的机缘呢？”

    小本却一副智珠在握的语气道：“你听本大人的没有错，老老实实的呆在这里，让其他两人也不要动，雷震这小子的命运，终于因为你而开来改变了。”

    按照小本的说法，尽管萧叶还是有些不放心，却依然吩咐慕容林二人不要轻举妄动后，三人一脸焦急的看着脸色越来越难看的雷震。

    半个时辰，整整半个时辰的时间，那雷尊锤依然在吸收着雷震的血液，而此时，雷尊锤通体之上，早已经不再是那种幽黑的颜色。

    此时的的雷尊锤，通体看来隐隐黑中带着一股暗红的血色，如同饱饮千万人之血的凶兵一般，处处透露出一股杀伐之气。

    雷尊锤并没有因为吸食了如此多的血液而停止，而雷震，整个人也似乎完全无法动弹一般，就这么痛苦的看着一切。

    又是半个时辰之后，此时雷尊锤吸食血液的度，终于开始慢了下来，几乎是数息时间才会吸食一滴血液。

    而它的通体，更是完全呈现出一种血红色，以至于雷尊锤的表面，那些雷芒在涌动之间，完全是红色的，看起来既妖异，又让人心神悸动。

    至于雷震，整个人却在众人那无法理解的目光中，慢慢盘膝坐了下来。。。

    ps：第二更到了，今天灵魂答应过的，更四章

第513章 - ～出门要看黄历～

    在众人眼中，雷震此时的姿势怪异，那只滴血不止的手臂，更是捏起一个奇特的手印，保持着相对的静止。

    这种姿势并没有保持太长的时间，当数十息之后，雷尊锤之上，陡然间射出一股四散的血芒，血芒过处，天地间的一切，似乎都披上了一层血色的外衣。

    同时，雷震也在雷尊锤放射出血芒的同时，身上那原本因为血液流失过多，而显得略微盈弱的气息，在众人那震惊的目光中，瞬间开始涨大起来。

    ‘哧哧。’雷震的气息，快的增强着，强悍的气息使得四周的灵气，产生了各种怪异的响声，空间更是因此而产生了强烈的激荡。

    半刻钟后，当这种强烈的震荡开始慢慢消退之后，原本盘坐与地面上的雷震，终于睁开了双眼。

    在他的双眼中，众人可以清晰的看到，两道刺人心神的光芒，瞬间闪耀，让几人一看之下，心中为之一惊。

    虽然众人面前的空间震荡消失了，但是雷震身上的气息，却依然在不停的吞吐着，当这种气息，已经完全达到上等神者顶峰之后。

    倏然间，自雷震的体外爆开一层巨大的气浪，向着四周涌去，同时，他也是大笑出声。

    下等神君顶峰，雷震在之前认主一品玄都圣器时的意外之后，破后而立，终于进入了下等神君顶峰的境界，全身的气息隐现间，带起了一股股强烈的气势。

    ‘刷。’就在众人准备向雷震道贺之时，他却是身形一闪，同时向着雷尊锤一招手，便将之抓在了手中。

    “破！”

    来自雷震的一声大吼，双手举起雷尊锤，向着远处的虚空重重的砸去。

    雷尊锤之上，瞬间放射出一股红色的利芒，与穿空神箭一般，快的射向了远处的虚空。

    ‘哗啦。’空间内一声玻璃破碎的声音响起，空间，破碎了，以雷震仅仅下等神君的修为，在手持一品玄都圣器之时，却将空间破碎了。

    要知道，这二层圣器空间的强度，已经堪比神界的空间稳固程度，而此时雷震能够将这里的空间破开。

    那么也代表着，他有足够的力量，将神界的空间一举破开，神界的空间破碎，可不单单只是代表了攻击力，同时还代表了毁灭。

    破碎神界的空间，是只有圣尊能够做到的，就算是那些实力最为接近圣尊存在的上等神君，想要破开神界的空间，虽然也勉强可以做到，可是并不似雷震这般轻松。

    空间破碎过后，雷震轻轻的将雷尊锤抓在了手中，带着一脸的欣喜向着萧叶道：“公子，属下的修为，终于进入到了下等神君顶峰，而拥有这雷尊锤，更是感觉攻击力瞬间提升数十万倍不止。”

    萧叶一脸笑意道：“好，不错，哈哈，相信你我兄弟二人联手，在未来的神界，一定能给神界造成巨大的震动。”

    剑无情与慕容林，一脸羡慕的看着雷震手中的雷尊锤，亦是拱手向其道贺。

    。。。。。。

    六百年时间，众人在二层空间内很快便过去了，离神界的天元盛会之期，也只是剩下半月之期。

    当四人离开圣器空间，重新进入神界之后，却有种恍如隔世的感觉，毕竟，在圣器空间之内，众人足足呆了有六万年时间。

    而六万年时间之内，萧叶终于将修为提升到中等神君顶峰的修为，虽然对于修为的进境，让他的实力增长不少。

    然对于萧叶来说，一切都是次要的，他所期盼的，是那天元盛会的日子早早的到来，如此他便有机会接受圣尊。

    甚至是机缘之下，有机会接触到本源圣尊，那么离琳儿复活的日子，也就不远了。

    天烈圣城之内，萧叶四人慢慢的走动着，看着四周那比之数千年前，增加了数倍不止的高手，却也忍不住感叹。

    这些人当中，此时已经不止是神君级的存在，就算是普通的神人，也出现了不少，想必这些人与他一样，早就在数千前年已经来到了天烈圣城。

    只是因为修为不够，而躲在了天烈圣城的某个角落而已，如今天元盛会即将到来，这些人也是不约而同的出现在天烈圣城内。

    看这些人有的带着一脸的自信，有的满是小心谨慎，走路之时生怕冲撞了身边高手的样子，萧叶就涌起一阵苦笑。

    似乎这些人来到天烈圣城的目的，无非就是希望自己运气好，被圣尊看中成为圣尊门人。

    可是被圣尊看中，有这般容易吗？恐怕这些人，最后都要失望而回了。

    然这一切与萧叶没有任何的关系，他也就是一时感慨而已，在他心里唯一能够让他关心的，也许就是救活纳兰若琳的事情了。

    显然，萧叶在出门之时，并没有看黄历，按照某种说法，就是出门的时辰，乃大凶之时，因为他的对面，一脸傲气的第九冰月，却是时间盯上了他。

    “姓萧的，本给座站住。”

    听到这声大喝，本来远远的看到这第九冰月，已经准备离开的萧叶，却是苦笑起来。

    他与这第九冰月，并没有什么仇怨，之前与对方在那冥水宫的接触，也让他多少对这小妞有点了解，并不是那种心狠手辣之辈。

    是以萧叶拱手笑道：“啊哈，原来是冰月大人，真的是。。好巧啊！”

    显然第九冰月还记着几千年前，萧叶得罪过他的事情，因此冷笑道：“巧嘛，本座并不觉得，当年让你跑了，今天本座不教训你一番，就不叫第九冰月。”

    第九冰月的话，让四周的人群，瞬间分了开来，一脸幸灾乐祸的看着萧叶，生怕他不倒霉。

    听到对方那咄咄逼人的语气，萧叶撇了下嘴巴，却是笑道：“冰月阁下又何必如此呢，当年只是在下一时冲动而已。”

    见萧叶那不咸不淡的语气，第九冰月却更是生气，之前刚见到他时，她只想着好好教训对方一番。

    此时才注意到，萧叶的修为，已经到了中等神君的境界。

    “咦，你的修为。。”

    听到对方的疑惑，萧叶正想找机会趁机岔开话题之时，却远远的看到另一个让他无论如何也想不到的人出现了，第四楚情。

    两个与萧叶都不算友好的人遇到一起，他只感觉自己确实是被倒霉摧的，第九冰月倒好一些，只是为人嚣张一点而已。

    可是那第四楚情，完全不是嚣张这么简单了，在萧叶的眼中，对方根本就是猖狂。

    显然那第四楚情，在看到这边混乱无比的情况之后，眼便看到了娇艳无比的第九冰月。

    心中一喜的第四楚情，快走到她身边笑道：“冰月，原来是你，几万年不见了，想不到在这里遇到你，本座刚刚来到这里，而且。。”

    第九冰月对于楚情，似乎根本没有任何的好感，听到对方哆里巴嗦的话，立即打断道：“停，不要叫本座冰月，还有，你来不来与本座都没有任何的关系。”

    原来一脸笑容的第四楚情，表情一下了冷了下来，眼中瞬间闪过一道阴毒的戾色，却又很快掩饰过去。

    当他无意中看向萧叶，准备看看是谁与第九冰月在一起时，却是表情一怔，接着却是杀意升腾道：“小辈，是你？？哈哈，想不到啊，居然到了中等神君的修为。”

    再次听到对方那张狂的笑声，萧叶却一点也不感觉亲切。

    相反的，脸上却是闪过一丝压抑的怒色，当初对方逼着剑无情磕头认错的一幕，再次出现在脑海中。

    对于这第四楚情，若非萧叶有着太多的顾忌，早已经送其回姥姥家过年了，可惜。。。

    此时感觉到对方身上的杀意，萧叶当年就不惧怕对方，更不用说如今他的修为到了中等神君的境界。

    然那第四楚情却没有这样的觉悟，而是带着一脸的怪笑道：“小辈，既然今天被本座遇到了，你就没有这么容易逃走了，今天本座可是。。。”

    对方的无耻，萧叶算是领教了，但这里是天烈圣城，看着第九冰月那越来越难看的表情，他就知道，这第四楚情把这里当天罪圣城了。

    是以萧叶淡笑道：“当年是本座逃走了吗？而且本座要提醒阁下，这里是天烈圣城，你准备当着冰月大人的面，在天烈圣城杀了本座吗？似乎天元盛会即至，圣城内不允许厮杀。”

    看到萧叶那毫不在乎的话，第四楚情本就没有多深的城府，此时终于忍不住要暴怒起来，就在他准备不顾一切出手之时，却被他旁边另一个人拦住了。

    “二弟住手，冰月大人就在旁边，你怎可如此如礼？”

    这人一说话，便带着一股天生上位者的威严，直接阻止了第四楚情准备攻击的动作。

    而这时，萧叶才陡然间注意到，第四楚情旁边这位上等神君，就见对方一脸的淡然，在看向萧叶时，似乎带着淡淡的笑意。

    但是萧叶却感觉到，对方那种笑意中所蕴含的危险气息，心中一凛的同时，也是拱手道：“阁下是？”

    那年轻人一副礼数周全的样子回礼道：“本座第四楚寒，是楚情的大哥，阁下与二弟的恩怨，在下也曾经听说过，对于二弟的无礼，在下实在是汗颜。”

    虽然对方如此说，但是萧叶心中已经认定了对方那种笑容之下的阴险，因此一脸淡默道：“大人言重了，如果各位没有其它事情的话，在下就与几位朋友先离开了。”

    也不待第九冰月等人回话，萧叶便带着雷震等人转身向着远处走去。

    而那之前一直谦恭有礼的第四楚寒，望着萧叶离开的方向，却是眼中射出一束让人心悸的寒芒。。

    ps：第三更到了，说了今天四更的，一会还有一章，先砸个花吧

第514章 - ～第十一把椅子～

    萧叶四人离开后，雷震这才低声道：“公子，那第九冰月与第四楚情，就是公子之前得罪的人？”

    萧叶点头道：“恩，那第九冰月倒还好说，虽然为人有些傲气，但是却并不需要担心，需要担心的是那第四楚情，还有那第四楚寒，给本座的感觉更加的危险。”

    剑无情一脸淡然道：“不错，本座能够感觉到，那人在我们离开之后，露出一丝的杀气，身为剑仙，对于捕捉这种气息，却是最为在行。”

    萧叶点点头，也没有再说话，本来四人身在圣器空间内，憋了足有六万年时间，想要出来放松一番。

    但是经过刚刚的事情，众人那闲逛的心情却是没有了，无聊之下，众人只能回到了归心府，安心等待天元盛会的到来。

    。。。。。。

    天元盛会，此次举行的地点，是天烈圣城内的天烈幻境内，此天烈幻境，传闻是天烈圣尊以无上的神通，所开辟出来的独立空间。

    天烈幻境在以往之时，绝对不可能让一般的神界之人靠近，但是在天元盛会的举行期间，终于向神界之人，揭开了神秘的面纱。

    天烈幻境拥有着与神界同等稳固的空间，但是与神界却又毫无联系，在天元盛会的前一天，来自神界的无数高手和低手，已经完全齐聚在天烈幻境的外围。

    而这天烈幻境的入口之处，却是放置着一枚看似火焰一般的图纹，在那图纹之上，时时散着一种让人感觉怪异的能量。

    这火焰图纹是法宝，而且是有着下等玄都圣器品阶的法宝。

    其中两个上等神君的存在，更是如磐石一般，守护在那图纹旁边，像是这样的入口，整个天烈幻境一共有十处。

    二十位上等神君，分别守护在这十块火焰图纹旁边。

    整个天烈圣城之内，虽然众高手好奇无比，但在圣尊降下旨意，允许众人进入幻境之前，却是无人敢予靠近。

    一天时间，来自神界的无数高手，都在等待着天烈圣尊的旨意，等待着天烈幻境开启的那一瞬间。

    终于，当时间慢慢过去一天之后，整个天烈圣城上空，一道金色的光芒，陡然自虚空中降下。

    而同时，那守护在天烈幻境十处入口的二十位上等神君，在看到这道光芒降下之后，却是同时对着幻境外的众人高声道：“领天烈大人旨，幻境开启，无法通过火焰图纹，心境不够者不得入内。”

    ‘轰。’天烈圣城内的人，不管是不是身在幻境入口处，同时听到了这些神君们的话，一时间有些人开始抱怨起来。

    而这些抱怨的，自然是认为自己的心境修为不足，而有些人自认心境修为足够，自然在看向其他人时，脸上带着无比的得意。

    出现这些情绪的，一般都是普通的神人，对于神君级的高手来说，却根本没有这方便的担忧，能够进入神君境界，哪一个人的心境不是如磐石般坚韧？

    对于萧叶四人来说，同样没有任何好担心的，是以四人一脸轻松的表情，向着那幻境入口处前进。

    神界之中，进入天烈圣城参加天元盛会之人，绝对数以亿计，可是大部分人，却只是神人以及神者的修为。

    毕竟神君级的高手，相比起广阔无边的神界来说，数量也是不少，但与神人相比，还是差了数千万倍的数量。

    在那天烈幻境的外围，每一个人都要经过那火焰图纹的考验，但是能够通过考验的神人，基本上是凤毛麟角。

    这些神人在那火焰图纹面前，大多数人甚至连一息时间都无法坚持下来，更有甚者，还未靠近那火焰团纹，便已经开始了吐血比赛。

    对于这些人，那守护着火焰图纹的上等神君，却是随手将他们丢在一道看起来足有十余米大小的传送阵上。

    每当有人被丢上去之后，传送阵就会亮起一阵光芒，将这些人传送出天烈圣城。

    至于具体的地方，却是根本没有人关心，哪怕就是传送到无比危险之地，同样没有人去过问。

    数以亿计的神界之人，听起来不少，可是那火焰图纹，一次最少可以笼罩数十人，因此不足半天时间，基本上能够进入幻境的，也都已经进去了。

    而萧叶四人，却是轻松的进入了幻境之内。

    这天烈幻境在他们看来，与圣器空间的第二层，除了没有时间流的变化外，其它却是没有任何的差别。

    在天烈幻境中，一座巨大的高层建筑之上，布满了无数的禁制，而在其中一层，却整齐摆放着十张椅子。

    看到这十张居然有着上等神器品阶的椅子时，能够进入幻境内的高手，此时的心境却是再也无法平静下来。

    是圣尊，这十张椅子，是专门为了神界的十大圣尊而准备的，想到自己有机会能够见到圣尊的天颜，这些人又怎么会不激动呢？

    进入幻境之后，一众神界的高手，再也没有了往昔那种率性而为的洒脱，一个个老实如鹌鹑一般，老老实实的盘膝坐在那巨大的建筑面前。

    三个时辰之后，十大圣尊依然没有露面，唯有无数的高手，在这天烈幻境内小声说着什么。

    ‘翁’！

    就在进入天烈幻境的众高手们，各自思考着怎样才能引起圣尊注意，受到圣尊的青睐之时，幻境内的空间却是陡然间一阵抖动。

    而同时，在幻境众高手那惊诧的目光中，高大的建筑之上，十把为圣尊准备的椅子上，陡然间自空间**下十道颜色各异的光芒。

    这些光芒在瞬间便笼罩了十把椅子，同时那光芒在射下之后，给众人带来的，却是一种无比强大的压迫感。

    那种如同一座巨大的山峰，压在三岁小童身上的感觉，让众人的面色，瞬间变得一阵潮红，但任是他们如何运起神元抵抗，却也丝毫不见效果。

    而萧叶在这些光芒散出的气息之下，同样是一脸的狼狈，但是与其他人相比，实则他根本没有受到任何的压力。

    在这些无形的压力出现之后，他体内的都天星辰图，却开始散出一阵阵玄异的波纹，让他根本不受这种气势的影响。

    但是此时此刻，一众人都在那里拼命做出痛苦的样子，萧叶可不想表现的太过扎眼，是以只能装模做样的做出一副痛苦的神情。

    而同时，体内的小本却敢不屑道：“这十大圣尊一来就给众人一个下马威，好表现一下他们的威严，恐怕早在来之前，已经商量好了。”

    听着小体的不屑，萧叶也只能苦笑，可是有什么办法，谁让人家是圣尊呢，身为上位者就是有这点好处，哪怕你是装B，人家也会认为那是天生的王八之气。

    好在这股巨大的威力，持续的时间并不长，当两息之后，笼罩在十把椅子上的各色光芒散去之后，十道淡淡的人影，便完全显了出来。

    只是让萧叶无语的是，这十大圣尊，居然全都用一种无形的气息，将他们的表情包裹在内，根本让人视之不清。

    但是在小本的介绍下，萧叶还是分清了十大圣尊各自的位置。

    然让萧叶有些不解的是，这十大圣尊自出现之后，却是各自分成了三派，天罪圣尊与传说中的本源圣尊，以及天刚圣尊三人一起。

    那天域圣尊，明显与天行，是一起的，剩下的天烈，天泽，天月，天雷，天运五位圣尊，同样坐在一起。

    看这感觉，似乎神界的十大圣尊之间，并不是多么友好，当着神界众人的面，居然就分成了三派，这倒是让萧叶没有想到的。

    而让他悲哀的是，自己名义上的顶头上司天域圣尊，以及关系还算良好的天行圣尊，居然是最弱势的一方，只有两个人。

    也就是说，唯一与他有点关系的两位圣尊，处于十大圣尊的夹缝当中，萧叶实在是无语了。

    天武天罪与天刚三位圣尊，虽然人数看起来也不多，可是天武圣尊却是号称圣尊当中最为强大的存在。

    是以他们的人数，虽然比之天烈圣尊等五人少了两个，可是实力也不见得弱到哪里去，而天烈圣尊等五个人，却是实力最为强大的。

    这种事情，萧叶也只是头一次知道而已，可是一些曾经参加过天元盛会的神君级高手们，却是一脸见怪不怪的表情。

    神界十大圣尊一向分成三派，对于这些人来说，并不是什么秘密，因此也就没有了萧叶那种惊讶的表情。

    在那十大圣尊相继落座之后，身为此次天元圣会的主人，天烈圣尊却是轻轻向着面前一挥手。

    一道七彩的祥云便出现在他的面前，当他轻轻的踏上祥云之后，却是带着一股异样的口吻道：“此次天元圣会，十大圣尊。。。同时，将会有一位特别的客人来到这里。”

    当天烈圣尊说了一些神界之人都知道的规矩后，却后却是突然间来了这么一句。

    ‘呼。’像是平地刮起一阵旋风一般，当天烈圣尊话落坐回去之后，萧叶只感觉四周的涌起了一阵阵的气浪。

    那些身边的或神君或神者，都在彼此低声的谈论着这位特别的客人，而在众人那不可思议的目光中。

    天烈圣尊却是向着身前一挥手，一张与他们身上造型相同的椅子，出现在他的旁边。

    一众神界之人，更是震惊了，椅子，又是一张椅子。

    除了十大圣尊之间有资格坐在一起之外，还有什么人，能够有这个资格，坐上这第十一张椅子吗？

    但是天烈圣尊却没有向众人解惑的必要，反倒轻轻站起道：“有请巫行。。。圣尊。”

    ps：第四更了，呵呵，要个花啦，明天更新晚点，要参加同学的婚礼。

第515章 - ～圣尊的威压～

    在天烈圣尊这话说出来之后，天烈幻境内的众多高手们，久久没有任何的反应，每个人的脸上，皆是一种古怪的表情看着那第十一把椅子。

    圣尊，他们刚才没有听错，那天烈圣尊口里说的，居然是神界第十一位圣尊，在经过数息之后的沉寂之后，这些人的脑袋才开始有了正常的思维。

    ‘轰。’终于，当他们想到这件事情的震撼之处时，再也无法压抑住那种内心的震惊，再也不去顾忌还有十位圣尊在远远的看着。

    这些来自神界各处的高手们，此时已经不再管对方的修为是不是比自己高，只要是人，他们就会与对方讨论起来。

    众多高手的失态，显然早就被那十大圣尊所算计到，因此并没有哪个圣尊让他们肃静，而是一脸满意的表情，看着此时的场面。

    其实也怪不得这些人此时的失态，就算是萧叶，曾经听小本说过关于第十一位隐秘圣尊的事情，在听到这第十一圣尊这出现在这里后，都出现了短暂的失神。

    何况是这些神界之人呢？在他们心中，神界的十大圣尊是至高无上的，除了圣尊之外，一般神界之人所能达到的最高成就，只是上等神君而已。

    可是此时，却出现了第十一圣尊，而且这位圣尊实在是太神秘了，此前在神界从来没有一点关于他的消息，骤然间出现在这里，如何让人不心惊？

    大约过了盏茶时间后，那天烈圣尊才又站起来道：“安静，难道没有人想要一睹巫行圣尊的风采吗？”

    这天烈圣尊如此一说，幻境内的众高手才陡然间察觉到，那巫行圣尊依然没有出现，此时听到天烈圣尊的话，却是再也没有人敢于出言议论。

    就见天烈圣尊向着虚空遥遥的一拱手，而这时，如十大圣尊出现之时一般，先是一道强烈刺眼的光芒，自虚空中射下。

    待笼罩了那椅子之后，光芒散尽，一道被玄异气息所包裹的身形，坐在了那第十一把椅子上。

    这道身形出现之后，先是向着十位圣尊一一拱手，然后便轻轻的坐了下来。

    虽然因为一股能量包裹了身形，可是那威严的气势，却是丝毫不弱于其他几位圣尊。

    这时候，天烈圣尊似乎兴致很好又站了起来，向着神界众高手道：“众位，是不是在疑惑神界为何又出现了第十一位圣尊？”

    听到天烈圣尊的话之后，现场盘坐的无数高手却没有人接话，实在是他们认为自己没有这个资格与圣尊对话。

    那天烈见没有人出声，却也不在意道：“没有什么好奇怪的，巫行圣尊乃是通过自行的修炼，终于领悟了时间法则的奥义，于数亿年前成就了圣尊之位，只是巫行兄不喜热闹，所以在成就圣尊之时，深在数亿里的海域之下，才没有人注意到而已。”

    天烈洋洋洒洒的对着神界之人，将巫行圣尊正式推向了神界，而对于身在天烈幻境中的人来说，却是另一番的感受与想法。

    在他们眼中，巫行圣尊不只是一个圣尊这么简单，他还代表这整个神界高手的希望，一种向往更强力量的美好寄托。

    神界是什么时候出现的，也许就算是圣尊，也没有明确的概念，但是毫无疑问的是，神界的历史，至少已经有九千万亿年的时间了。

    但是在如此漫长的时间之内，神界自始至终，只有十位圣尊，而那些神界的所谓高手们，最强修为也仅是止步于上等神君，领悟到一些粗浅的法则而已。

    虽然这样的神君，号称是实力最为接近圣尊的存在，然神界之人都知道，不入圣尊之境，在外人眼中，永远只是个上等神君，哪怕是实力再强大。

    甚至在神界之内，一些领悟了法则力量的上等神君们，怀疑这所谓的圣尊，是不是真的能够到达。

    这是神界的一个巨大迷团，没有人能够解释，圣尊壁垒如一座高不可攀的山峰一般，重重的横在神界一众高手面前。

    既便是一些在神界之中，号称是天才的存在，对于成就那飘渺无踪的圣尊之位，也没有丝毫的奢望。

    然巫行圣尊的出现，让这些人重新看到了希望，让这些人对于成就圣尊之位，重新燃起了**的火焰。

    巫行圣尊是几亿年前才成就圣尊之位的，对于大多数神界之人来说，几亿年的时间并不算太遥远。

    而在这段时间之内，神界，居然出现了第十一位圣尊，既然有人通过自己的努力，最终掌握法则的奥义，成就圣尊之位。

    那么是不是代表着，他们这些人也能够有机会成就圣尊呢。

    在以往之时，圣尊之位仅可远观，却无法触碰，但是现在，每个见到巫行圣尊的神界高手，浑身上去却是再次充满了信心。

    而一直坐于一旁的萧叶，却此却是没有任何的表情，因为巫行成就圣尊之位，他是听小本说过的，就是因为对方在百亿年前，进入了那冰源界所致。

    但是却直到数亿年前，才能够成功的进境到圣尊的境界，由此可见，即便是拥有了先天上的优势，想要成就圣尊，也并不是那般容易的。

    天烈幻境内的众人，彼此间交流了至少半个时辰之后，天烈圣尊才重新站起道：“天元圣会每十亿年举行一次，相信对于它的目的，在场之人已经了解，那么接下来，便是十位圣尊对各位进行考验的时候了，凡是通过了圣尊的考验，皆可留下。”

    终于说到了正题之上，这些因为第十一位圣尊出现，而有所失态的神界高手，此时也正襟危坐，希望某位圣尊能够看中自己。

    在天烈圣尊的话落下之后，他便向着众人点头示意。

    就在神界众人准备迎接这圣尊的考验之时，天刚圣尊却是站了起来，大袖向着场中一挥。

    就见整个天烈幻境之内，陡然间涌起了一阵金色的光泽，瞬间笼罩了众人。

    这种强烈的金光，在笼罩众人之后，却是带着一种让人无法抗拒的压力，重重的向着众人压来。

    几乎在瞬间，场中一些人就是面色一变，全力运起体内的神元力，抵抗起这种可怕的压力。

    ‘翁’。

    几乎是过了不到一息时间，坐在场中的一些神界高手，身上便出一阵阵的金色光芒，而天刚圣尊却也是微笑的点点头，脸色陡然间一变。

    同时，场中大部分人感觉自己身上的压力消失了，但是却仍有一部分人，在面色痛苦的挣扎着。

    这些面色痛苦之人，却是那些身上冒出金光之人，而天刚圣尊此时却是将自己的威压，分别向这些冒出金光之人压下。

    看到这一幕，那些轻松下来的神界高手，脸上却没有任何的喜色，反而是一脸的沮丧，虽然他们轻松了，可是这也表示着，天刚圣尊不在关注他们。

    如果真的有什么人被天刚圣尊所选中的话，只能从那些身上冒出金光之人中选出。

    随着天刚圣尊的威压越来越强烈，场中那些冒出金光之人的脸上，一颗颗巨大的汗珠却是流了下来，一些人的面色更是蜡黄一片，却仍在抵抗着这种巨大的压力。

    ‘噗。’终于，在数息之后，其中一个上等神者无法抵抗住天刚圣尊的威压，吐血倒在了地上。

    而在他倒地的同时，天刚圣尊却是轻轻的一挥手，一股金色的能量罩住此人，将其移出了天烈幻境。

    众人都知道，这吐血倒地之人失败了，至少此次天元圣会，再也没有了被任何圣尊选中的可能。

    ‘噗噗’！

    十息过后，又有十数人接连吐血，没有挡下天刚圣尊的威压，被其挥袖扔出了天烈幻境。

    而剩下的的人，天刚圣尊的威压，似乎并不足以对他们造成任何的麻烦。

    是以天刚圣尊轻轻一笑，身上的威压更是呈一种金色波纹状，缓缓向这些人分别荡去。

    萧叶的身上，并没有冒出任何的光芒，因此与大部分神界之人一样，皆是看着那些冒出金光之人，拼命的抵抗着圣尊的威压。

    虽然萧叶无法感觉到这股威压的强度，可是能够如此轻松的，将自身的压力分成无数道，分别罩向这些人，单是这份手段，已经不愧圣尊之名。

    而在萧叶感慨的同时，场中再次有数千人吐血倒地，分别被传送了出去。

    萧叶一脸笑意的对着体内道：“小本，这天刚圣尊如此做法，还有谁能被选中？能够挡下威压的，他便将威压提高一分，到了最后，恐怕谁也挡不住来自圣尊的压力吧。”

    体内小体却不尽然道：“不，这天刚圣尊身上的气息，连百分之一都没有放出，若是这些人连这点压力能无法挡住，恐怕也没有资格做圣尊的属下，看着吧，好戏还在后面呢。”

    随着时间的推移，那些身上冒出金光之人，在天刚圣尊的一次次威压提升之下，最后只剩下三个人还在苦苦的挣扎。

    但是这时候，天刚圣尊的威压之强，就连萧叶都隐约能够感觉到了，可见那三人所承受的压力，是何等的庞大。

    天刚圣尊的威压没有再增长，一直保持着这种可怕的压力，直到一刻钟之后，这种压力陡然间完全的消失了。

    而那三个一直在苦撑的人，全都是拥有着上等神君的修为。

    此时却因为压力的骤然消失，而猛得吐出了一口鲜血。

    但是这次，天刚圣尊却没有将他们瞬移出去，而是轻轻点头道：“能够勉强挡下本尊的一成威压，你们三人暂且留下。”

    ps：更了，砸花。

第516章 - ～圣尊的威压2～

    天刚圣尊的话刚一落下，便轻轻的一挥袖，一股金色的能量瞬间将三人笼罩。

    只是此时这金色能量所代表的，不再是强大的压力，而是瞬间让重伤的三人，恢复如初。

    这三人轻轻的站起，带着一种难言的激动，全身微微的抖动着，向着天刚圣尊一躬身，便彼此间互相一笑，走向了一边。

    场中绝大多数人，都是一脸羡慕的看着三人，因为这些人都知道，那三人已经被天刚圣尊看中了。

    之后，待这三人离开之后，天刚圣尊也是轻轻的坐回了原位，再也没有了任何的动作。

    而在天刚圣尊之后，天烈圣尊却又站了起来，一切仿佛如之前的翻版一般，所不同的是，此时由天刚圣尊，换成了天烈圣尊而已。

    待天烈圣尊挥手之下，场中的之人，在抵抗陡然间出现的压力之下，有些人没有任何的反应，但是有些人，身上却是冒出了红色的光芒。

    一如之前那般，天烈圣尊也将自己的威压，分成了数道，分别罩向了这些身上冒出红色光芒的人，吐血的被他扔出了天烈幻境。

    之后。。。

    当天烈圣尊的威压也提升到足有十分之一后，两个一脸痛苦，眼看就要坚持不住的上等神君，终于勉强坚持了一刻钟之后，才吐血倒在地上。。。

    这二人同样被天烈挥手间治愈伤势，走向了一边。。。。

    到了此时，萧叶也终于明白过来，凡是能够在圣尊十分之一的威压之下，坚持一刻钟的存在，便有资格被圣尊看中。

    看这些人之所以在之前抵抗压力时，会冒出不同颜色的光芒，是因为他们身体的先天属性，会与圣尊所领悟的法则相契合。

    也只有在这个前提之下，圣尊才会对其进一步的考验。

    天烈圣尊重新坐在那里之后，便是第八天充站在了众人面前。。。

    天烈幻境内，之前通过那火焰图纹考验的高手，足足有千万人之多，可是当第十天刚到第二天月九位圣尊一一登场之后，最后场中所留之人，已经不足百万。

    慕容林与剑无情，非常不幸的未坚持住来自圣尊的压力，先后被传送出了天烈幻境，对此萧叶也是无能为力，只能在内心中苦笑一番而已。

    至于雷震，在应对来自天雷圣尊的压力之时，按说以他雷电级神兽的天赋，完全可以坚持下来。

    然在雷震的心中，对于圣尊的看中并没有放在眼内，在他看来，自己只需要跟在萧叶背后便可以了，什么圣尊的青睐，在他眼中一文不值。

    是以当天雷圣尊的压力涌现后，当雷震感觉到自己的身上冒出一阵银色的光芒后。

    根本连几息时间都没有坚持，直接运起修为，将一口血液逼出，然后被天雷圣尊传出了幻境。

    最后，九位圣尊也或多或少的看中了一些天赋极高手之人，尤其是第五天泽，居然一下子有五人在了的威压之下坚持下来。

    自然通过考验的，都是早早的站在了一边，不需要再接受其他圣尊的考验，同时这些人的脸上，似乎也带着一种无法掩饰的傲色。

    能够被圣尊所看中，无形之中，他们的身份与地位，已经比同等修为之人，高了不知多少倍。

    是以这些人在得意之余，在看向场中那不足百万的高手时，心境也现了不知不觉间的变化。

    这种变化让他们看起来有种高人一等的感觉，似乎这些人在极短的时间之内，已经感觉到了一种优越感将他们包裹的严严实实。

    近而使得这些人在看向除了圣尊之外的任何人，都是以一种俯视的态度去对待。

    对于这些人的神情，依然坐在场中的萧叶，却是不屑的撇了一下嘴，根本没有任何的羡慕。

    在他看来，这些人即便是被圣尊看中又怎样，只要他愿意，完全可以在瞬间将他们绞灭。

    即使这些人全是上等神君的修为，以萧叶如今这中等神君的境界，论起实力来，却是比之那些人只强不弱，加上空间凝结以及雷音诀，要杀他们

    终于，在剩余不足百万高手那期盼的目光中，号称最强大圣尊的天武，慢慢的站起来。

    虽然他的脸上被一股无形的气息所包裹，没有人能够看清他的长相。

    然这并妨碍众人对于天武圣尊的崇敬之情，天武圣尊，可是号称最为强大的圣尊，能够被他看中，绝对是一件天大的幸事。

    要知道，之前被那位圣尊看中的人，在一边看着场中之人的目光，这些人也是看在眼中的。

    虽然一个个心中狂怒，可是他们却没有任何怒的理由，要怪只能怪自己没有被圣尊所选中。

    而且那些被圣尊所中的人，本身在地位上，已经高出了他们太多，是以这些场中之人，就算是再怒也不敢表现出来。

    一则对方是被圣尊选中之人，地位高了他们不少，再者人家背后的可是圣尊，就算是场中之人怒火再盛，也不敢朝他们不是？

    是以这不足百万的高手，心中都带着一丝的期待，希望被天武圣尊所看中。

    被最强大的天武圣尊所看中，那样的话，在面对其他九位圣尊所选中之人时。

    不仅他们不会看到对方那种俯视的目光，反而会因为天武圣尊的强大，受到那些人的羡慕，想想那种美妙的感觉，场中之人不禁开始飘飘然起来。

    但是他们白日做梦的美好感觉，很快就在天武圣尊的压力涌出之时，快的隐入了内心深处，专心应对起来自圣尊的压力。

    当这些人在应对天武圣尊的压力后，场中不足百万人的身上，全都升起了一种土黄色的光芒。

    而天武圣尊也是满意的点点头之后，压力尽数向着这些人笼罩而去。

    近百万人的集中在一起，却没有人注意到，萧叶的身上，根本没有冒出任何的光芒。

    然来自天武圣尊的压力，却依然如惊涛般向他压来，并没有试图站起说明的萧叶，也是兵来将挡，瞬间调用体内都天星辰的力量，抵抗起这股无形的可怕压力。

    ‘噗。’天武圣尊的威压很强，当这股压力刚刚增长一分时，便先后有不下千人吐血倒地，之后却是一阵黄色的光芒升起，直接被传送出了幻境。

    过了十息之后，没有人再吐血倒地，天武圣尊的威压再次增长了一倍，而这时候又有大约万余人开始飙血，喷血大赛再次上演。。。

    当半个多时间之后，场中已经剩下不足三十万人在抵抗着来自天武圣尊的威压。

    然这时候，天武圣尊身上的压力，再是再次增强。。

    ‘噗噗！’这一次，场地中升起了壮观的一幕，近三十万人同时吐血，在天武圣尊的一念之下，同时离开了幻境之内。

    此时天武圣尊的威压，已经提升到了十分之一的程度，可是他身上十分之一的威压，由于自身实力的强大，却是相当于其他九位圣尊的五分之一。

    是以此时一阵阵黄色光芒过后，场中能够剩下的，只有两个人还有坚持抵抗着，这两个，一个是看起来面沉如水，让人感觉到一股肃杀之意的杰明。

    杰明乃是神界近十亿年来，最为天才的修炼者，飞升神界仅仅是十亿年而已，却已经到了中等神君的境界，被神界一些人称为最有希望成为圣尊之下人的存在。

    但是此时，众人的目光，却完全没有被杰明所吸引。

    他们的目光，完全被另一个一身黑袍，看起来面色冷俊无比，带着一脸自信表情的年轻人所吸引。

    萧叶，这吸引众人目光的，自然就是萧叶，此时在面对天武圣尊的压力之下，他表现的比那杰明更加的沉着，没有一丝的慌乱。

    而杰明，脸上已经是显现出了一分的痛苦，但是在圣尊的眼中，自然能够清楚的感觉到，他体内的神元力，包括元神在内，依然是相当的平稳。

    是以照此情况下去，想要坚持住一刻钟的时候，绝对是没有任何问题的，而让众人无法理解却是萧叶。

    不仅是那些被圣尊所选中的人，就连十一位圣尊，此时也是一脸的震惊，因为十位圣尊已经先后释放出了体内的本源法则，依然没有探明萧叶的本源属性。

    之前在众人看来，那十位圣尊先后释放的压力，实则是十位圣尊以本源法则所释放的气息，为的就是探明与自己本源法则相契合的人。

    这巫行圣尊虽然没有显现出他所领悟的法则力量，可是他的本源法则，却是与其中一位圣尊相重合的。

    是以此刻萧叶的情况，完全可以称得上是诡异，因为没有任何一位圣尊，可以探明萧叶的本源属性。

    但是无疑，萧叶的潜力是巨大的，就凭他与杰明相比，此时的表现更加从容，更加淡定来看，无疑在日后，萧叶的成就要强于这杰明。

    杰明可是被喻为神界最为天才的人物，然在骤然之间，却出现了一个比他更加天才的人物，这让众人包括几位圣尊都是没有想到的。

    这天武圣尊此时仿佛也来了兴致，全身的威压居然再次提升了一分，重重的向着萧叶二人压下。

    在天武看来，杰明的表现居然不如萧叶，可是已经让他相当的满意，现在这天武圣尊的作法，只是尽可能的知道，这二人的潜力到底有多少。

    而当天武圣尊的压力再次增加之后，那杰明的脸上，已经开始出现了更加明显的痛苦之色，但要坚持下去，却依然不是问题。

    至于萧叶，一如之前那般，面沉如水，在天武圣尊的压力之下，仿佛毫无所觉，稳如磐石一般盘膝而坐。

    ps：第二更到了

第517章 - ～萧叶的请求～

    “咦？”

    看着二人依然能够在他的威压之下坚持下来，本源圣尊在低声惊咦之后，身上的压力却是再一次增加了。

    而且这次，那种恐怖的压力，直接提升了十倍有余。

    十倍的威压，此时已经足足有天武圣尊十分之二的威压，在这种如天顷地覆一般可怕的压力面前，那杰明终于再也无法坚持住，吐出了一口逆血。

    但是杰明与其他人不同的是，他并没有直接倒在地上，而是摇晃的着身躯，慢慢站了起来。

    一脸自信的杰明，知道自己肯定通过了天武圣尊的考验，是以带着那种微微的笑意，恭敬的望了天武圣尊的方向。

    同时，一股黄色的光芒溶入他的体内，让他的伤势瞬间恢复。

    就在杰明准备离开之时，却突然间感觉到，之前那股间他心悸的可怕压力，依然没有消失，反而有愈加增加之势。

    “难道。。还没有人在这种恐怖的压力下坚持吗？可是怎么可能？”

    当杰明带着一脸的猜疑，扭头向四周看去时，这才震惊的现，在他身后近千米处，依然盘坐着一个年轻人，双眼微闭间，顽强的抵抗着来自开武圣尊的压力。

    “不可能！”

    这是杰明在看到萧叶之后的个想法，高傲的杰明，一高认为在神界没有人比他的天赋更高。

    此时即然连他自己都无法挡下那恐怖的压力，杰明也理所当然的认为，他是最后一个坚持下来的人。

    可是此时，萧叶的存在却让他那极度膨胀的自信，受到了沉重的挑战与打击，但是能够在圣尊的压迫之下坚持到现在，心境自然是坚韧无比。

    几乎在数息之后，杰明的双眼中便迸出一股炙热的光芒，死死在盯在依然没有任何表情的萧叶身上。

    同时杰明的身上也散出一股强烈的战意，那是一种在遇到挑战之时，遇强更强的战意。

    但是很快，在看到萧叶并没有感觉到自己的战意之后，杰明却是自嘲的摇了摇头，向着旁边走去。

    这里全是九位圣尊所看中之人，在看到杰明走来之后，众人也早就知道他在神界的天才之名。

    加之如今对方更是被最强大的天武圣尊所看中，这些之前在看向别人时，那高人一等的目光，却是瞬间消失了。

    同时，这些人也开始围着杰明互道恭喜，其间还夹杂着一些人小小的马屁声。

    然此时的杰明却没有根本没有理会这些人的意思，在他的眼中，这些人只是运气好而已。

    虽然不可否认的是，他们每个人也拥有着那么一点点的实力，可是这些，在他这个神界公认的天才眼中，并不被放在眼中。

    哪怕向他恭维有声的是一众上等神君，哪位他此时仅仅有中等神君的修为，杰明却依然没有理睬众人意思。

    能够被杰明这高傲的天才所注意的，只有萧叶，只有这个在圣尊的恐怖威压之下，比他坚持的时间更长之人，才与他杰明是同一类人。

    对于杰明的态度，众人心中虽然也有怒意，可是却不敢表现出来，毕竟虽然同为圣尊所看中的人，地位也是不同的。

    这些人中，当然也有人有着不同的表现，极空便是一个特例，此人并没有去向那杰明说什么恭维的话，相反还与众人保持着一定的距离。

    极空是被天运圣尊唯一看中的下等神君，此人的修为在这里并不高，可是心境修为却是极为出色。

    在天运圣尊的压力之下，他并没有坚持到最后，但在他一脸沮丧之时，却被天运圣尊准许留了下来。

    是以那些通过考验留在这里的高手，对于这极空也是有些丝丝鄙视，没有人愿意与他多接触。

    而此时的极空，似乎也非常的自卑，一脸羡慕的看着仍然在场中坚持的萧叶，心中暗叹道：“若是我也有那位前辈的实力该多好？”

    场中的萧叶，对于近在数千米之外生的事情，此时却是并不知情。

    来自天武圣尊的压力，已经越来越强大，到了此时，萧叶已经感觉自己有种随时被要彻底湮灭的危险。

    但是他依然在坚持着，同时心里却也在暗叹着倒霉，因为在他的感觉中，之前那些圣尊放出的威压，连这天武圣尊的一半都不到。

    可是这天武圣尊，像是与他过不去一般，每过一会，那恐怖的压力便会提升上一分，使得萧叶不得不祭起所有的手段，全力抵抗着那无比狂猛的压力。

    到了此刻，天武圣尊包括其他几位圣尊，脸上也终于出现了莫名的震惊之色，虽然因为无形的能量，将他们的表情所掩盖。

    但是在圣尊之间，还是能够互相看到的，结果在他们彼此看向对方时，所能看到的，只是震惊的表情。

    因为这天武圣尊的气息，此时已经完全释放了十分之三有余，但是身为中等神君的萧叶，虽然看似脸上出现了一丝的扭曲，却依然在顽强的抵抗着这股可怕的威压。

    天武圣尊十分之三的气息，可是相当于其他十位圣尊一半的威压，但是此时的情况，却又容不得他们不相信。

    尤其让这些圣尊震惊的是，当萧叶体外的雷电之力升起之时，他们原本那端坐于椅子上的身体，此时却尤如被什么东西刺了一下，十位之前还稳坐一旁的神君，同时站了起来。

    不知是哪位圣尊失口道：“雷罚之力，是传说中的雷罚之力。”

    这位圣尊的话，并没有引起除圣尊之外其他人的注意，但是在圣尊之间，却已经翻起了无比巨大的惊涛。

    在神界，其他人不知道雷罚之力的存在，可是身为圣尊，却是无比清楚的，雷罚之力乃是宇宙之间，单纯在力量上而言，已经可以与时间法则相比肩的可怕力量。

    这雷罚之力的可怕程度，圣尊们并没有见过，但是他们却是曾经感受过。

    几乎是在同时，除了天武圣尊将身上的压力逐渐增加之外，其他十位圣尊都是一脸的默然，似乎在回忆着什么。

    没有人知道他们在想什么，当天武圣尊的威压几乎释放了十之有四之后，萧叶身上的雷罚之力，终于在那一瞬间，完全的被可怕的压力所攻破。

    ‘蓬。’只听他体外一声巨大的震响，一阵尘飞翻飞间，他的面前出现了一巨大的坑洞，同时萧叶更是倒了下去。

    但是由于当初混沌星焰与血液的融合，萧叶的体内并没有血液的存在，是以他一口吐出的，并不是血液，而是一股精纯的黑色能量。

    看到萧叶倒下，天武圣尊也是暗中松了一口气，身为最为强大的圣尊，若是连萧叶都无法压服，绝对是相当丢面子的事情。

    但是好在，此时的萧叶已经倒在了地上，强如天武圣尊的心境，也在下意识间，产生了一丝的成就感。

    当萧叶的伤势，在天武圣尊的挥手间完全恢复之后，却是向着众位圣尊拱了一下手。

    而这时，一道神识传音却出现在他的识海之内道：“不错，居然能在本尊的四成压力下坚持如此长的时候，将来的成就必是不可限量。”

    萧叶的表情一震，抬头向着远处的天武圣尊看见，待见到对方微不可察的点了点头之后，心中却是涌起一阵狂喜。

    萧叶喜的并不是受到了受尊的赞许，那东西都是虚的，根本不值钱，就像某某领导忽悠下属：好好干，机会有的是！完全是一样的道理。

    真正让他喜的是，天武圣尊注意到了他，只要被天武圣尊注意到，那么他就有机会接近对方，复活琳儿的事情，便增大了一分的希望。

    就在萧叶心中狂喜之时，却陡然间感觉到一股杀意自那高大的建筑之上射出，这股杀意，来自某位圣尊。

    心中一凛的萧叶，却是小小的退到了一边，心中盘算起到底是哪位圣尊对他起了杀意，让他想不明白是，似乎他与圣尊之间，并没有直接的利益冲突。

    到了此时，天元盛会的部分，基本上已经结束了，但是十亿年才举行一次的天元盛会，又怎会如此简单的便结束呢？

    而且之前被圣尊所选中之人，过了圣尊的道考验，并不意味着从此平步青云。

    萧叶给众位圣尊带来的强烈震撼，在经过几位圣尊的消化之后，天烈圣尊却是带着站出来道：“此次留在这里的二十余人，将会接受后面的考验，至于能不能成功，就要看你们自己了。”

    同时，在取得了几位圣尊的同意之后，那天烈却又接着道：“而且本尊还有一件事情要说明，刚刚最后一位小友，完全可以不用接受下面的考验，任选一位圣尊，加入其下。”

    天烈的话一落，萧叶旁边的人，便是一脸妒嫉的看着他道：“阁下真的是好运气啊，直接被圣尊看中，甚至可以进行选择，这可是圣尊给予的莫大荣耀啊。”

    杰明这位一向自视甚高的天才，此时对于萧叶的待遇，却只是冷冷的哼了一声。

    天烈圣尊的话已经表明，在圣尊的眼中，萧叶是不同的，而他杰明既使再出色，也只能与旁边这些他看不上眼的家伙们为伍，还达不到让圣尊破例的地步。

    是以在隐隐之间，杰明对待萧叶的态度上，除了之前表面出来的战意之外，也带上了些许的敌意。

    对于天烈圣尊以及众人的话，萧叶并没有任何的心动之意，反倒轻轻走到众圣尊千米之外一躬身道：“晚辈萧叶，有一事相求天武圣尊大人，望圣尊大人应允。”

    最后时刻，再也无法忍受与琳儿阴阳两隔的萧叶，终于还是将自己多年来的执念说了出来。

    否则的话，下次再有机会见到天武圣尊，却又不知是何年何月。

    ps：第三更到，砸个花花。

第518章 - ～最有机会成为圣尊的人～

    对于萧叶，这天武圣尊显然是非常的看中，若是神界的其他人提出这种有些唐突的要求，他甚至根本不会去理会。

    然现在提出请求的却是萧叶，天武圣尊本能的却是并不想拒绝，是以轻轻笑道：“说吧，本尊可以答应你一个要求。”

    听到天武圣尊如此简直就答应了，萧叶在短暂的失神之后，却是全身激动的狂颤不已。

    “大人，晚辈的妻子纳兰若琳，早在晚辈飞升仙界之时，就已经身陨，当时晚辈得高人指点，说是整个玄都宇宙，唯有神界的本源圣尊，方可救回琳儿，是以晚辈无数年来苦心修炼，只为救活晚辈的妻子，望大人成全。”

    当萧叶说完这番话后，心中却是不安的等待着对方的回话，生怕本源圣尊并不答应，那样无数年来在心中营造起来的希望之火，也会在心中瞬间熄灭。

    从修真界到仙界，再到如今的神界，历尽千辛万苦，经历了无数的厮杀与阴谋诡计。

    终于见到了本源圣尊的萧叶，心中此时的紧张情绪，却并不是外人可以想象的。

    而在听到萧叶的话之后，那天武圣尊却是并没有立即答应下来，反而是伸出一只手慢慢掐指算计起来。

    过了半晌，他才沉声道：“罢了，看来这是命中注定的事情，本尊可以答应你，只是恐怕你要与其他人一样，再次经历考验了，而且地点也是相同的。”

    在萧叶心中，考验又算得了什么，为了琳儿，哪怕是再危险千倍、万倍的事情，他都愿意去做。

    如今既然天武圣尊已然答应帮他救活琳儿，萧叶还会在乎在点考验吗？

    是以再也无法掩饰住内心的激动，甚至无数年来不曾流泪的坚毅双眸，也在这一刻，露出了喜极而泣的泪光。

    真情流露的萧叶，带着万分的感激道：“晚辈一切旦凭大人吩咐，只求大人救活妻子。”

    天武圣尊点点头道：“本尊方才掐算之下，虽然无法算出你的妻子为何会有此一劫，但是本尊既然已经答应下来，自然会尽力的帮你，只是你妻子的死实在有些特殊，其中甚至关系到一些连本尊都无法算出的天命定数，只是想要救活她，却还需要一样东西，不过。。。”

    听天武圣尊的语气，那件东西似乎是非常的稀有，萧叶的心中便是‘咯噔’一沉，神色紧张的看着对方。

    天武圣尊接着又道：“那东西名叫九幽元珠，乃玄都宇宙之奇宝，传说中九幽元珠封存于九幽塔的第九层内，就算是圣尊也无法轻易进入，如果你能将之取来，本尊自会施展手段，救回你的妻子。”

    ‘轰。’那些被圣尊选中的人，听到天武圣尊的话之后，一下子乱了起来，他们实在是想不到，在神界居然还有连圣尊都无法进入的地方。

    那九幽塔之恐怖，在神界之内早有深入人心，而萧叶更是曾经路过那里，只是当时听到那九幽塔的恐怖传说，所以才绕道离开。

    此时听到九幽塔居然还与救活琳儿有关，心中这才陡然间想到，当初在看到那九幽塔之时，他就感觉全身的气息紊乱异常，似乎塔内有什么东西与他有关，原来却是如此。

    这时候，天烈圣尊也站起道：“这九幽塔外围，乃是当年我等十位圣尊，联手布下的禁制，塔内危险重重，尤其是第九层，连圣尊都不敢轻入，此次对你等的考验，就是要想尽一切的办法，进入第六层空间，凡能能够进入第六层空间的，便算是通过了考验。”

    在天烈圣尊的话刚刚落下后，除巫行之外，十位圣尊却是同时掐起法诀，就见天烈幻境内，空间中开始了微微的震荡。

    数息之后，一道道能量光柱自十大圣尊的身上射出，这十道不同颜色的光柱，在射出之后，却是同时刺破了虚空，向着遥远的天际中一隐而没。

    待这一切结束之后，天烈圣尊又沉声道：“那九幽塔的禁制，已经被我等解除，你等便通过这传送阵进入那里吧，记住，一旦进入塔内，没有人可以帮到你们，就算是圣尊都不行。”

    说完，这天烈一挥手，就见一道闪耀着红色光芒的传送阵，一下子出现在众人面前。

    这传送阵就是通向那九幽塔的，当萧叶与其他人一起消失在天烈幻境之时，十位圣尊或是独自离开，或是一起离开。

    很快，之前还热闹无法的天烈幻境，已经人去楼去，变得沉寂下来。

    。。。。。

    刚刚出现在这九幽塔的旁边，萧叶众人便看到了面前这高达数万米，通体完全被一种黑到有些诡异的墨色所覆盖的诚然大物。

    九幽塔在神界一向以恐怖神秘而著称，无数亿年来，神界之人只知其恐怖的威名，却从来没有人进入过其中。

    但是让这些人想不到的是，此次他们的居然有幸因为圣尊的考验而进入这里。

    要知道，在以往的天元盛会中，一般的情况下，只要通过了圣尊的一种考验便可，却是没有这种可能危险无比的考验。

    虽然因为这九幽塔的关系，想要真正的成为圣尊的下属，变得更加困难，甚至有可能因此而丧命于此。

    然对于九幽塔的好奇，却让众人根本没有过多的，去联想其它的事情，每个人内心之中，只是想着九幽塔内的神奇与传说。

    而同时，这些人对于萧叶也是一脸幸灾乐祸的神情，因为他们这些人，只需要想办法进入那九幽塔的第六层便可以了。

    听那天烈圣尊的语气，即使是要进入第六层空间，这其中也有着无法预知的危险。

    而萧叶呢，虽然他就算不用接受这九幽塔的考验，同样可以受到圣尊的接纳。

    可是很不幸，人家是个情种，为了一个女人居然到了不知死活的地步，想要硬闯连圣尊都不敢进入的第九层空间。

    因此在众人的眼中，此刻的萧叶早已经与死人划上了等号。

    是以之前众人对他的恭敬态度，也是茫然无存，每个人看向他时，除了冷漠之外，别无其它。

    因为这时候再对萧叶表现出一副恭顺的神情，在其他人看来，绝对就是一sB，快要死的人了，还对他如此客气，难道想陪着他一起死吗？

    此时的杰明，虽然并没有幸灾乐祸的心思，但也少不了一丝的庆幸之意。

    一旦萧叶进入那九幽塔，先不说能不能闯到第九层空间，恐怖在第七层空间内，他都未必能够活下来。

    少了一个比他更加天才的人物压在头上，杰明在以后日子里，依然是神界的天才，日后的神界之人，将只会记住杰明，而不是死掉的萧叶。

    也许唯一没有幸灾乐祸之色的，只有极空了，在看到萧叶那一脸踌躇满志的表情后。

    虽然他与萧叶没有任何的交情，却依然轻声道：“萧。。。萧前辈，在下极空，对于前辈为了妻子不惜历险的举动，却是非常的佩服，只是不知道在下有没有资格与前辈成为。。朋友？”

    。。。。。。

    天域圣城接天楼内？天域圣尊与第三无罪彼此坐在一处，两人皆是没有说话，只是静静的坐在那里。

    过了许久之后，第三无罪终于忍不住打破僵局道：“父亲，如果照你所说，那萧叶真的有可能成为圣尊吗？可是这怎么可能？”

    天域圣尊一脸叹惜道：“没有什么不可能的，当年此子刚刚出现之时，仅仅是上等神者而已，可是如今呢？这才过去多长时间，居然有了中等神君的修为，这等天才人物，那杰明与他一比，什么都不是，甚至给他提鞋都不配，可惜了，当初本尊自恃身份，没有好好拉拢他，如今在那天元盛会上，此子大出风头，重多圣尊都盯上了他，想要再将之拉到我们第三家的船上，却是困难了。”

    显然这天域圣尊的话，并不能说服第三无罪，他还是有些不敢相信道：“父亲就凭这些，认为萧叶可以成为圣尊？”

    天域摇头笑道：“当然不只这点，那萧叶身上，居然拥有着传说中的雷罚之力，这种力量的存在，有多强大谁也不知道，而且本尊在之前将他的命格掐算一番之后，得出的结论却是一片混沌，根本无法继续下去，如果本尊强行推衍的话，甚至会让元神不停的震动。”

    这下，那第三无罪终于震惊道：“以父亲那不灭神元之境，居然会让元神震动，那。。。”

    天域这才道：“所以说，如果神界的第十二位圣尊，真的要诞生的话，这萧叶却是最有希望的，所以从现在起，就算是无法拉拢到他，也要尽管不要得罪他，毕竟我们第三家，在所以圣尊之中，只与天行圣尊的关系亲近，是实力是弱的一方。”

    。。。。。。

    天罪圣宫内，一脸无赖之色的第四楚情，却是拉着天罪圣尊的手道：“父亲，当时在天烈幻境内，你为什么不杀了那萧叶，孩儿被他折辱，你也是知道的，如今父亲居然说那家伙有机会成为圣尊，难道要孩儿日后见了仇人，还要躬身行礼不成？”

    天罪圣尊也是一脸无奈道：“你当为父愿意让神界再出现一位圣尊吗？可是如今看那天武圣尊，却是对这萧叶十分关照，而且我与天武兄交好，怎么也要给他面子，不过此前他敢不顾本尊的面子让你在天罪城内难堪，想要成为圣尊，哼，本尊也不会让他如此轻松。”

    对于天罪圣尊说的事情，第四楚情并不想去了解，他只知道萧叶得罪了他，让他在天罪圣城抬不起头来。

    是以听到天罪圣尊虽然没有除掉萧叶的意思，可是能给对方下个绊子，已经让第四楚情眼中闪过一丝喜色。

    至于日后想要让父亲除掉萧叶，却还需要慢慢的找机会。

    同样的事情，在各位圣尊之间或者与家人，或者是其亲近的属下交流着。

    一时之间，萧叶连自己都不知道，他如今已经成为了圣尊眼中最为受关注的人。

    。。。。。。

    看着一脸紧张之色的极空，萧叶却是一怔，众人那幸灾乐祸的神情，他是看在眼中的，只是他根本没有一丝的在意。

    然这极空的表情，却让萧叶注意到了这个下等神君修为，说话似乎都不敢大声，生怕引起他人注意的年轻人来。

    不却在短暂一怔之后，萧叶却也对人升起了一股好感。

    “极空兄何出此言，既然如此你叫我萧兄便可，哈哈，极空兄请，我们还是先去探探这九幽塔再说，待出塔之后，萧某当与极空兄痛饮三天三夜。”

    笑罢之后，萧叶却是没有任何犹豫的，走入了那神秘的九幽塔内。

    ps：更到了，加长版的。

第519章 - ～一层的铜像～

    听到萧叶事后要与他痛饮三天三夜，不管对方说的是不是真的，事后能不能活着走出这九幽塔。

    但是极空心里却是非常的高兴，他实在没有想到天才如萧叶这般的人，会瞧得起他。

    是以极空直接跟在了萧叶背后，向着那九幽塔中走去，至少剩下的一些人，只能一个个目光复杂的看着他与萧叶，眼中说不出是什么味道。

    这九幽塔，在外面看去就是一座黑色的巨大塔楼，当萧叶步入九幽塔的入口前，刚要进入其中时，一道来自天武圣尊的神识却进入了他的识海内。

    “小友，塔内危险重重，一切小心，事不可为之下，自当放弃。。。。”

    萧叶的身形一顿，等这传音结束后，却又摇了摇头，继续向里走去，同时心里也在奇怪，似乎这天武圣尊对他的事情异乎寻常的关心。

    九幽塔的入口处，此时的塔门早已大开，自塔**出一阵幽幽的光泽，在萧叶接触到这些光泽的同时，眉头却轻轻皱了起来。

    这些光泽中，包含了一种让他不寒而栗的惊悚感，可是为了琳儿，即便塔内是修罗地狱，他也要闯上一闯。

    而与萧叶的表现不同的是，极空等人在遇到这些光泽之时，似乎一个个毫无所觉一般，反而一个个带着新奇的表情，步入了塔内。

    九幽塔内部的空间与外面相比，似乎是被施以了空间秘法，一眼望去足有百里之大。

    一层空间，地面之上是一块块方形的玄机石所铺就，闪着幽幽的毫光，塔顶上却是除了几颗放着光华的珠子外，便没有了任何的存在。

    这里可以说得上是简陋，那种千万亿年没有未曾有人进入过的感觉，虽然还不至于生出一股死气，却也让人感觉到了阵阵的荒凉。

    整个一层空间之内，塔中除了一尊巨大的铜像之外，却是没有任何事物的存在，可是以萧叶的感觉，却本能的认为事情没有如此简单。

    尤其是那铜像，当他刚刚踏入这里之时，似乎给他的感觉，铜像之上便陡然间射出一股阴霾的气息。

    同时，萧叶身上也是泛起一阵凉意，有一种被噬血的野兽所盯上的感觉，而那种感觉，却恰恰来自一层空间中，唯一的铜像之上。

    萧叶没有急于走向二层空间，虽然通往二层的楼梯，就在这铜像的背后，可是他却没有动。

    背后的极空见他没有动作，出于本能的站在了他的身后，可是其他人却并没有这种想法。

    他们实在是没有想到，这传说中的九幽塔，内部居然会是如此的情景，至于那人人传言的危险，更是无从谈起。

    这些人急于通过圣尊的考验，此时见一层空间并没有什么危险，便急匆匆的向着那道楼梯靠去。

    可是萧叶不仅未动，反而双眼一直盯着那巨大的铜像，没有任何的动作，他心里有感觉，有事情有生了。

    果然，当他的想法刚刚升起之时，那原本静止不动的铜像，之前还呆滞的双眼，这时候却陡然间射出两道红芒。

    萧叶暗道不好，身形却是极的向后退去，而事实却也大大出乎他的意料之外。

    就在他后退的同时，那表面被尘土覆盖的铜像，通体却是放出强烈的华芒，瞬间射向了整个一层空间。

    ‘轰隆隆。’随着铜像那华芒的射出，整个一层空间轻轻的颤了一下，而这时，塔顶上原本那仅有的几颗珠子，却也同时闪过了几道光芒，向着那通往二层的楼梯射去。

    “快退。。。”

    不知是谁大喊了一声，二十余人瞬间化为流光，向着各种处去，而他们既然迈上的楼梯，这时候却在那珠子的光芒射出后，瞬间燃烧起一股金色的火焰。

    “是灭世之火，圣尊体内才拥有的灭世之火，这怎么可能，拥有灭世之火的守护，我们又如何敢靠近过去。”

    惊呼出声的，是一位上等神君，此时他远远的站在一处，一脸惊恐的看着楼梯之上，熊熊燃烧的、整个宇宙间火焰的极致，灭世之火。

    不仅是他看到了，其他一些人自然也是看的清清楚楚，每个人的脸上，此时都闪过了一丝的绝望。

    这些人实在没有想到的是，单单是一层通各二层的空间，便出现了传说中的灭世之火，以他们不入圣尊的修为，根本无法抵抗这些火焰。

    远处，萧叶只是随便看了一眼那灭世之火，便没有再将其放在心上，灭世之火虽然可怕，但是与他体内的火之本源混沌星焰相比，却还差上一个档次。

    毕竟这灭世之火，乃是圣尊体内的真火，虽然稀少，但与混沌星焰这种在圣尊看来都属于传说级的存在相比，确实不值一提。

    虽然萧叶抱着如此的看法，却并不能否认那灭世之火的可怕，尽管他离那火焰足有十余里的距离，却依然能够感受到那火焰中带来的强大冰冷感。

    是的，就是冰冷感，那种感觉是刺骨一般的冰冷，这是火焰在热到极致以后，返朴归真的表现，极热之后却是极冷。

    而这整个一层空间，方圆百里内也似乎因为这灭世之火的出现，骤然间上升了数十万度。

    这是一种相当矛盾的说法，但事情就是如此，火焰给人一种冷到透彻灵魂的冰冷感，但是周围的温度，却又热到让一般的神君无法承受。

    至少以下等神君修为的极空，此时的脸色便相当的苍白，随着四周温度的上升，他甚至直接坐在了地上，运起体内的神元，抵抗起这种火焰带的强大冷热反差。

    萧叶并没有慌，而是沉声向那二十余位神君道：“各位，这火焰来的奇怪，但是本座却感觉与面前的铜像有关，只要破掉这铜像，火焰应该能够消失。”

    他的话引起了众人的注意，之前被灭世之火所吸引的众人，这才注意到不知在何时，铜像之上却是放射出了一种怪异的光芒。

    而这些光芒，却是被塔顶上的几颗珠子所吸收，再由珠子**出一阵阵华芒，罩向那楼梯。

    众人能够修炼到神君之境，而且大部人全都是上等神君，心智自然奇高无比，仅仅是一眼望去，便明白了其中的关键。

    一位上等神君最先反应过来，手中倏然间祭出一件缠绕着青色光芒的巨剑，一件中等神器的法宝。

    此人倒也干脆，在巨剑刚刚拿在手中之上，却是身形一闪，向着那散出红芒的铜像重重的劈去。

    ‘哧哧。’上等神君的攻击力，毕竟是相当强悍的，尤其是他手中还拥有一件神器的情况下，空间更是直接被一剑劈成了两半，闪着道道黑色的裂缝，向着那铜像斩去。

    ‘轰。’巨剑在劈向铜像的过程中，剑身却是愈的涨大，当剑身与铜像接触之后，在一阵巨大的响声中，铜像之上陡然间亮起了一道透明的结界。

    巨剑斩在了结界之上，以上等神君的全力一击，却也只是让那结界微微的晃动了一下，一阵阵涟漪在结界之上荡漾开来后，这一击的力量，便完全被抵消了。

    “这。。这怎么可能？本座的一击，居然被挡下了？”

    众人都震惊于这铜像的可怕防御力，但是同时，也清醒的认识到来自这铜像的古怪之处。

    是以一众神君纷纷祭出各自的法宝，或者有些人对于**的强悍相当自信，直接迎着那铜像外的结界轰砸而去。

    ‘蓬蓬’！

    一时之间，整个一层空间之内，由于众多神君的强悍攻击，使得百里大小的空间剧烈的震荡起来，空间如水面一般，产生了起伏的波澜。

    那萧叶自始至终却是没有出手的意思，反而护着极空更加后退了数里这停了下来，因为他感觉到那铜像的结界，快要支撑不住了。

    ‘啪。’一声裂响过后，那铜像表面的结界，终于在一众神君的不停攻击之下，完全的碎裂开来，一些神君的攻击，更是直接击在了铜像之上。

    整座巨大的铜像，在这些攻击之下，光芒紊乱的四射着，双眼中那红色的光芒，也开始变得越来越暗淡。

    感受着铜像之中那危险的气息在渐渐的消失，萧叶站在远处大吼道：“快了，这铜像内部应该拥有阵法操控，此时的能量已经消耗殆尽，众位加把劲。”

    对于萧叶此时的指手划脚，却是没有人去反对，毕竟铜像的特殊之处，是他指出来的。

    不然的话，虽然众人迟早会现这铜像的怪异，却也不知是什么时候了。

    而这时，萧叶远远的向着那楼梯看了一眼，之前还在猛烈燃烧的灭世之火，由于铜像受到了强烈的攻击，火焰也在一点点开始消退。

    “咦？”

    陡然间，萧叶在看向那铜像之时，注意到铜像的胸口处，似有一道异物闪了一下。

    虽然铜像之上光芒四射，但是萧叶却可以肯定，这道光芒与铜像之上其它的光芒有所不同。

    不动声色的萧叶，依然站在这里等着，感觉上这铜像的气息已经到了消失的边缘，相信用不了几息时间，便会耗尽了。

    当五息之后，在众神君的攻击之下，那铜像身上的光芒一敛，再次恢复了之前那暗淡无光的样子。

    而这时，还未等萧叶反应过来之时，众神君中却有人大吼道：“灭世之火消失了，大家快上二层。”

    极空这时候已经恢复如初，向着萧叶躬身一礼道：“萧兄，我们也上去吧。”

    萧叶摆手道：“极空兄先去吧，在下对于阵法有些研究，想研究一下这铜像内的阵法。”

    在极空带着一副不解的神情走向二楼后，萧叶却是身形一闪，飞到那铜像的胸口处，那里，正是之前光芒一闪而过的地方。

    ps：第二更了，花

第520章 - ～进入第五层～

    虚立在铜像胸口处，萧叶仔细的寻找着什么，生怕漏过一点的细节。

    终于，当他看到那铜像的胸口处，有着一团黑色的花纹之时，萧叶的面色一喜，因为他感觉自己已经找对地方了。

    在这黑色的花纹之上，此时萧叶依然可以感觉到隐晦的气息并没有消失，而之前他看到的光芒闪过，正是缘自这花纹之上的一颗黑色晶体。

    这黑色的晶体，整体如六棱形的方柱体，此时正紧紧的固定在花纹中的一处凹槽内，这晶体之上，萧叶可以感觉到无比强大的能量。

    那种能量之强，甚至不下于数个上等神君的力量，虽然经过数个上等神君的不停轰击，这晶体显得有些暗淡，却依然无法掩饰它的珍贵性。

    此时这晶体由于铜像的震动，早已经松动下来，是以萧叶并没有费多大的力量，便将之轻轻的取在了手中。

    晶体时时散着幽暗的光芒，而且萧叶吃惊的感觉到，四周游离在天地间的灵气，正在快的向着晶体内汇聚而来。

    那种能量在极度凝聚之后，越强大的感觉却让他有些诧异道：“小本，知道这是什么东西吗？为何能量如此强大？”

    体内的小体却道：“没有什么好奇怪的，你小子又财了，这东西是炼制一品玄都圣器的材料，可以不停的汇聚能量与晶体内，时间越长，能量越强大，一旦用之炼成法宝，可以在关键时候，由法宝的主人一次性将内部的能量释放出来，用于攻击强大的对手！而且事后这晶体可以继续吸收能量，基本上它吸收一个月的能量，一旦全部释放出来，就算是一百个上等神君，也无法挡下。”

    “啊。。。果然是好东西，想不到啊，不过这铜像似乎也不简单，被如此多的上等神君轰击，却根本没有一点破裂的样子，想来也是一件宝贝吧？”

    “你想都不要想，你没有注意到吗？那铜像是与这九幽塔连在一起的，以你的实力，根本无法带走它，而且我可以告诉你，这铜像本身就是一件硬度不下于中品玄都圣器的存在。”

    萧叶一脸了然的点点头，将黑色的晶体收入了戒指中，一脸婉惜的看了那铜像一眼，向着九幽塔的二层走去。

    刚刚进入二层空间，萧叶便感觉到迎面涌来一道犀利的攻击，这攻击的强度，足有上等神君的全力一击。

    表情一愣的萧叶，想不出是谁攻击他，可是面对这道利芒，他却是身形一晃，轻轻的闪了过去。

    就在他准备看一下是谁攻击他时，远处极空却大声道：“萧兄，快过来，这里安全。”

    听到极空的声音，萧叶这才注意道，刚才攻击他的，根本就是来自面前的一排铜人，这些铜人与一层的铜像一模一样，只是身形小了一些。

    而那二十几个先行进入这里的神君，已经有一个倒在了地上，身上的气息已经完全的消失。

    其他人却都远远的躲在了二层空间的各个角落之内，每处角落都拥有一道结界的护持，并不会受到这些铜人的攻击。

    就在他这一停顿的时间内，却又有四道光芒，自那铜人身上射出，带着将空间划破的疾破空声，向他这里击来。

    心中一惊的萧叶，在躲开这些攻击的同时，却是向着极空所在的地方射去。

    “极空兄，这是怎么回事？为何各位都躲在这里？”

    那极空苦笑道：“这九幽塔真是邪门的很，这里的铜人，似乎是被一种机关所控制，只要一出这结界，便会受到铜人攻击，刚刚在下差点因此而丧命。”

    萧叶点点头，便向着二层空间内的一排铜人看去，一时之间却是无法看出任何的玄机。

    这二层空间与一层相比，显然空间要小了许多，只有不足十里大小，毕竟在空间秘法的施展下，空间的大小也没有什么好奇怪的。

    然让他想不通的是，这些铜人是怎么来攻击众人的，他可以感觉到那些铜人身上，没有任何的气息，但是一旦众人走出这结界就受到攻击，却让人费解了。

    这时，体内的小本却道：“亏你还研究了如此多的阵法，连这都看不出来？这明明就是一个奇怪的杀阵而已。”

    经过小本的提醒，萧叶这才陡然间明了，同时也被暗骂自己蠢货，眼前的确实只是一道阵法。

    那些铜人，也并不是受什么机关的控制，只是阵法的一种攻击形式而已，由于造型有些特殊，是以萧叶一时间也没有想到。

    然此时既然已经想到了其中的关键，以他对阵法的理解，想要破除这阵法，并不是什么困难的事情。

    萧叶的双眼一眨不眨的观察着整个空间，试图找出杀阵的阵心所在，但这阵法的布置手段显然非常的玄奇。

    尽管知道了这是一处奇怪的杀阵，可是以他在阵法上的造诣，足足找了一个时辰之后，才慢慢看出了一丝玄机。

    阵法的阵心，居然就在那些铜人之中，其中有一个铜人看起来与其它的铜人并不二致，可是此时萧叶却非常的肯定，要破阵法，必须要破掉那铜人。

    只是这份辛苦的工作，萧叶自然没有亲自动手的道理，看看那一个满脸焦急，急于进入第三层的众神君，他便有了主意。

    “众位，以萧某对阵法的研究，这里乃是一阵杀阵，虽然这阵法极端危险，只是要将之破除，却也并非不可能。”

    说到这里，萧叶顿了一下，并没有再开口，而是一脸悠闲的看着众人，他要等对方来问他，这样他才可以突显出自己的作用。

    在破阵之时就算不动手，恐怕也没有人会说他，毕竟他把方法都指出来了，要是这些人还破不了阵的话，也没有脸对他不满。

    果然，其中一上等神君道：“萧兄请讲，只要能破掉这阵法，我等自然听从萧兄的调遣。”

    对于此人的识时务，萧叶暗中赞了一下，然后摆出一副淡寞的形象道：“要破这阵法，却要众人合力，击破那第七个铜人，就算无法毁掉它，能够让它挪动哪怕是一点位置，这阵法也就破了。”

    听到只是如此简单的方法，众人皆是松了一口气，同时祭出了手中的法宝，待他们彼此点头之后，却是猛得冲出结界，向萧叶所指的铜人击去。

    这些人并没有怀疑他的说法，毕竟之前萧叶给人的感觉，实在是过于神秘，能够让圣尊看中，本身就是一种实力的体现。

    此时见他说的如此酌定，更是加强了众人的信心，之前那些对萧叶幸灾乐祸的人，现在却也在感慨：如果没有萧叶的存在，恐怕他们连一层空间都无法闯过。

    当这些人刚刚踏入阵内之时，那些铜人的攻击便又出现了，只是他们此时不再是被动的躲避，而是在躲避的同时，不停的向着那铜人击去。

    被萧叶所指的铜人，防御力显然并不强大，在几位神君的几下攻击之后，便轰然间破碎开来。

    而其它铜人的攻击，也在瞬间停了下来，整个二层空间，更在那铜人破碎的同时，微微的晃动了一下，似乎那股隐隐的危险感消失了。

    众人的表情一怔，接着却是狂喜，他们没有想到，这二层空间的危险，如此轻易的便被破掉了。

    同时，对于萧叶的重要性，众人更是在看在眼中，前两层空间的危机，毕竟都是他指出来的。

    虽然没有动手，可是萧叶在众人心中的地位，无形中却提高了数分，而一直被人称为神界天才的杰明，却显得有些微不足道了。

    杰明嫉妒的看了萧叶一眼，眼中在闪过一丝怪异的光芒后，便转身向着三层空间走去。

    。。。。。。

    两年时间，众人在这九幽塔之内，已经被困了两年的时候，可是此时众人却仅仅是到达了第五层而已。

    在九冥塔的前四层空间之中，每一层皆是在极小的范围内遇到各种各样的可怕危险。

    可是在第五层空间，自从众人来到这里之后，却是没有遇到过任何的危险，因为这里实在是太大了。

    大到让众人至今都没有找到这空间的边际，而且在这里，神识完全失去了作用，想要凭借一双肉眼，却是根本无法看出空间的大小。

    两年时间，萧叶在众人心中的地位，早已经上升到了精神领袖的高度，前四层空间的各种危险，都是因为他才能够顺利的通过。

    如今到得这第五层，活下来的十几人皆是围在他的身边，希望他在关键时刻，能够带领众人走到九幽塔第六层。

    毕竟这些人一旦能够进入第六层，圣尊的考验也就算是通过了，可是在这一眼望不到边的空间内，就算是萧叶，也没有了主意。

    当众人漫无目的在第五层空间内飞行了数天之后，陡然间，极空指着前方道：“咦，刚才在下好像看到那里出了一阵亮光，怎么接着便消失了？”

    极空的话一落，也有几个神君接口道：“不错，刚才本座也现了，以为是错觉，是以并没有在意。”

    萧叶轻轻摆手道：“既然现了不同寻常的地方，那么大家一起过去看看，不过千万要小心。”

    萧叶当然不是在意这些人的生死，他们死了和他一点关系都没有，可是如果人都死光了，谁去给他当肉盾阻挡危险？

    当众人远远向着刚刚的亮光靠近之时，仅仅是飞出不足万里的距离，陡然间，众人却感觉身上一轻，似乎来到了一处没有重力的世界一般。

    众人眼前，一座外围飘浮着无数法宝的山峰，出现在众人的眼前，而那些法宝，气息最弱的，居然有也上等神器的品阶。

    ps：第三更到了，花花啦。

第521章 - ～幻宝峰～

    ‘嘶’。

    在看到这一幕之后，所有人感觉自己的身体不受控制一般，丝丝的凉气，更是直接往体内灌去。

    法宝，好多的法宝，任是这些修炼了无数亿年的神君们，心境如何的坚韧，在看到这些法宝之后，却也无法再平静下来。

    但是萧叶对于法宝的抵抗力，却是比众人强了无数倍，毕竟他体内就拥有一品玄都圣器的小本。

    而且之前更是亲手将一品玄都圣器送给了雷震，是以在面对这山峰外围，如浮云一般不停飘来荡去的法宝后，却也仅仅是惊讶了一下，便在瞬间冷静下来。

    在这第五层到处是一片虚空的空间中，骤然间出现这么一座山峰，本来就已经是非常怪异的事情。

    而且更加怪异的是，这高达千丈的山峰外围，却又有着如此众多的神器甚至是玄都圣器，以萧叶看来，其中绝对有什么事情，是他没有想到的。

    是以他并没有其他人一般，双眼闪耀着无比贪婪的光芒。

    相反的，此时的萧叶，在表情上虽然看不出什么异样，内心中却是愈的冷静与小心。

    当他的细细的打量着远处的山峰时，终于在山腰处一块高约十几米的光滑石壁上，看到了三个隐约的字迹：幻宝峰。

    从这三个字中，萧叶一直间还不无法猜透其中的意思，可是这并妨碍他对面前诡异情景的判断，那就是危险，面前的幻宝峰，绝对是相当危险的。

    萧叶绝不相信，这九幽塔的前四层，每一层皆是步步杀机，可是到了这第五层之后，不仅危险尽除，反而有着如此多的法宝等待着众人。

    然萧叶有此冷静的想法，却并不代表所有人都如此想。

    即便是极空，此时也是一脸意动道：“萧。。萧兄，好多的法。。法宝啊，居然还有上等神器，那些气息更强大的，不会就是玄都圣器吧？”

    萧叶点点头低声道：“极空兄小心，这里没有这么简单，我们先看看再说，万一真有危险，也能来得及躲避。”

    对于萧叶的话，极空在两年来已经建立起盲目的信任，是以在面色一凛的同时，却也想到什么一般，点点头之后，脸上的惊讶表情，却也慢慢的敛去。

    看到他的表情，萧叶暗自点点头，对于极空的心境之高，却也相当的佩服，怪不得当初圣尊会破例留下他，圣尊的眼光，果然是不同寻常。

    要知道，并不是所有人在面对这些法宝时，还会保持如此的冷静，看看旁边那些人，想必萧叶就算是告诉他们有危险，这些人也未必会听。

    事实也正如萧叶所想，当他将自己的想法说出之后，这些人虽然没有正面的给予反驳，可是一个个那依然贪婪的目光，却让萧叶暗自摇了摇头。

    站在这幻宝峰前半刻钟后，这些神君们初时的震撼，已经慢慢缓解过来，而其中一位上等神君，更是陡然间身形一闪，向着万宝峰掠去。

    看到此人的动作之后，其他人也反应过来，其中一人更是破口大骂道：“md，这混蛋真是阴险，居然想要独吞法宝。”

    这人骂完之后，自然是不甘落于人后，身形化做流光，快的向着万宝峰飞去，无比的度让空间产生了一阵阵强烈的呼啸声。

    “啊！”

    可是很快，就在有人暗骂自己反应太慢，准备追上去抢夺那法宝之时，个飞到那幻宝峰之人，还未碰到法宝，便被一道来自幻宝峰的金光，直接击成了齑粉。

    那神的惨叫声，让这些人震惊的同时，又庆幸自己反应够慢，不然的话，恐怕那声惨叫，就是由他们所出了。

    十几个神君就这么一脸贪婪与恐俱并存的神情，远远的望着那幻宝峰之外无数飘浮不定的法宝，尽管心痒难耐，却也无人再敢予靠近。

    这时，极空才一脸佩服道：“萧兄果然是料事如神，这里确实相当的危险。”

    就在萧叶准备谦虚几句，体现一下自己的‘绅士风度’时，远处的幻宝上空，却是降下了一道朦朦的金光。

    而在金光之中，包裹了一个人的身影，这道身影众人都当初的熟悉，正是天武圣尊。

    只是此时这并不是天武圣尊的真身，仅仅是一道由法力凝成的虚影而已，然即便是如此，那虚影给众人带来的，依然是高不可攀的如山气势。

    在天武圣尊的虚影出现之后，便见包裹在金光中的他威严道：“这里是幻宝峰，山峰外围有着无数的法宝，但是其中大部分都是虚幻的，即然你们来到了这里，便自行在此挑一件法宝，记住，你们每人只有一次机会，如果没有成功，立即退出，某则刚刚之人便是你们的榜样。”

    随着天武圣尊的话一落，那道朦朦的金光再收缩回了虚空之中。

    而那幻宝峰之上，原本在不停飘行的法宝，此时却飘浮在原地，静止不动了。

    既然天武圣尊都话了，众人也就再没有了顾及，一个个争先恐后的向着那些法宝掠去，生怕好的法宝被人挑走。

    而至于之前那死在幻宝峰之外的上等神君，也只能说他倒霉了，到了此时，没有急于靠近万宝峰的萧叶，似乎也明白过来。

    之前那神君造近幻宝峰，被一道金光轰成了渣子，恐怕就是导致天武圣尊出现的原因。

    而那道金光，恐怕也是一道禁制，同时也是对众神君的一次考验，只要是谁先忍不住靠近那幻宝峰，想要抢夺法宝，便会因为触动禁制而被轰成渣子。

    换句话来说，要想让天武圣尊的虚影降临，必需要有人触动禁制，而这触动禁制肯定是要死的。

    但是幻宝峰却恰恰利用了人性的贪婪弱点，让其无数的法宝飘浮在外围，引得那些人靠近这幻宝峰。

    不要说在那种时候众人已经忘记了危险，就算是能够想到，在无法强**宝的诱惑之下，恐怕也早就被贪婪所蒙蔽，又怎么会注意到隐藏在其中的杀机呢？

    萧叶心中在暗自佩服圣尊们的缜密心思之后，却将注意力重新放到了那些造近幻宝峰的众神君。

    之前天武圣尊说的很清楚，这些法宝大部分皆是幻像，但是以圣尊的手段，又怎么可能让这些上等神君们看出破绽？

    是以当先挑选法宝的众上等神君，很快便飞了回来，只是基本上每人的脸上，都带着一脸懊悔的表情，无疑，这些人都没有得到法宝。

    然虽然大部人都错过了机会，却并不代表所有的人，其中那杰明便手持着一件上等神器，一脸兴奋的表情溢于言表。

    而那些神君更是一脸羡慕道：“杰明兄果然是天资过人啊，得到了一件上等神器。”

    一旁的萧叶，听着众人这酸酸的语气，却是暗自鄙视着众人，似乎得到法宝与天资过人，并没有什么直接的联系吧？

    当所有人都回来之后，一旁的极空才道：“萧兄不准备去挑一件法宝吗？”

    萧叶这才注意到，似乎极空一直站在他的身边，根本没有动一下，看那样子，却似乎在等着他一起。

    心中对这极空的评价再次提升了一分，萧叶点头笑道：“呵呵，极空兄，轮到我们了，咱们也过去试试运气。”

    极空一拱手，便跟着萧叶向着那幻宝峰飞去，尽管他在极力压制着自己内心的激动之情。

    然飞在前面有萧叶，却依然能够感觉到对方身上那股紊乱的神元力，以及来自元神的微微震荡。

    显然这极空因为有机会得到一件强大的法宝而兴奋，同时，萧叶却也心中一动，考虑着帮对方一把。

    萧叶不担心被那些虚幻的法宝所迷惑，毕竟他的体内拥有着一品玄都圣器的小本，那可是法宝当中的祖宗。

    而小本对于这些看似最多只有玄都圣器的法宝，自然有着最为权威的言权，那些真正的法宝气息，无论如此也逃不过小本的法眼。

    当飞临幻宝峰时，极空对着面前这足有成千上万件的法宝，却是感觉到一阵的眼晕。

    之前那些神君的遭遇，极空完全的看在眼中，可是这些法宝无论是造型还是强大的气息，没有哪一件在他看来是假的。

    是以一时之间，极空却是一脸的犹豫，不知该选择哪一件法宝为好。

    萧叶既然想着帮他一把，自然是笑道：“极空兄先不用极，待在下看看，在下是炼器之人，对于法宝有着天生的敏感，相信应该可以分出法宝的真假。”

    之后，萧叶便求助于体内的小本，而小本也无聊道：“这些法宝大部分都是虚幻的，不过在本大人看来，还是有那么十几件是真的，其中。。。”

    望着一脸期待表情的极空，萧叶轻轻笑道：“极空兄，在下看到了两件法宝，全都是玄都圣器的品阶，一件中等玄都圣器，另一件是下等玄都圣器。”

    听到萧叶所说，居然找到了玄都圣器，这极空的身体就是一震，同时激动道：“在下能够得到一件下等玄都圣器已经知足了，请萧兄指教。”

    对于极空的话，萧叶暗自赞许了一番，便向着远处一件青色的分水刺一指道：“极空兄，那件法宝就是下等玄都圣器，你可自去取来。”

    听到萧叶如此酌定的话，极空没有任何的犹豫，直接起身向着那法宝抓去。

    当那分水刺强大无比的感觉，瞬间荡漾在他的身上后，极空的脸上出现了一种难以言喻的激动。

    向着萧叶微微的一躬身之后，极空便将一滴心血逼了出来，完成了玄都圣器的认主。

    而萧叶却是将目光锁定在了远处，一把带着剑鞘的长剑之上，那是剑修之人专用的法宝，一件中等玄都圣器的长剑。

第522章 - ～雷灭再现～

    看着那把长剑，萧叶满意的点点头之后，单手向其一摄，完全静止不动的长剑，却是直接飞入了他的手中。

    ‘刷。’萧叶将剑身自剑鞘内抽出，那中品玄都圣器所特有光芒，瞬间让天地失去了颜色，强大的气息仅仅是剑身轻轻的一划，便将空间直接劈出了一条深邃的鸿沟。

    而那剑身之上，一层淡淡的光芒游离其中，冷傲的气质更是尽显一个绝世剑客的风姿，看着这把长剑，萧叶不禁笑道：“好剑。”

    之后，萧叶便将这长剑收入了戒指内，与一旁的极空快的回到了众人面前。

    一众上等神君，在一脸羡慕的看着极空之时，却也在懊悔自己之前的举动，要是自己再有一点耐心，等着和萧叶一起，说不定也能被对方指点，得到一件玄都圣器了。

    可是现在呢，不要说是玄都圣器，哪怕是一件神器，他们都没有得到，只能凭白的羡慕极空这下等神君。

    对于下等神君拥有玄都圣器，如果是以往，这些上等神君几乎连想都不会想，直接杀人夺宝。

    可是现在他们却没有这个胆量，极空是圣尊看中的人，他们如果攻击他的话，就是与他背后的圣尊过不去。

    圣尊可以允许自己看中的人，在经历考验时，遇到危险而身陨，却绝对不允许，别人将之轰杀。

    是以这些人尽管在心里，已经想了无法种将极空绞杀的手段，身上那一阵阵杀气也是若有若无的释放着，却是没有人敢予动手。

    一旁的杰明，想想自己身为别人眼中的天才，最后仅仅是得到一件上等神器，可是萧叶居然随手就得到中等玄都圣器，心中越是更加的不平衡起来。

    而萧叶，也感觉到了来自这杰明的仇恨目光，虽然想不透是哪里得罪了对方，却也根本没有在意，在他眼中，以杰明的实力，根本不配做他的敌人。

    经过这幻宝峰短暂的停歇之后，其中一位神君率先开口道：“现在怎么办？我们还是无法找到进入第六层的路，不会永远都被困在这里吧？”

    萧叶轻轻摇着头道：“难道阁下之前就没有现什么吗？恐怖在下已经找到了前往第六层的路了。”

    “哦，萧兄请讲！”

    众神君听到萧叶的话后，皆是一脸的狂喜，如果真如他所说的话，那就表示着他们完成了圣尊的考验。

    他们急，实则有人比他们更急，心中想着早一日复活琳儿的萧叶，轻轻的一指那幻宝峰道：“如果在下没有猜错的话，进入六层的关键，就在那里？”

    看到萧叶所指，一众人失望道：“为何本座却未看出有何奇特之处呢？”

    萧叶笑而不语，却是当先向着那幻宝飞去，当他飞临那幻宝峰之时，却是指着一处有着隐晦花纹的平台道：“各位，你们看那是什么？”

    众人经过所指，一看之下才大喜道：“传送阵？哈哈，果然是传送阵，这应该就是那通往第六层的路了。”

    当众人争先恐后的踏入传送阵之时，在一阵光芒闪过之后，他们便来到了另一处空间之内。

    这里，到处充斥着一阵阵浓郁的灵气，让众人仿如来到了世外仙境一般，而就在众人一脸惊呼的看着这里时，空间中却陡然间射下了一道奇异的光芒。

    当光芒散去后，一道如时空之门的银色光圈，出现在众人的眼前，而在那光圈旁边，却有着一块紫色的石碑。

    待看过那石碑之上的字之后，众神君皆是大笑道：“哈哈，本座终于通过了考验。”

    笑罢之后，这些人便一个个向着那光圈内涌去，身形瞬间消失不见。

    而极空却向着萧叶拱手道：“萧兄，在下要离开了，你自己保重，如果事不可为，保住性命要紧。”

    萧叶点点头，向着极空还礼之后，看着对方慢慢的消失在面前，而那闪耀着银色光芒的空间通道，也在极空消失后，慢慢的化为虚无。

    。。。。。。

    此时独自站在此地的萧叶，却是一脸的的惆怅，都离开了，两年多的时间，最后的三层，还是需要他自己去面对。

    轻轻的舒展了一下全身，待一阵骨骼的爆响之后，萧叶却是带起一副悠然的表情，向着远处一座平静的小湖飞去。

    那湖并不小，方圆足有十万里大小，当萧叶来到湖边之后，却是轻轻坐了下来，想像着接下来即将可能遇到的危险。

    静静的坐在湖边半个时辰之后，萧叶突有所感的看向远方，那里是湖面的正中心，自从到了五层空间之后，神识便无法再使用。

    此时萧叶感觉到来自湖中的怪异感觉，却由于无法使用神识，而无法将之看透。

    是以心中好奇之下，他却是向着那湖中心飞去，数十息后，当萧叶一脸震惊的站在虚空之时，却是再也无法保持平日的冷静。

    此时的湖中，有着一座面积约有数十里的湖心岛，而在岛边，却是轻轻的泛起一叶小舟，在湖面上荡起点点涟漪。

    小舟之上，一位满头银的年轻人，正双目微闭，静静的盘坐于小舟之上，任其自如的飘荡。

    “师尊！弟子萧叶，见过师尊。”

    那舟上盘坐之人，正是萧叶的师尊雷灭，在萧叶飞升无数年来，虽然知道师尊已经回到了神界，却是再也不曾见到过他。

    而且对于雷灭，萧叶虽然曾经向一些神界的高手打听过，却是没有人知道。

    然令他没有想到的是，此时师尊雷灭，居然会出现在这里。

    萧叶躬身等着雷灭的回话，心里那种骤然间见到亲人般的感觉，却是再也无法抑止。

    而这时，雷灭轻轻的睁开双眼，带着一股淡然的语气道：“你来了，为师在此等你多时了，我问你，你可是要进入那九幽塔第九层取那九幽元珠？”

    萧叶不知雷灭是如何得知这件事情的，但还是如实回答道：“回师尊，弟子为救回妻子，此时正是要准备取那九幽元珠。”

    雷灭点点头道：“可是你想过没有，连圣尊都无法进入的第九层，你又凭什么进去呢？”

    “这。。”萧叶想了半天，却是没有办法回答。

    事实上，九幽塔第九层的危险，他虽然没有见过，但是连圣尊都不敢轻入，他便能够想像到其中的危险。

    是以面对雷灭的质问，萧叶却是无法回答，这九层空间的危险，并不是凭借着一腔热血就能够闯进去的。

    萧叶还没有白痴拍着胸脯道：“哥们有毅力，相信事在人为，精诚所至，金石为开。”

    这些话在面对九层空间的危险时，绝对只是一种sB的表现，就像一个普通人，一下子跳到油锅里，你让他拍着胸脯说“挺爽”，绝对是Tm扯蛋。

    在九幽塔中，一切讲求是的实力，也许在前几层，萧叶还可以凭借着一点侥幸，安然的闯过。

    然在第九层空间，绝对没有任何的侥幸，想要闯进去，不需要什么决心，不需要什么心计，需要的只有实力，通天彻地的实力。

    可是连圣尊都无法轻易的进入，他又凭什么进去呢，至少他的实力既没有通天，也没有彻地。

    一时之间，萧叶默默的站在雷灭面前，心里却是涌起一阵无力感，那种感觉，让他几乎在瞬间，感觉到世间的一切都离他而去。

    仿佛一切的存在，都离他越来越遥远，而琳儿那身陨之时的痛苦表情，再一次的浮现的他的眼前。

    不知不觉间，萧叶的眼中滴下子泪水，望着眼前的幻像道：“琳儿，我该怎么做，萧大哥无能，即使是明知救回你的办法，也无法做到，萧大哥无能。。真的无能。。。”

    骤然间，各种负面的情绪涌上了萧叶的心头，那种生无可恋，一下子失去了目标，傍徨无助的感觉，仿佛让眼前的一切，都成为了没有色彩的灰色。

    雷灭一直没有开口，就这么看着萧叶，既不劝阻，也不对其点拔，只是任其泄着心中抑郁。

    无数年来，萧叶修炼的目标，就是复活琳儿，本来他完全可以做一个无忧无虑的修真之人，也许没有琳儿的死，现在他最多就是仙界的普通仙人。

    可是纳兰若琳的死，小本当初留给他的希望，让他的目标生了巨大的转变，无数年来，萧叶也一直在为了这个目标而努力着。

    足足一个时辰，雷灭才轻轻的开口道：“唉，既然身为你的师尊，为师自然不能看着你涉险而无动于终，罢了，为师帮你一次。”

    说着，这雷灭的手中，却是陡然间闪过一丝银色的光芒，在这银色的光芒出现之后，整个湖面上更是被映出了点点银波。

    而这时，萧叶在未看清雷灭手中所持之物时，却感觉到手中的诸物戒指，产生了一阵强烈的晃动。

    似乎在他的戒指之内，有什么东西与雷灭手中之物，有着异乎寻常的联系一般，彼此之间互相的感应着，呼唤着对方。

    心中一惊的萧叶，却是心念一动，虽然神识在这里无法使用，可是对于自身，却没有任何的限制。

    当他的神识探入戒指之后，却陡然间现，戒指之内产生强烈晃动的，居然是银月秘匙。

    在银月秘匙出现在萧叶的手中之后，还未等他有所反应，一股大力便自秘匙上出，挣脱了他的束缚，向着雷灭那里飞去。

    而同时，雷灭却也将手中的银色之物向着虚空中一抛。

    瞬间，两种大小不同的存在，却在一阵光芒包裹下，向着一处飞去。

    雷灭看着萧叶那惊呆的表情，却是低声笑道：“这是为师所能帮你的了，之后的事情，却要看你自己了。”

第523章 - ～进入法则之地～

    雷灭的话说完之后，身形却是化为一股淡淡的微风，随着四周的轻风刮起，慢慢的消失了。

    兀自留下萧叶一个人在那里呆，静静的品味着师尊的话，甚至连雷灭那种奇怪的离开方式，他都没有任何的怀疑。

    面前的银月秘匙与雷灭扔出的那件银白物质，依然在慢慢的融合着，萧叶并不知道师尊刚才扔出的是何物。

    是以此时也只能怔怔的看着，直到一柱香之后，当他面前的空间不再震荡，银月秘匙不再闪耀出那种银色的光芒时，他才微微回过神来。

    而这时，一把充满着异样气息的银月秘匙，却出现在他的面前，眼前的银月秘匙，在萧叶看来并没有任何的改变，但是给他的感觉，却是完全的不同了。

    此时的银月秘匙充满了神秘与隐晦的力量波动，整体透出微微的银光，仿佛那银色的光芒，每一道都代表了一种力量。

    萧叶并不清楚自己为何有此感觉，但是看着浮于面前的银月秘匙，他还是忍不住轻轻的向其抓去。

    可是还未等他抓向那银月秘匙之时，一道银色的光芒自那秘匙内透出。

    以萧叶那中等神器强度的**，居然连一道光芒也挡不住，直接便被割裂出一条细小的伤口。

    就在萧叶震惊于这银月秘匙的锋利之时，更让他震惊的一幕出现了，他那手指之上，居然滴出了一滴血，而且是红色的。

    同时，萧叶也感觉自己体内的都天星辰图一震，他的脸色便在瞬间苍白下来，心中惊诧的他，将神识完全涌入了体内。

    此时，萧叶却现原来那燃烧着混沌星焰的一颗星域之上，却是裂开了一条小小的开子，而自那裂口当中，居然出现了一道血线。

    这道血线，通过萧叶手上的开裂，缓缓的流入了银月秘匙之内，就在他准备继续察看之时，那道血线却是消失了。

    而萧叶手指上那道开裂，也在数滴鲜血滴入了银月秘匙后，快的愈合起来，银月秘匙更是在瞬间华芒大放。

    然萧叶并没有注意到这些，而是在内心之中，惊诧与他居然流血了，而且是妖艳的心血。

    多少年了，自萧叶修炼之后，在修起界之时，体内的血液便已经转化为了金色。

    后来更是在仙界成为了黑色，如今呢？他体内甚至找不到一丝的血液。

    原来在他看来，体内已经因为各种原因，生异变甚至消失的血液，现在又出现了，而且血液的颜色，居然是红色的。

    原来还想追根问底的萧叶，却被一道来自银月秘匙的信息所打断。

    此时的银月秘匙，在吸收了他的血液之后，却是与他之间有了一种无法言喻的联系。

    而这道来自银月秘匙的信息，更是让萧叶一时间有些惊呆了，在他的神识内，此时一个看不清长相的年轻人，却是端坐于云台之上，保持着一种威严的姿态。

    这年轻人萧叶曾经见过，正是当初在法则之地外的传送阵上，从那幻像之中看到的年轻人。

    就见对方轻轻的说道：“如今你已经得到了银月秘匙，去感悟银月秘匙内的秘密吧。”

    只有这一句话，可是萧叶却听明白了，对方明明是在告诉他，让他去法则之地，因为这银月秘匙唯一的作用，就是进入那法则之地内。

    看着识海之内，那年轻人的影像渐渐的消失，萧叶却是露出一个苦笑的表情，他又何尝不想前往那法则之地？

    可是法则之地想要进入，却需完整的银月秘匙，可是他手中银月秘匙却是。。。等等，萧叶陡然间注意到，他手中的银月秘匙，那原本缺失的一角，此时却是消失了。

    此时的银月秘匙，是如此的完美，根本看不出任何缺失之处，一把弯月形的银色弯刀，如同一轮银月般，是如此的光彩夺目，让人视之迷醉。

    萧叶的嘴巴轻轻的张了起来，倏然间想到之前雷灭的动作，那时候雷灭扔出了一件小巧的银色物质，难道就是这银月秘匙缺失的一角？

    很快，萧叶便又想到师尊雷灭在离开之时，那种诡异的方法，居然是瞬移，可是神界之内，唯有圣尊方可瞬移，这是人人皆知的事实。

    那么师尊雷灭的身份，难道是圣尊？瞬间，萧叶便被自己的想法吓了一跳，师尊居然是神界的又一位圣尊。

    而且雷灭身为圣尊，不仅神界无人知道，恐怕就连那仅有的十一位圣尊，也是从来不知道的。

    短暂的震惊过后，萧叶却是摇了摇头，将那种混乱诧异的想法摒弃，开始考虑起自己的事情来。

    如今他已经到了这九幽塔的第六层空间，可是正如师尊雷灭所说，就算是他能够闯入第九层，但那又怎么样？以他的实力，恐怕刚一进入，便被绞成了渣子。

    16

    虽然萧叶不知道第九层空间有何危险，可是就凭圣尊都不敢轻入，就不是他现在的实力可以进去的。

    再者说了，他的身后还有第七层，第八层的空间，恐怕就是这两层，萧叶都无法轻易的闯过，到时又谈何进入九层空间寻找九幽元珠，谈何救活琳儿？

    萧叶的面色一阵阵不停的闪动，神情痛苦时而坚毅，他就这么静静的站立着，心中两种念头轮流占据着他的思想。

    一种想法在告诉他，继续前进，一直进入九幽塔最后一层，寻得那九幽元珠救活纳兰若琳。

    但是另一种想法却在告诉萧叶，他现在的实力根本不够，唯一的做法，就是暂时的离开这里，依靠银月秘匙进入那法则之地，待实力提高之下，再行进入九幽塔内。

    一时间，萧叶虽然表面上没有任何的动作，但是体内却是天人交战，两种意识出现的越来越频繁。

    终于，他的面色闪现出一种绝然，之前的迷茫之色尽去，显然已经下了某种决心。

    离开，萧叶决定暂时离开这里，要救回琳儿并不是一朝一夕的事情，但是他却只有一次机会，是以他不敢赌。

    一旦他赌输了，性命不保倒在其次，恐怕琳儿也就永远没有复活的希望了。

    而对于成功的希望，虽然萧叶抱着无比坚毅的决心，可是正如之前所想，在这危险无比的九幽塔内，实力决定一切，并不是有毅力就能够成功的。

    心中既然已经下定决心，双眼中慑出一道银芒，却是看着面前的银月秘匙，陡然间，萧叶挥出秘匙，向着面前的虚空重重的斩去。

    ‘哧哧。’几乎在银月秘匙斩出的同时，空间也在极短的时间之内，如同黑幕一般，被快的划成了两半。

    但是分开的空间，却是并没有立即合拢，而是由其中射下一条银色的光柱，这光柱瞬间包裹了萧叶，让他沐浴在银光之中。

    银色的光芒持续了三息时间，当空间开始合拢之时，这些光柱却是快的收了回去，但是同时，原来留停在原地的萧叶，却也一起消失了。

    ‘刷。’萧叶只感觉一种异样的能量，将他的身体包裹之后，再看面前的景物时，已经不是身在那九幽塔的六层之中。

    此时他却是站在了冥水宫内，面前，正是那通往法则之地的传送阵。

    对于突然间来到这里，萧叶并没有任何的奇怪之处，早在银月秘匙吸收了他的心血之时，秘匙内的作用，他便完全了然。

    只是那时候，萧叶心中混乱无比，根本没有注意到这些而已，然当他一旦下定决心之后，这银月秘匙的妙用，自然是浮向了他的心头。

    是以萧叶毫不犹豫之下，施展了银月秘匙中的秘法，直接由九幽塔这亿万里之外的距离，传送到了冥水宫之内。

    而看着面前这依然平平无奇的传送阵，以及那小洞内部冒出的丝丝能够，萧叶却是自信的将手中的银月秘匙抛向了天空。

    当银月秘匙在空中疾旋转，将空间撕出一条条开裂之后，却又陡然间快的落了下来，准确的**了传送阵内的黑色孔洞内。

    ‘翁。’一道黑色中混合着银色的光芒，自那孔洞**出，这股能量强大无匹。

    同时出现的，还有一股让人无法抗拒的吸力，而萧叶也在这股吸力之下，消失了。

    。。。。。。

    神界，天烈圣尊一方的五位圣尊，此时聚集在天烈城内，一旁端坐的天充圣尊，却是轻笑道：“天烈兄，那萧叶真有可能成为神界的第十二位圣尊吗？”

    天烈摇摇头，又点点头，却是笑道：“之前想必各位都已经掐算过这萧叶的命格，如果本尊没有猜错，几位大人也没有得出任何的结论吧？”

    其他四位圣尊点点头道：“的确如此，这萧叶的命格奇怪的很，我们这些人居然无法推算出他的未来，真是怪了。”

    这是天雷圣尊却笑道：“这也是为何我们关注他的原因，如果是其他人，断然没有连圣尊都无法把握的感觉，这萧叶身上确实处处透着邪气。”

    天烈圣尊最后点头道：“我们一方只需要好好拉拢这萧叶便可，一旦他将来成为圣尊，我们一方的实力便完全可以凌驾于天武三人，就算是玄都金卷降下，一旦我们有六位圣尊，也能保证我们几人的利益。”

    几位圣尊共一起点头，那天泽圣尊更是抬头道：“是啊，玄都金卷降下的日子也不远了，要参悟更深层次的法则，光凭我们五人，最多只有一半机会！”

    。。。。。。

    “咦，这些能量是？”

    萧叶骤然间出现在另一处空间内，而这里，却是传说中的法则之地，在这法则之地的空间内，到处悬浮着无数不同颜色的气泡。

    而这些气泡给萧叶的感觉，每一颗气泡的内部，都代表了一种不同属性的毁灭性力量。。。

    ps：第三更到了，砸花了。

第524章 - ～寻找自己的法则～

    此时萧叶的所在的空间内，除了这些气泡之外，就是四面高大无比的墙壁，与其说这里是一处空间，不如说这里是一间巨大的石室。

    只是这石室的面积，实在是太大了，足有百万里大小的一间石室，就算是萧叶见识多广，也有点傻眼的感觉。

    要知道，这以间石室的面积之大，完全可以将地球装在其中，但就是一间如此大的石室，内部除了数之不清的气泡之外，却没有了任何的物质。

    对于这些气泡，萧叶并不知晓它们的作用，只是感觉每个气泡内，都有着一种可怕的能量，只是这些能量给他的感觉，却完全的不同。

    有的在萧叶看来，一眼视之心神皆醉，有的一眼望去，却又心胆皆寒，更有的只是看了一眼，却让他有种进入了火焰，或者进入了寒冰中的感觉。

    但是毫无疑问的是，这些力量哪怕是有任何一种出现在神界，都是能够造成可怕后果的存在。

    萧叶自进入这法则之地后，并没有见过任何的法则，他也曾经猜测，那些气泡之内，包裹的实则就是一种法则。

    然这些气泡给他的感觉实在是太可怕了，如此强悍的力量，根本不是他能够把握的，是以就算有所猜测，却是不敢轻易的碰触，只是远远的看着而已。

    百万里大小的空间，虽然只是一间石室，确实大到让人震惊的地步，但实则百万里的距离，对于萧叶来说，也仅是一刻钟便可以到达的距离而已。

    而这法则之地内，并不会限制萧叶的神识。

    是以他也并没有急于乱闯，只是小心的看着每一处气泡，细细的感受每个气泡中那些能量给他带来的不同感受。

    当萧叶不知不觉间，观察了如此多的气泡之后，却陡然间看到了一颗闪耀着红色光芒的气泡。

    那气泡内的气息，居然如当日第九冰月身边的神君，所出的一拳一模一样。

    法则，到了此时，萧叶终于完全可以肯定，这些气泡之内，包裹的就是法则，这百万里的石室之内，更是包裹了无数的法则。

    即便以萧叶的心境，在骤然间明了这些气泡的珍贵之后，也是免不了一阵强烈的兴奋，这些气泡，可都是让他实力增加的根本所在，也是他与圣尊近一步接触的倚仗。

    就在他一脸兴奋之时，却陡然间看到一颗怪异的气泡，只是这气泡之内，给他的感觉却是没有任何逼人的气势，反而如普通的气泡一般，感受不到任何的气息。

    而之所以说这颗气泡怪异，却是因为气泡之内，此时却似有着一点星芒在不停的闪耀着丝丝的光泽。

    被这颗气泡所吸引的萧叶，神识不知不觉间，向着这颗泡探去，完全忘了这里是法则之地，这里每一颗气泡的存在，内部都有着让他无法承受的毁灭性力量。

    ‘啵。’当萧叶神识靠近那气泡之时，并没有受到来自气泡内的能量攻击，反而他的神识如同尖针一般，在接近这怪异的气泡之时，将之刺破了。

    但是萧叶并无所觉，气泡的破碎丝毫没有引起他的任何不适，反而那种水到渠成的感觉，让他觉得一切的事情理当如此。

    当气泡破碎，萧叶被一点点吸收之后，他面前的场景变了，就见他此时出现在在茫茫宇宙间，独自站立在一道星域之上，四周却尽是无数运转的星辰。

    这些星域之上，每一颗都在散出不同的能量，而站在这宇宙虚空中的萧叶，却感觉到体内的都天星辰图表面，混沌星焰燃烧的度，瞬间加快了百万倍不止。

    五道星域，六道星域。。。。在萧叶看来，几乎只是眨眼间的工夫，原来至少需要数亿年才有可能完全覆盖所有星域的混沌星焰，却在已经燃烧到了体内第十颗星域上。

    而同时，萧叶也感觉到体内的力量，因为这些星域燃烧的原因，变得如怒海狂涛一般，波澜起伏，那种时刻想要毁灭一切的气息，让他忍不住放声长啸。

    巨大的啸声，如音波一般，徐徐的飘向这虚空的宇宙深处，那他身体周围那不同的星域，也因为他的大吼，开始了一丝丝的明暗的闪动。

    就在此时，萧叶却见到宇宙之间一颗最大的星域之上，一个年轻人凭空出现在那里。

    这年轻人，萧叶虽然无法看清其长相，却在对方出现的同时，便将之认了出来，这已经是他数次在不知名影像当中，看到对方的身影了。

    是以在对方出现的同时，他便想着大喊，可是让他奇怪的是，无论他如何的呼喊，对方却没有理睬他的意思。

    那年轻人站在宇宙间最大的星域之上，一脸放荡不羁的气质，全身上下出现了一丝丝紫色的能量波纹，这些能量之强大，是萧下少新叶生凭仅见。

    在他看来，这种紫色能量的强大感觉，唯有在那雷罚空间之内，金色雷域内的奇异物质可以比拟。

    萧叶被对方的气质所吸引，也不再去试图喊叫，而是轻轻看着对方，就见那年轻人全身的气势大放，向着宇宙的虚空中轻轻的一挥手。

    而随着对方挥手的动作，原来平静无比的宇宙星域，却在这时候，凭空出现了一巨大的漩涡，漩涡之内丝丝闪耀着各种怪异的能量。

    这些能量的气息有大有小，随着这年轻人双手猛得合在一起，一颗颗气泡出现在年轻人的周身，然后此人向前一指，这些气泡便分别罩向了那无数种不同的能量。

    紧接着，那年轻人又是轻轻挥手，一座巨大的石室，在闪着一种怪异光芒的同时，一下子出现了。

    而那些气泡，却是一一进入了石室之内，之后那石室便化为一道流光，向着年轻人脚下的星域射去。

    ‘滋滋。’就在萧叶看到关键之时，那影像却是消失了。

    但是同时，却有一道朦胧的声音响了起来：“相信你看了之前的影像也应该明白了，这些在神界所谓的法则，其实就是整个宇宙间的本源能量，宇宙间的本源能量分为无数种，可是真正无敌的两种能量，一是混沌紫极，一是毁灭死生，既然你进入到这法则之地，那么接下来能够领悟到什么，就看你自己了，记住，你只有一次机会，选择一种力量。。。”

    声音渐飘渐远，直到最后消失，而此时萧叶自那种奇妙的状态中，却也陡然醒了过来，再看之前那怪异的气泡时，却是已经不见了。

    此时，萧叶身上却突然有了一种感觉，一种无法言明的感觉，但是这种感觉却让他对法则之地的一切，掌握之中。

    甚至当他看向四周的气泡之时，心中有种无形的声音在告诉他，面前的力量并不适合他，而萧叶也没有任何多疑，只是顺着这种感觉，不停在的巨大的石室内飞行着。

    百万里之内，石室中的气泡已经完全被萧叶看了一遍。

    可是让他失望的是，每当他看到一颗气泡之时，心中都会出现一种莫名的排斥，似乎这里并没有适合他的法则。

    “怎么会这样呢？难道萧某不适合领悟法则，还是因为实力不够，还达不到领悟法则的资格？”

    但是很快，这种疑惑就被萧叶抛在了脑后，因为之前那道晦涩的声音告诉他，他是完全可以领悟法则的。

    而此时之所以会让萧叶有如此感觉，只能说明这些法则并不适合他而已。

    十天之后，当萧叶进入这法则之地足有十天之后，终于一脸沮丧的坐在了地上。

    这里的每一颗气泡，甚至是每种气泡的能量给他的感觉，在什么位置，他都已经记在了心中。

    萧叶完全可以肯定，他没有漏掉任何法则气泡，可是心中的感觉告诉他，这里的法则，居然没有一种适合他。

    一脸苦闷之色的萧叶，大字型的躺在了地上，双眼呆滞的看着虚空的法则之地上空，那里是一片的虚无，各种怪异的能量在其中穿棱着。

    可是当萧叶注意到这些能量之时，在内心深处，却陡然间升出一种感觉，这些力量，正是他所要苦苦寻找的法则。

    尽管萧叶不清楚，为何这些法则的表现形态，并不是一个个气泡，而是以另类的形态，存在于法则之地的虚空当中，可是此时骤然间的现，却让他根本没有刨根问底的心思。

    ‘刷。’萧叶的身体与利箭一般弹射起来，举头看向那虚无的上空，那里的能量，其中有着一股莫测的神秘感，在吸引着他，一点点将神识探入其中。

    而当萧叶的神识，在探入那些法则的同时，整个人仿佛灵魂出窍一般，再也没有了其的思想，但是他的身体外，却在瞬间放射出无数的雷电之力。

    ‘滋滋。’雷罚之力的出现，让法则之地上空的怪异能量，瞬间翻涌搅乱起来，而之前看似柔和无比的能量，在翻涌之时，却带着一种无比的毁灭感。

    毁灭性的能量与萧叶体外的雷罚之力，仿佛彼此辉映一般，渐渐的向着对方造近着，整合着。。。

    而萧叶此时依然保持着那种举头望天的动作，双眼中在散出迷离色彩的同时，却又时时的闪过一道道黑色的雷电。

    法则之地上空的能量，更是以道道波纹的形式，向着萧叶体内的雷罚之源内涌入。

    而雷罚之源内那原本黑白相间的雷力，也因为那些怪异能量的涌入，开始有了细微的变化。

    但是变化最为明显的，却是雷罚之源内的黑木莲。。。

    灵魂的书投出版了，不过估计悬啊。

第525章 - ～上等神君～

    雷罚之源内的黑木莲，此时周身上下闪耀出夺目的幽光，不停的吸收着来自法则之地上空的毁灭力量。

    随着这些毁灭力量慢慢被那黑木莲所吸收，整朵黑色的莲花，居然在萧叶的体内华芒大放，瞬间开始了近一步的变化。

    原本的黑木莲，只是一朵有着九片莲瓣的黑莲而已。

    然在吸收了这些毁灭性的能量之后，黑木莲的莲心之处，却是快的生长出一颗黑到耀眼的莲子。

    这颗莲子随着黑木莲不停的吸收能量，却也在快的变化着。

    时间慢慢的过去，三个时辰之后，当黑木莲吸收能量的度已经渐渐变缓之后，那颗黑色的莲子，却也停止了生长。

    ‘啪。’黑木莲的莲子上，陡然间裂开了一条小小缝隙，只那缝隙之内，瞬间射出了无比幽暗的能量，这些不是普通的能量，而是法则。

    裂缝变得越来越清晰，直到最后黑色的莲子完全裂成两半之时，那之前还在慢慢射出的幽暗能量，却在瞬间如决堤一般，疯涌着冲向了萧叶的识海。

    ‘轰。’身在那种特异状态下的萧叶，却是瞬间被这种强横的力量所惊醒，同时震荡不已的识海，也让他的元神出哧哧的怪响。

    元神在这一刻，开始慢慢的变化了，原本呈现银珠般的元神，在这一刻向着金色开始转化，随着识海的不停震荡，元神的变化却是更加快起来。

    而同时，那元神旁边的两块龙配，却也因为原神的不停变化，开始绕着元神不停的转动融合起来。

    此时萧叶已经完全清醒过来，可是对于识海内元神的变化，他却不敢有任何的动作。

    然萧叶却明白，元神的修为，此时在向着更高的境界迈进着，那种天地间掌握的感觉，一点点出现在他的身上。

    识海之内，那些因为莲子破裂而涌入的能量，也在快的向萧叶的元神内钻入，此时他的元神，已经完全是夺目无比的金色。

    但是元神的变化，却并没有因此而停止，却是因为那莲子中散出的能量，进一步的变化着，这种变化让萧叶全身的气质也在一点点改变着。

    浩大，雍容，毁灭。。。等等不同的感觉，一一在萧叶身上展现，直到九个时辰之后，他的元神完全成了闪出九彩光芒的彩色丹珠之时，这种变化才慢慢的敛入了他的体内。

    ‘轰隆。’法则之地的虚空中，一道金色的强悍雷电，陡然间自虚空中落下，而萧叶的身形，更是倏然间随着这道落雷，消失于法则之地中。

    同时，此时的整个神界，天地间出现了无数的异像，金色的闪电在空间齐舞，不停的向着地面劈落下来，无数的灵气暴乱将整个神界搅动的混乱不堪。

    天空中一阵阵虚空破碎，更是让整界的人惊呆了，神界大6之上，所有人包括那十一位圣尊，都是一脸震惊的表情，看着陡然间出现的异像。

    而在神界更为广大的海域之内，无数传说中的可怕异兽，更是翻腾着出现在海面之上，强如神龙与蝾螈之王这样的存在，此时也是时时闪现着身形。

    而做为巫行圣尊，这位仅仅出现数亿年的圣尊，此时却是仿佛没有任何的惊讶一般，静静的看着神界的变化。

    天武圣城内，原来分成三方势力的十大圣尊，此时却是完全瞬移到了此地，他们相信行踪飘忽的天武圣尊，此时也一定等在了本源圣殿之内。

    刚刚出现的九位圣尊，此时也根本不知客气为何物。

    尤其是天行圣尊，更是瞪着一双美目，有些不可思议道：“天武大人，这是又一位圣尊的诞生，而产生的异像吗？”

    天武圣尊不确定道：“本尊并不确定，因为如果是圣尊产生的话，身为圣尊，我们这些人都应该有所察觉，可是此时，本尊根本算不到这种引天地骤变的原因，应该不是圣尊诞生的原因。”

    对于天武圣尊的话，众圣尊也只能点点头，因为他们同样无法算出这种引神界异像的原因。

    。。。。。。

    ‘刷。’萧叶的身形一晃，却是陡然间出现在了神界一处山脉之上，看着天地间那无数的异样，他却有种感觉，这些异像是因为他才出现的。

    这种异像出现的时间并不长，当十息过后，整个神界再次恢复了平静。

    原本还在震惊的神界之人，除了一些有人之人，大部分人却是恢复了之前那悠闲无比的样子。

    此时的萧叶，却现自己居然进境到了上等神君的境界，识海中更是出现了一种让他无法想像的强大手段，法则，而这些法则，却正是黑木莲那莲子之内的法则。

    萧叶没有想到，自己一直苦苦在法则之地内寻找的法则，原来早就已经得到了。

    而那法则之地上空的能量，只是打开法黑木莲法则束缚的方法，真正的法则，却是在那莲木莲的莲子当中。

    法则以及元神的进境，让萧叶有了一种完全脱天地之外，随心所欲的感觉，几乎在下意识间，他的神识更如潮涌一般，向着神界无限的扩散而去。

    千万里，一亿里，十亿里，百亿里。。。

    随着神识的快的向着神界那广阔的地域覆盖而去，萧叶的心，却是越来越震惊。

    因为以他原先的原神程度，最多只能覆盖三千万里的距离，可是此时，当萧叶现他的神识已经完全将整个神界覆盖之后，却是久久没有任何的动作。

    “这。。这是。。。”

    萧叶喃喃自语着，不仅是神识完全将神界覆盖在内，更让他震惊的他，他的整个人完全与天地溶为一体，仿佛他就是天就是地的感觉。

    心中所感的萧叶，心念一动之间，身形却是微微的一闪，当他再出现之时，却已经来到神界的另一端。

    瞬移，萧叶在短暂的沉默之后，突然间涌起无比的强烈兴奋感，是瞬移，是圣尊才拥有的瞬移。

    然他现在仅仅只是上等神君而已，却已经能够做到在神界内随意的瞬移，不管是让神界的上等神君知道，还是圣尊们知道，都绝对是让人震撼的事情。

    这种无以复加震惊，让萧叶站在原地，没有任何的动作，直到一柱香时间后，他才从这种惊喜莫名的状态中，稍稍回复过来。

    此时的萧叶，那种完全可以覆盖整个神界的神识，更是让他如同得到了心爱的玩具一般，不停的用神识向着各处扫视过去。

    甚至在眼萧叶的神识内，感觉到了神界无数强大的存在。

    这些存在，有的是神界海域内那些强大的异兽散，还有十道强大的能量，却是来自十个不同的人身上。

    这些十个人，在萧叶想来就是那神界的十位圣尊了，他的神识在扫过那些圣尊之时，并没有被对方所察觉，但即使如此，他也不敢长时间的将神识锁定在圣尊的身上。

    只是让萧叶好奇的是，那神界的第十一位圣尊，以他的神识，却是根本没有现其踪迹。

    突然间，当萧叶神识扫向那天罪圣城时，却看到一个熟人，第四楚情。

    此时的第四楚情，正手摇折扇，在一众神君那敬畏的目光中，走在大街之上，眼睛中除了无比的猖狂之色外，再也没有了任何的色彩。

    看着这第四楚情，萧叶突然间有种在看一只蝼蚁的感觉，往昔那种因为圣尊的关系，而不敢得罪对方的萧叶，现在想想却只是轻轻的一笑。

    在萧叶眼中，第四无罪就是一只蝼蚁，只是这只蝼蚁有点特殊，因为他的老子是只狮子，而且是那种最为强大的狮子。

    但是这并不能妨碍萧叶向着对方时，那种俯视与不屑的神情，即便是远在数十亿里之外，他这种不屑的感觉，却是快的反射到了那第四楚情的身上。

    正在天罪圣城闲逛的第四楚情，突然间感觉到自己的身上一凉，虽然这种感觉不到半息之后，便完全的消失了。

    然那一瞬间，第四楚情那种身在地狱，被死亡纠缠的心悸感，却是一时间让他的身上冒出了一阵冷汗。

    但是很快，当这种感觉消失之后，第四楚情却是自嘲的摇了摇头，同时暗自想道：“真是怪了，怎么可能呢，父亲可是圣尊，会有谁敢对本座不利呢？”

    想罢之后，这第四楚情却是笑了笑，继续一步三摇的在天罪圣城内横冲直撞，看着身边一个个神君那恭敬的神情，他就是一阵享受的感觉。

    虽然这种感觉，第四楚情已经体验了无数亿年，可是他却依旧乐此不疲，并没有任何的倦殆之意。

    。。。。。。

    天罪圣城内，此时一男一女两个人正一边低声说话，一边向着四周的景物。

    那就见那男子拥有着中等神者的修为，而那女子，看起来也就十七八岁的样子，一脸的好奇之色，最多就是个小女孩而已，而她的修为，更是只有中等神人。

    天罪圣城内，本就是神界高手出没之地，是以这二人的修为，绝对是相当引人注意的，但是好在没有人过来找他们的麻烦。

    而那中等神者的男子，也是尽量的小心谨慎，生怕惹到不必要的麻烦。

    在神界，像他这样的修为，基本上麻烦就意味着死亡，尤其是在这神君级高手林立的圣城之中。

    陡然间，这女子指着分开的人群道：“看啊，哥哥，好奇怪啊，这些人怎么有路不走，都挤在两边，而且他们的表情好恶心啊！”

    这小女孩的话，并没有任何的掩饰，不仅被她称做哥哥的男子听到了，那些修为强大的神君级高手，更是听的清晰无比。

    是以几乎在瞬间，无数冷戾的目光，像是能够将那女孩的身体刺穿一般，向着她射了过来。

    ps：第二更了，砸花啦

第526章 - ～不知死活的东西～

    这些目光当中，带着无比凛然的压力，瞬间让这女孩的脸色一白，全身瑟瑟的抖动起来。

    那中等神者的男子，虽然没有正面承受来自这些神君们的目光，却依然能够感觉到这些目光中所包含的可怕杀意。

    是以面色一凛的同时，却是躬身向着众人陪罪道：“各位大人，舍妹年纪还小，有些不懂事，请各位大人见谅。”

    然这年轻人的一番举动，却是没有任何的作用，神界之人，尤其是到了神君级别，每个人皆是经过无数次的杀戮，才得以存活到今天。

    而这些神君的存在，经过无数次的浴血杀戮之后，即使是心肠最为柔弱之辈，也早就已经将自己的心，锻炼的如同铁石一般冰冷。

    是以尽管那中等神者的男子，在一旁不停的求情，而那女孩更是让人一看之下，产生无比怜爱的感觉。

    可是对于这些神君级高手来说，却是丝毫无法改变他们那想要将二人轰杀覆灭的决心。

    但有些奇怪的是，这些神君级的高手，一个个虽然满是杀意的看着二人，却没有一个人动手。

    就在那中等神者的男子，一脸疑惑之时，旁边却传来一声嚣张无比的吼声道：“两个小辈，在天罪圣城内，本座还是头一次看到敢于阻在本座面前的人。”

    这声音来的突然无比，其中更是带着不屑与绝对的嚣张，那中等神者的男子，这才一惊的同时，向着来人看去，而这狂傲无比之人，自然是第四楚情。

    待这中等神者看到对方身上那可怕无比的气息，以及四周无数高手看向他的敬畏表情后，他才陡然间明白，之前这些人，是在为此人让路。

    虽然这中等神者实在是想不明白，对面之人是何等的身份，居然让如此众多的高手，甘愿为他让路。

    要知道，神界的高手一个个可是倨傲无比，断没有给别人主动让路的道理。

    这中等神者虽然看不透第四楚情的具体修为，可是在他看来，那些为他让路之人，至少有数个人的气息，不在对方之下，甚至还隐隐过其不少。

    然即便是如此，这些人依然一脸敬畏的为对方让出了道路，可见对方不是实力强大，就是有着什么强大的倚仗。

    这第四楚情经过刚才那种陡然间冒出来的不好感觉，虽然在心中强自安慰自己，可是依然感觉有些不对劲。

    而此时骤然间看到对面的一男一女，居然有胆量阻住了自己行进的道路。

    是以之前那种让他心颤的凛然之感，却在此时化为了强烈的杀意。

    “哼，算你们两个小辈倒霉，居然在本公子心情不好的时候撞了上来，如果是以往，本公子绝对不会与你二人计较，现在嘛。。嘿嘿！”

    这第四无罪露出一副阴郁的笑容，慢慢的向着那一男一女走去，陡然间却是单手一招，一股如寒冰般的能量，便自他的手中出现，快的向着那一脸苍白的女孩袭去。

    “啊，哥哥救我。”

    终于，一脸苍白之色的女孩，在骤然间感觉到那寒冰的刺骨之意后，由刚才那惊呆的状态中清醒过来。

    可是面对第四楚情的攻击，这女孩也仅仅是来的及喊上一句，他的哥哥也根本没有反应过来，只是眼睁睁的看着那道寒冰射向自己的妹妹。

    “不。”

    满是悲愤情绪的中等神者，在看到自己的妹妹既将因为这道寒冰而身陨时，更是大吼出声，两只眼角更是因为强大的愤怒而迸开，流出了两道可怕的血痕。

    “滚开！”

    陡然间，当那寒冰攻击的能量，就在离那女孩不足一米之时，一声仿佛来自天外的怒骂声，倏然间凭空飘来。

    这道声音，如同一只巨大的铜钟，一下子在那第四楚情的耳边响起。

    一股无形的压迫感，更是重重的压向了他的元神深处，瞬间让他的面色一白，一口鲜血喷了出来。

    而同时，在那女孩的面前，一道强大的雷之结界，却是一下子将她完全罩在了其中。

    ‘蓬。’寒冰的攻击能量，尽管由于第四楚情的吐血倒地而减弱不少，可是在撞向那雷之结界后，依然响起了一声巨大的震响。

    而这时，那女孩还是一直紧紧的闭着双眼，小脸之上一副恐怖的神色尽显无遗。

    虽然刚刚那声如同来自天外的大喝，她也听到了，可是却没有意识到，此时她已经安全了。

    “云云，你没有事情吧？”

    这女孩赫然就是当初在那烈云寨时，萧叶所认识的云云，这中等神者，自然就是云风。

    听到哥哥的声音，云云这才小心的睁开眼睛，当他看到原来攻击他的人，此时却已经躺在了地上。

    周围那些之前看向她时，恨不得将她击杀的神君们，此时也是一脸的恐惧之色时，却是有些不解道：“哥哥，怎么了？为什么我没有事情，反而那个人却倒下了？”

    刚刚的事情，生的实在是太快了，以至于连云风都有些呆滞，但是云云一开口，又让他回过神来。

    云风明白，刚才有某位强大的前辈出手救手了他们，是以拱手向着虚空一礼道：“晚辈云风与舍妹，谢过前辈救命之恩。”

    “呀！”

    陡然间，云云却是指着体外的这层结界，惊叫出声。

    那云风一听妹妹的惊呼，虽然是一脸的紧张之色，可是由于那突然出现的雷之结界并没有消失，却是不敢轻易的碰触。

    这道雷之结界与普通的结果完全的不同，普通的结界，一般只有防御的作用。

    可是眼前的雷之结界，却在防御强大的同时，如同攻击禁制一般，自动攻击试图靠近它的所有人。

    即便云风不敢造近这结界，可是依然紧张道：“云云，怎么了，你可别吓唬哥哥。”

    云云并没有任何的异常，只是指着面前的雷之结界，显然相当的激动，小脸一直涨得通红，想要说什么，却因为过于激动，张了张口没有说出来。

    直到云风问起之时，云云这才稍稍让自己冷静，却依然有些语气紊乱道：“哥哥，这结界云云见过，好。。好像是萧。。萧叶哥哥的结界。”

    经过云云的提醒，这云风才一脸疑惑的看向了面前的结界，过了一会脸上也是惊喜道：“不错，是萧前辈的雷之结界，这种气息，结对没有错。”

    而那原本躺在地上的第四楚情，在听到二人的话之后，却是一脸的阴毒之色闪过。

    同时更是大骂道：“萧叶，你给本座出来，别以为躲起来本座就会放了你，本座誓要让你永远在神界无法立足，永远成为一只丧家之犬，用尽世间万般手段，让你痛苦的死去。”

    在这第四楚情旁边，萧叶一脸不屑的看着他，却是根本没有现身的意思。

    之前在萧叶看到这第四楚情时，却是根本没有为难他的意思，可是当他的神识看到楚情对面的云风兄妹。

    再看到第四楚情伸手攻击之时，远在数十亿里之外的萧叶，便已经大喝一声。

    在震慑住楚情之时，同时隐起了身形瞬移到云云身边，用一道雷之结界将其罩在了结界内。

    这第四楚情骂的虽然不堪，可是此时的萧叶，心境早已经变化了许多，在他看来，没有必要为了一只蝼蚁而生气。

    而那第四楚情在骂了半天之后，任是全身的杀意狂涌，却并没有看到萧叶。

    神情一顿的第四楚情，陡然间指向路边一众神君道：“替本座杀了这一男一女，本座赏他一件下等玄都圣器。”

    重伤的第四楚情，虽然一时间由于心神受伤，无法亲自动手，可是随着下等玄都圣器的诱惑，旁边一些神君级的高手，却在瞬间露出了贪婪无比的神情。

    下等玄都圣器啊，对于这些神君级高手来说，能够拥有一件上等神器，已经是做梦都要偷笑了。

    然他们的头上，却陡然间掉下了一块如此大的馅饼，大到让这些神君级的高手们，都没有任何拒绝的意思。

    在他们看来，杀掉面前的云风兄妹，简直和伸伸手指一样容易。

    是以几个神君的身上，更是直接的闪现出丝丝杀伐之意。

    然并不是所有的神君，都会因为下等玄都圣器而失去理智，下等玄都圣器固然对他们有着无比的诱惑力。

    甚至可以说是天大的馅饼，但是当这个馅饼大到足以让他们无法承受，在准备接下之时，有被砸死的可能后，大部分人还是选择了沉默。

    这些神君们并没有忘记，刚刚出现在第四楚情身边的震喝，能够以一声大吼，将一位上等神君震伤，而且根本不去顾忌对方背后的天罪圣尊。

    单凭这一点，就不是他们这些所谓的神君级高手能够招惹的。

    而同时，隐在一边的萧叶，本欲息事宁人，一则是因为他实在瞧不上这第四楚情，二则却是因为对方的父亲乃是圣尊。

    要杀掉第四楚情容易，可是天罪圣尊却也同时得罪了，是以萧叶才会一直没有现身。

    但是当那第四楚情，竟然一味的想要杀掉云云二人时，萧叶却是真正的被激怒了。

    在他眼中，云云就是一个需要被保护的妹妹，源于那种天生的缘份感，让萧叶对于云云，有着异乎寻常的好感，将之当成了自己的亲人一般看待。

    可是第四楚情的做法，却恰恰是触动了萧叶的底线而不自知，反而更加叫嚣的厉害。

    暗处的萧叶，看到云云那再度陷入恐俱的脸色后，终于带着一阵莫名的怒意，慢慢现出身形。

    而他的双眼，更是如毒蛇般盯着第四楚情道：“不知死活的东西。”

    ps：第三更了，砸花花

第527章 - ～惩戒～

    萧叶声音的冷戾程度，是那般的杀意明显，虽然这声冷喝是对着第四楚情而，但是更多的压力，却是压向了几个蠢蠢蠢欲动的神君级高手。

    这些神君级高手，因为一件下等玄都圣器，企图击杀云风兄妹，可是对于萧叶来说，这些人却是在挑战他的耐心。

    声音如刺骨的寒风一般四射而出，那种直接透过身体，刺向元神的可怕感觉，却是让几个神君犹豫了。

    萧叶的出现方式实在是过于诡异了一些，而他刚才的样子明显就是一直隐在众人的身旁，可是以他们这些人的修为，在对方如此靠近的情况下，居然没有现。

    这说明了什么？说明萧叶有足够的实力，靠近并杀掉他们，而且不费任何的吹灰之力。

    一件下等玄都圣器与性命相比，这些神君级高手都在瞬间选择了活下来，至于玄都圣器，谁有那人实力就让谁去抢吧。

    虽说在神界，实力强大的神君级高手，为了玄都圣器而拼命厮杀抢夺的事情，是无比正常的。

    然这也要看双方的实力不是？如果大好的机会摆在面前，相信只要脑袋没有问题的，绝对会上去搏一把。

    可是像面前这种明之不可为而为之的情况，这些人自然不会傻到再冲上去，毕竟萧叶给众人带来的压力，实在是太大了。

    有谁见过一只蚂蚁，想要同大象争夺食物的事情吗？恐怕就是有，也绝对没有成功的可能，最后下场只能是被大象重重的踩碎。

    萧叶一脸不屑的看着几位神君道：“怎么，各位还要上来试试吗？”

    几位神君彼此一视，皆从对方的眼中看出了放弃之意，是以毫不犹豫的，直接一转身，快的钻入人群当中。

    而一直躺在地上的第四楚情，却是一脸狂怒道：“萧叶，你有胆量就杀了本座，否则的话，我父亲不会放过你的，别忘了，我父亲可是圣尊。”

    听到第四楚情把天罪圣尊都搬了出来，萧叶却是无奈的摇了下头，见过白痴的，却没有见过如此白痴的。

    他既然敢于伤他，至少已经说明了并不俱怕天罪圣尊，虽然对于圣尊的实力，萧叶并不清楚究竟强到何种程度。

    然萧叶对于自己目前的实力，却是清楚无比，在神界，至少上等神君之内，他再也没有了任何的对手。

    加之如今他所掌握的法则，虽然并不曾使用过一次，可是那种光是感受一下，就能让他热血沸腾的可怕压力，足以让他面对任何的困难。

    就算是再不济，打不过的话还不会跑吗？他的雷罚空间就是最安全的地方，圣尊？想要杀他也要进得去才行。

    虽然萧叶不俱怕圣尊，可是云云二人却是不行，此时听到那第四楚情的父亲，居然是神界的圣尊，脸色瞬间便难看起来。

    即便是云云这种天真无比的丫头，在听到刚刚得罪的乃是圣尊之子后，也是一脸的愁容。

    一时间云云拉住萧叶的胳膊道：“萧哥哥，算了吧，我们还是先离开这里好不好？”

    看到云云那弱弱的表情与小心翼翼的语气，萧叶却是一笑道：“怎么了，小云云不想打他一顿出气吗？”

    听到萧叶的提议，云云的一双美目中闪过一道亮色，显然也是相当的意动。

    可是这种神色很快便收敛起来道：“不了，云云不想再给萧哥哥添麻烦了。”

    萧叶点点头，转头向着第四楚情的身上一挥手，一道细小的能量，瞬间便钻入了对方的体内。

    这股能量虽然细小，可是那其中浩然的气势，在刚一出现的同时，便让在场的众位神君脸色大变。

    法则，这是所有神界之人梦寐以求的法则力量，虽然这种力量只出现了短短的一瞬间，可是有些修为强大的神君，却还是认了出来。

    同时这些人在看向萧叶时，眼中的敬畏之色更是浓郁起来，拥有法则力量的神君，号称是最接近受圣尊的存在，可不是他们这些人能够得罪的。

    圣尊固然可怕，可是以他们的地位，似乎也根本没有机会去得罪圣尊，可是眼前的萧叶，却是真实的站在他们面前，如果得罪了他，恐怕立即就会陨命当场。

    那第四楚情见到一股能量倏然间进入了体内，虽然没有任何的不适感，却是一脸戾色道：“萧叶，你对本座使了什么卑鄙的手段？”

    看着对方一脸狰狞，嘴角都在不停抽搐的表情，萧叶却是根本连理都没有理他。

    只是随意的瞟了他一眼，便向着云风兄弟道：“多年不见了，想不到云云都成大姑娘了，一边走一边聊。”

    云云听到萧叶的话后，却是小脸一红，偷偷的看了他一眼后，与云风跟在了后面向外走去，独自留下依然在吼叫的第四楚情。

    而第四楚情虽然在吼叫连连，可是之前萧叶那屑与之一般见识的眼神，却让他很受伤，他感觉到自己被鄙视了。

    这种眼神，一向只有他用在别人的身上，可是如今呢，当他真正的感受到这种极度蔑视的眼神后，却是有些抓狂了。

    第四楚情虽然在上等神君，可是论起内心的城府，却是差了太多，换言之，就是他的心境不够。

    能够修炼到上等神君，其中虽然也有他自己的努力，可是更多的，恐怕还是来自天罪圣尊的帮助。

    是以心境如此低下的话，在抓狂的同时，却也一脸怨毒的看着云风兄妹，他如今既然对付不了萧叶，可是那两个人呢？

    而此时天罪圣城内，那些神君级高手，却是自动的向着两边让开，眼中更是闪烁着对于绝对强者的敬仰之色。

    云云一路上兴奋的跟在萧叶背后，双目异彩连连，如同快乐的兔子般笑道：“萧哥哥，这些人都好尊敬你啊，看你的神色都是很恭敬的，云云可以感觉到呢。”

    萧叶轻轻一笑，抚着她的小鼻子轻轻的一刮道：“总有一天云云也会受到这种尊敬的。”

    。。。。。。

    待三人走出天罪圣城之后不久，第四楚情也被天罪圣尊的手下救走了，平日里不喜欢有人跟在身边的楚情，这时候可算是尝到了关键时刻无人可用的尴尬。

    而回到天罪圣宫之后，一身怒意的第四楚情，却是向着第四楚寒道：“大哥，你可一定要帮我啊，等到父亲从天武圣城回来，一定要帮我说动父亲，杀了萧叶这混蛋。”

    第四楚寒眼中亦是寒光四射道：“哼，想不到那萧叶的修为增长如此之快，居然去了一趟九幽塔，便领悟了法则，而且修为之深，居然连你都看不透，这下恐怕有些不好办了。”

    “有什么不好办的？只要父亲出马，想要杀那萧叶，还不是抬抬手的工夫吗？”

    第四楚情相比起他的大哥来说，智商确实有些不足，因此才会毫无顾忌的叫嚣着。

    第四楚寒无奈道：“二弟，你应该知道，那萧叶是被天武大人看中的人，而且是有可能成为圣尊的，虽然可能是众位圣尊的猜测，可是却不能置之不理，万一哪一天他真的成为圣尊，恐怕。。”

    “想成为圣尊？哪有如此容易，如今他只是运气好而已，可是神界这么多年来，似乎只有一个巫行圣尊出现，他萧叶算是什么东西，只是一个为了女人而跑到九幽塔送死的白痴而已。”

    说到九幽塔，这第四楚寒才突然道：“咦，这萧叶此时应该身在九幽塔中，难道是因为那里太危险，他放弃了？”

    这第四楚寒看来，对方绝对不可能进入那连圣尊都不可能进入的第九层空间。

    。。。。。。

    来到天罪圣城之外，萧叶却是与云风二人，如散步般轻轻走着，同时却也笑道：“云风，你与云云怎么会出现在天罪圣城内？”

    云风苦笑道：“还不是小妹想要出来见识一下，我们二人先是到了离烈云寨最近的天域圣城，又通过传送阵才到了天罪圣城，没有想到一到这里，就惹出了麻烦。”

    听到云风的话，云云也是不好意思的低下头，之前的麻烦实则就是因为她一句话引起来的。

    不过她却并不后悔，如果不是如此的话，恐怕要再见到萧叶，却也希望渺茫了。

    “萧哥哥，你一直呆在天罪圣城吗？有没有去参加那天元盛会，我听好多人提起过呢，一些人还被圣尊大人看中了，这些人随便出来一个，那铁家堡的人都不敢得罪的。”

    萧叶轻笑道：“哦，那铁家堡的人没有再去烈云寨找麻烦吧。”

    “没有，他们的堡主铁幕死了之后，那叫羽翼的当了新堡主，当初他受誓言所限，所以不敢再来烈云寨找麻烦，不然我和哥哥也没有多余的晶石出来见识一下。”

    萧叶点点头道：“如此便好，可是神界之内处处杀机，想必云云你也看到了，萧哥哥还是认为呆在烈云寨比较安全。”

    云风却是摇摇头道：“前辈有所不知，如今的烈云寨已非当初可比，如今烈云寨被一外人所把持，寨内之人大部分都了，这才是我与小妹离开的原因。”

    萧叶没有想到，其中还有如此的原因，想到当初那些寨内之人对他恭敬的表情，仅仅是数万年过去，却已经物是人非了。

    他并没有想要去为烈云寨讨个公道的想法，这些事情神界每天都在生，没有相应的实力，自然是会被强者所奴役，这也是没有办法的事情。

    幸运的是云风二人并没有什么事情，是以萧叶笑道：“哦，如今二位准备去哪里呢？”

    萧叶的话刚落，云云就一脸希翼道：“萧哥哥，我和哥哥跟在你身边好不好？”

    “这。。”

    萧叶一时间有些犹豫起来，不是他不想让云云二人跟在身边，只是他如今得罪了那天罪圣尊，恐怕二人跟在他身边的话，只会更加的危险。

    见到他的犹豫之色，云云一脸的委屈，却是不说话了，而云风更是道：“云云，不要让萧前辈为难。”

    看到云云的表情，萧叶却是急忙将原因说了出来，最后想了一想说道：“如果云云非要跟在萧大哥身边的话，也要等过一段时间，不过现在你们可以先去天烈圣城的归心府，我有几个朋友就在那里。”

    而云云一听萧叶居然答应让她与云风留下来，之前还在委屈无比的表情，却瞬间露出了灿烂的笑容道：“好啊好啊，只要能和萧哥哥一起，去哪都行。”

    似乎是被云云那无邪的表情所感染，萧叶心中也是一阵舒畅的感觉涌起，同时大笑道：“好，我们走。”

    话音刚落，萧叶却是一挥手，空间在没有任何能量波动的情况下，三人的身形，却突兀的消失了，是瞬移！

第528章 - ～九幽玄宫～

    ‘刷。’当云云感觉身上被一股淡淡的能量包裹之后，还未及惊呼出声时，面前的场景却是跟着一变，再看时，已经到了一处陌生的地方。

    归心府，拥有了瞬移神通的萧叶，却是瞬间带二人回到了归心府内，萧叶的神识中，此时的府内，剑无情等人皆是坐在大厅内，同时泽云与那腾极，居然也在这里。

    萧叶并没有打扰几人，而是一脸淡定的接受着来自云风兄妹那惊诧的目光。

    云云更是一脸崇拜道：“萧哥哥，你是圣尊吗？我听哥哥说过，在神界能够使用瞬移的人，只有圣尊。”

    “哈哈，哥哥可不是什么圣尊，只不过圣尊会的，哥哥也会而已。”

    受到云云那崇拜的目光，萧叶也感觉到二人不可能暴露自己的秘密，是以向着二人爆出了惊人的秘密。

    虽然很快萧叶便感觉有些不妥，可是想想也没有什么，以他如今的实力，似乎除了圣尊之外，根本不用惧怕任何的麻烦，就算是圣尊，大不了将众人收入圣器空间内。

    云风一脸不可思议道：“拥有圣尊的手段，虽然不是圣尊，可是又与圣尊有何区别呢？”

    萧叶只是在叮嘱二人不可将此事说出去之后，便领着二人向归心府大厅内走去，待进入大厅后，剑无情等人亦是现了他们三人。

    而泽云更是惊讶道：“咦，小子，本座居然无法看透你的修为了，难道。。。难道你进入上等神君的境界了？”

    而一旁的腾极更是摇头道：“这也不可能，就算是进入上等神君的境界，我们也没有看不透的理由，除非是圣尊，可是这绝对不可能，萧兄弟，你是不是用什么法宝掩藏了气息？”

    萧叶却是笑而不语，根本不去解释，难道告诉对方他的元神境界已经到了圣尊的境界吗？

    先不说众人信不信，就算是信了，对他似乎也没有任何的好处，是以与其如此，不如让众人误会，就当他是用法宝掩藏了气息吧。

    萧叶岔开话题道：“对了，前辈，你与腾极兄为何没有去参加那天元盛会呢？”

    泽云一脸无奈道：“当时我那故友遇到一点麻烦，结果把事情解决之后，却是已经错过了时间，只能再等下一次了。”

    看泽云与腾极皆是一脸遗憾的表情，萧叶也是点点，向着众人介绍起云风兄妹。

    “各位，我来介绍一下，这两位是在下刚刚飞升神界之时，就认识的两位朋友，以后他们便住在归心府内了，而在下却还要去那九幽塔一趟。”

    说到九幽塔，这泽云才道：“九幽塔，萧兄因何要去那九幽塔呢？而且那九幽塔在神界，一向以危险著称。。。”

    这些人并不知道当日在天烈幻境内现的事情，是以此时有些疑惑。

    萧叶并不想让众人为他担心，是以轻笑道：“放心吧，那九幽塔如今的危险，已经被几位圣尊大人破除，以在下的实力，之前已经进入过一次，绝对不会有问题。”

    众人见其说的如此酌定，虽然感觉事情牵扯到了九幽塔，绝对没有如此的简单，可是萧叶不说，他们也没有任何的办法。

    而萧叶心系救活琳儿的事情，是以将云云二人留在了归心府之后，便又直接向着府外走去。

    萧叶刚才向着云云二人暴露了自己的秘密，此时却不想再让众人知道，是以徒步向着府外走去。

    并不是他信不过众人，而是有些事情，知道的多了对于他们来说反而更加的危险。

    是以当萧叶刚刚走出归心府后，便隐起了身形，同时身形一闪离开了天烈圣城，当他再出现时，直接便站在了九幽塔的第八层空间内。

    此时的第八层空间内，到处充斥着无比可怕的空间乱流。

    如果是萧叶之前的实力，单单是这种强大的空间乱流，以他的**强度，却也绝对没有任何的幸免。

    但如今萧叶的实力之强，在面对这些空间乱流之时，只是随手向着四周一挥，那些可怕到足以将上等神君撕裂的空间乱流，却是向着两边分了开来，再也无法靠近他。

    露出一个轻轻的微笑，萧叶自语道：“这里的空间乱流，破坏力还是差点，如果是神界空间的空间乱流，恐怕就是本座，也无法挡住。”

    如今萧叶的神识，由于元神的更加强大，已经不再受到任何的限制。

    是以没有任何阻挡的，他便找到了进入那九幽塔最后一层的入口。

    而进入九幽塔的入口，在萧叶看来却是一处充满了无比吸力的黑洞，这黑洞之上的巨大吸力，绝对比之神界的空间黑洞，没有任何的稍弱。

    他此时所在的第八层空间内，之所以会出现如此可怕的空间乱流，却也是因为面前那巨大的黑洞所致。

    但是对于萧叶来说，这黑洞固然是带着无比可怕的破坏力，但还无法对他造成任何的麻烦。

    以他如今拥有了法则的手段，尽管没有将法则完全领悟，但是随着他轻轻的向着体外一挥，一道无形的力量，便将他完全包裹在内。

    而萧叶，却是没有任何犹豫的，直接向着那黑洞走了进去，当他进入黑洞之后，四周无比的压力，却与他之前的想像并不一样。

    这黑洞的压力，即使以他如今的实力，也隐隐感觉到身形挪动困难。

    甚至如果体外没有这层法则之力的保护，能否安然的呆在黑洞之内，都尚未可知。

    随着时间的慢慢过去，萧叶在这仿佛没有尽头的黑洞内，整整走了半个时辰，可是九幽塔的第九层空间，却依然没有展现在他的面前。

    心中有些不耐的萧叶，终于面色一沉，向着面前的黑洞陡然间大手一压，一股冲灭了毁灭力量的气息，倏然间由他的手中压前面前的黑洞，这是法则的力量。

    ‘哧哧。’原来就暴乱无比的黑洞内部，此时由于这股毁灭十足的法则力量，却是变得更加紊乱起来，剧烈晃动的黑洞，仿佛随时都可能坍塌颠覆。

    但是萧叶却没有任何的紧张之色，随着黑洞的愈加晃动，远处一道一闪而过的亮光，却是倏然间闪现出来。

    萧叶的嘴角勾起一个邪异的笑容自语道：“果然如此，这里根本就是一处阵法而已，若非本座对阵法有所造诣，恐怕一辈子也无法到达那第九层空间。”

    随着萧叶的自语，他手中的法则之力，却是毁灭气息更加的强大了数倍，随着他的一声震吼，黑洞真的在瞬间完全的坍塌了。

    黑洞的坍塌，并没有给萧叶任成任何的伤害，而他面前的场景，却也是跟着一变。

    此时他所站之处，再也不是空间乱流涌动的第八层，而是到了一处异常豪华的宫殿之中。

    当萧叶的神识向着此处宫殿看去时，‘九幽玄宫’四个字赫然出现在眼前，而这四个字，却也让他感觉到如此的亲切，仿佛这里的一切，他都无比的熟悉。

    而且更加让他诧异的是，原本宫殿内这不停飘浮的死亡之气，对于修炼之人的元神来说，绝对是唯恐避之不及的。

    然萧叶在感觉到这些死亡的气息之后，却是如同沐浴在春风中一般，如此的让他沉迷舒畅，甚至忍不住呻吟出声。

    第九层空间的可怕，果然像天武圣尊所说一般，就连圣尊都不敢轻入。

    因为萧叶可以感觉到，这些可怕的死亡力量，就算是圣尊，触之恐怕也要重伤。

    可是他却不会，因为这些死亡的力量，此时正在争先恐后的向着他的体内钻去。

    这些力量不仅未对他造成任何的破坏，反而让他体内的都天星域之上，混沌星焰的燃烧更加快与旺盛起来。

    体内的第十道都天星域，终于因为这些死亡的力量，完全的燃烧起来，同时也在向着第十一道星域之上漫延过去。

    由于混沌星焰对这些星域的祭炼，萧叶惊喜的现，自己的肉身正在以无法想像的度，快的增强着。

    上等神器。。下等玄都圣器。。中等玄都圣器。。当他的**强度一度达到上等玄都圣器的坚韧程度时，才缓缓的停了下来。

    心有所感的萧叶，却在肉身达到上等玄都圣器之时，陡然间感觉到一阵雷罚枪与雷罚铠的呼唤，快的涌向了他的心头。

    心中一动之下，雷罚枪与雷罚铠，却也在同时出现在他的体外，此时的雷罚套装，依然在闪现着强烈的雷芒。

    只是这些雷芒的颜色，却已经完全是淡金色，但是有一点让人无法理解的是，萧叶明明感觉到，此时的雷罚套装，拥有了一品玄都圣器的品阶。

    然单纯的从法宝的气息上，除了感觉到它们的强大之外，却是无法对法宝的品阶，作出任何的判断。

    雷罚套装在出现之后，无论是铠甲还是是雷枪，皆在兴奋的颤抖着，不停的吸收着来自那九幽塔的死亡之气，而两件法宝也因为不停的吸收着这种气息，在不停的变幻着颜色。

    看到此等情形，萧叶却是单手一挥，雷罚枪与雷罚铠，瞬间脱离了他的控制，自行的飘浮在这处死亡的空间内，不停的吸收着这里的气息。

    而萧叶，却是将神识快的探向了这里，出乎他意料的是，似乎这里的每一处地方，他在冥冥之中，却是熟悉无比。

    甚至当他的神识还没有探到某处之时，他便能够知道那里有何等存在，这种情况也让萧叶心中一顿，开始有些迷茫起来。

    想像中的危险并没有出现，萧叶反倒如散步一般，随意游走于这第九层的空间之内。

    甚至当他想到那九幽元珠之时，几乎连找寻的动作都没有，便径直向着一处被强大禁制包裹的铜鼎走中。

    在那里，萧叶却有感觉，九幽元珠就在那铜鼎之内。

    ps：第二更了，哦啦哦

第529章 - ～九幽元珠～

    没有任何的意外，萧叶走到一处让他熟悉无比的巨鼎之前，而在这巨鼎之外，包裹着一层层死气浓重的禁制。

    而在面对这禁制这时，萧叶几乎没有任何的犹豫，双手便结出一道他以前所未知的印诀。

    印诀在结起之时，那死气浓重的禁制，已经开始剧烈的晃动起来。

    当萧叶轻轻的十指一张，完全的罩向那禁制之后，却见那禁制倏然间放射出一道通天的利芒，瞬间便又暗淡下来。

    禁制消失了，萧叶面前的巨鼎，那巨大的鼎盖却也在瞬间被鼎内的一股力量所冲开，同时一道强烈的华芒闪现间，一颗黑色的珠子飘了出来。

    九幽元珠，尽管萧叶可以完全肯定，他以前绝对没有见过这九幽元珠，可是在这颗珠子出现之后，他已经完全可以肯定，这便是他所要寻找之物。

    此时的巨鼎中，散出一阵淡金色的光芒，而那黑色的九幽元珠，就在这金色的光芒笼罩之下。

    刚刚出现的九幽元珠，似乎是受制于这道金色的光芒，是以尽管它在左突右撞，试图冲出去，却只是让这金色的光芒晃动不已，却无法摆脱光芒的束缚。

    萧叶轻轻一笑，向着那巨鼎轻轻的拍去，瞬间那巨鼎之上光芒尽敛，变得平淡无奇，而九幽元珠却是嗖得一下，被他摄入了手中。

    手捏九幽元珠的萧叶，感觉着来自这珠内时时散出的强大气息，却是面无表情的将之收入了戒指中。

    虽然萧叶的表情无悲无喜，却无法掩饰他此时那无比强烈的喜悦，整个人的身体更是在微微的颤抖着。

    之后，萧叶更是双眼微闭，一直保持着如此的动作。

    过了十数息之后，这才用难掩激动的声音道：“琳儿，九幽元珠萧大哥已经拿来了，你很快就要复活了，等着我，一定要等着萧大哥！”

    自语之后，萧叶将目光放在了整个九层空间之内，在这九幽玄宫的宫殿之内，他将目光放到了一处传送阵之上。

    几乎没有任何的停顿，萧叶便下意识的知道，这传送阵便是用来通向外界的唯一方法。

    九幽玄宫内，除了无边的死气之外，却又有着无数被强大禁制包裹的存在，这些被包裹之物，有的是强大的法宝，有些却是无数的奇怪之物。

    对于这些东西，萧叶心中都有着一种天生的熟悉感，可是一时之间，却又无法记起是何时见过。

    是以经过短暂的思考之后，他便放弃了这种没有来由的怪异感觉，转而看向了依然在吸收着死亡气息的雷罚套装。

    随着萧叶单手一招，将二件已经达到一品玄都圣器品阶的法宝，尽数收入体内后，却是轻轻的迈入了传送阵之上，身形闪动间，消失在这让他无比亲切的九幽玄宫内。

    。。。。。。

    而在地球之上，一个满是惬意表情的年轻人，原本正在轻轻搂着一个年轻的女子，向其温声细语的说着什么。

    可是陡然间，他的脸上却是闪过一道奇异的神色，挥手间让那女子轻轻的晕睡过去，同时举头向着地球之外的虚空看去。

    那种仿佛穿越了时间，忽视了距离的目光，在一阵阵闪耀的光泽之后，这年轻人却是轻轻笑道：“想不到啊，居然这么快便进入了九幽玄宫内，想必我们见面的日子，也不远了，是时候回去看看了。”

    。。。。。。

    而在此时，天罪圣宫之内，那天罪圣尊却是一脸的杀意汹涌，庞大的神识完全将神界覆盖，寻找着萧叶的下落。

    可是让他吃惊的是，萧叶仿佛完全在神界失踪了一般，以他的神识，居然无法找那对方的踪迹。

    但是这却只能让天罪圣尊的杀意，更加的明显，更加的汹涌澎湃，如同实质一般，将周身的空间完全凝固在了一起。

    一旁的第四楚寒，向着天罪拱手道：“父亲，这次那萧叶做的实在是太过分了，若非父亲及时赶回，恐怕二弟的元神，就要在那萧叶的卑鄙手段下，慢慢化为虚无了。”

    天罪圣尊阴着一张脸，却是不知道在想些什么，本来在他看来，这萧叶与他并没有多大的关系，就算是与小儿子有过节，却也没有什么。

    然之前当他回到天罪圣宫后，却陡然间感觉到一股让他心生排斥的法则力量，出现在第四楚情的体内。

    当时心中诧异的天罪，在经过神识的短暂察看之后，瞬间便明白过来，他最宠爱的小儿子被人下了禁制，而且是以法则之力种下的禁制。

    即使是天罪身为圣尊，在破除这些禁制的时候，依然用了足足数十息的时间，可见那法则禁制的霸道。

    当他得知出手之人居然是萧叶时，心中在震惊于对方领悟了法则之力的同时，却也终于忍不住那狂滔般的杀意。

    深思良久之后，天罪终于冷声道：“不管天武兄如何看中那萧叶，本座也要将之绞杀，想成就圣尊之位？也要看看有没有这个命，以他如今这点实力，便敢予伤害本尊的儿子，将来一旦真的成了圣尊，恐怕也只会倒向其他两方，如此不如将之绞杀。”

    听到天罪圣尊终于表态，第四楚寒的眼中，在闪过一丝欣喜的同时，却是更加的闪过一丝阴毒之色。

    实则这第四楚寒，在修炼一途中，拥有着绝对不下于那杰明，甚至是比其还要强悍数倍的天赋。

    如今他的实力，更是早在百亿年前，便领悟了法则的运用，而他也一向自认有成就圣尊的资格。

    可是萧叶的出现，让他感觉到了危机，尤其是在所有的圣尊都关注萧叶之时，更是让他心中感觉到无比的愤怒。

    是以在他的心中，虽然萧叶没有正面得罪过他，可是他那想要将对方除之而后快的迫切，却是丝毫不比第四楚情稍弱，甚至更加的强烈了数分。

    只是第四楚寒为人阴毒，虽然也想着杀掉萧叶，却是一直打着为二弟报仇的旗号而已。

    此时的天罪，再一次将神识完全的覆盖了整个神界，终于，他的表情中一阵杀意闪过，同时却是冷笑道：“哼，萧叶，你终于出现了，本尊要让你知道，得罪我第四家的后果。”

    。。。。。

    ‘刷。’萧叶自那九幽玄宫中，陡然出现在神界之内，同时神识向着神界覆盖过去，很快，他便现了天武圣尊的气息。

    而这天武圣尊，此时正呆在本源圣殿之内，在他的旁边，却还有天刚圣尊。

    萧叶的神识虽然现了二人，但是显然对方并没有察觉到他的神识，是以依然在低声说着什么。

    ‘刷。’既然找到了知道了天武圣尊的所在，萧叶便直接瞬移到了本源圣殿之外，他并没有任何打算隐藏的意思。

    在圣尊面前，萧叶自认就算是要隐藏，恐怕也没有多少可能。

    当萧叶刚刚出现在本源圣殿外，便用一种晦涩的声音，向着圣殿内高声道：“晚辈萧叶，前来拜望天武圣尊大人，还望大人允准。”

    本源圣殿并不像其他圣尊的所在，处于相对独立的空间内，而是完全的建立在神界之内，甚至是外表看起来，与那天行圣宫一般，就是一座普通的庄院。

    此时的本源圣殿之外，天武圣城内无数的神君级高手，正来回的走动着，对于萧叶的出现，这些人似乎是没有见到一般，居然没有任何的反应。

    而刚刚萧叶的声音也很大，却也没有引起这些人的注意，仿佛他们根本就没有听到，而这一切，却也在另一个侧面反而了萧叶那神秘莫测的实力。

    但是本源圣殿内，天武与天刚天位圣尊却听到了，二人的面色一凛，神识向着圣殿之外探去。

    天刚一脸不可思议道：“不灭神元之境？这怎么可能，萧叶的元神境界居然。。。”

    这天武圣尊也是一脸的诧异道：“看来我们还是低估了这萧叶的潜力，恐怕之前那神界的异像，就是因为他而引起的，只是让本尊奇怪的是，他此时的修为虽然增强了，却只有上等神君的境界。”

    然不管二位圣尊如何的奇怪，却是并没有让萧叶多等，在他们看来，对于一个完全可以肯定能够成就圣尊之人，是要给予足够尊重的。

    是以天武圣尊轻笑道：“哈哈，小友客气了。”

    当天武与天刚两位圣尊，同时在空间一阵阵荡漾之后，出现在萧叶面前时，天武更是以平辈之礼，邀请他进入了本源圣殿之内。

    而此时的天武天刚两位圣尊，却也没有再遮掩自己的面目，因为他们也明白，以萧叶如今的元神境界，他们如此做法，反而有些多余。

    对方虽然客气，可是萧叶有求于人，却是不敢有丝毫的放肆。

    只是拱手向二位见礼之后，这才轻声道：“天武大人，晚辈已经取得了九幽元珠，还请大人救妻子纳兰若琳一命。”

    天武圣尊的表情一怔，看了一眼同样有些震惊的天刚。

    二人显然都没有想到，那连圣尊都不敢轻入的九幽塔第九层，萧叶不仅进去了，而且还活着走了出来，更是拿到了那传说中的九幽元珠。

    九幽元珠的作用，没有人知道到底是干什么用，而天武圣尊之所以要如此做，也是想要为难一下萧叶，毕竟想要去复活一个人，却是要耗费他无数本源修为的。

    但是现在，天武圣尊就算是再想推辞，也没有了任何的借口，而且以萧叶如今的表现，成就圣尊也只是早晚的事情。

    而天武这时候若要反悔，不仅有失他的尊严，更在无形中为他招惹了一个潜在的强大敌人。

    是以天武在一惊之后，便掩饰过去，没有了任何的表示。

    当萧叶将九幽元珠拿出之时，天武与天刚两位圣尊，却是陡然间站了起来，一脸震惊道：“好。。好可怕的气息。”

    ps：第三更到了，砸花啦。

第530章 - ～撕破脸面～

    萧叶并没有在意二位圣尊的失态，在他看来，这九幽元珠中的力量，与他有着一种异乎寻常的亲切感。

    是以当时在九幽玄宫中次看到这九幽元珠时，萧叶反而没有如此震惊的表情，一脸的理当如此。

    然此时的天武与天刚两位圣尊，却能够清楚的感觉到，这九幽元珠内的本源力量，甚至完全可以堪比整个宇宙间的本源力量。

    而圣尊们所拥有的本源之力，与这九幽元珠相比，却是根本不值一提，这也由不得两位圣尊如此的震惊。

    足足过了一刻钟之后，天武圣尊才从这九幽元珠之上，移开了目光，望着萧叶笑道：“小友放心便是，本尊会想办法救活你的妻子，只是现在并不是时机，你的妻子命中注定有此一劫，而要劫难的时间尽去，却还要需要百年。”

    对于圣尊所说的劫难，萧叶并不清楚。

    可是听天武圣尊的意思，只需要百年时间，他便可以与琳儿重聚之后，却是再也无法掩饰心中的激动。

    而当萧叶向着天武圣尊一礼，准备起身告辞之后，空间中却是一阵微微的荡漾，一道突兀的身形，出现在众人面前。

    来者，居然是天罪圣尊，对于天罪的到来，除了萧叶之外，其他两位圣尊并没有任何的诧异之色。

    当天罪出现之后，却是轻轻的看了萧叶一眼，那一现即隐的目光中，包含了数种意思。

    虽然天罪这目光中所包含的意思非常复杂，可是以萧叶如今的元神境界，依然完全的解读出来。

    这意思中，既包含了不屑，又包含了震惊，但是最多的，却是那隐在深处不易为人察觉的杀意。

    而萧叶，却也在内心中微微的一凛，对于天罪圣尊露出的杀意，却也没有任何的奇怪。

    毕竟他都把人家的儿子打伤了，而且又用刚刚领悟的法则力量，封印了对方的原神，身为圣尊的天罪，要是没有任何的反应，那他反而要更加小心了。

    天罪在看过萧叶后，便独在坐下来道：“天武兄，刚刚在下在来之前，突然感觉到这里有了一股巨大的本源力量，不知是何种存在？”

    这天武圣尊犹豫道：“这个。。。”

    天武圣尊并没有说明的意思，而一旁的天刚圣尊倒也识趣，并没有乱嚼舌根，而是装做没有看到，眼观鼻、鼻观心。。。

    看到天武圣尊的推托，这天罪在表面上虽然笑道：“既然天武兄不方便说，本尊也就不问了。”

    然在内心深处，这天罪却是一阵不喜，虽然他与天武天刚三人，是同一势力中的三大圣尊，可即便是圣尊，也是有私心的。

    在十大圣尊之中，虽然天武圣尊是公认最强大的圣尊，然其他九人，却也在时刻想着过他。

    站在一旁的萧叶，将几人的神情皆是看在眼中，心中更是好笑道：“原来就算是同一个势力的圣尊，也不是一条心啊！”

    但是这并不关萧叶的事情，是以他装做不到的样子，向着众人一拱手，就待告辞。

    然这时候的天罪，却是陡然间将话题一转，向着萧叶难道：“想不到萧小友的元神境界，居然到了圣尊的不灭元神之境界，想必进入圣尊之境也是指日可待啊，只是。。”

    听到对方话锋一变，身上更是不经意间，流露出一丝的杀意，萧叶心中就暗道：“来了。”

    果然，那天罪继续道：“只是本尊有一事不明，如今以小友的实力，恐怕除了圣尊已经没有对手了吧，小儿楚情因何得罪了小友，却要被小友以法则之力，完全禁锢了元神，如果不是本尊出手的话，恐怕小儿的性命，就要不保了。”

    这天罪的话越说越冷，到了最后，丝丝的杀气也不再掩饰，完全的暴涌于体外，锁定在了萧叶的身上。

    若非这天罪心中忌惮这里是天武圣尊的地盘，恐怕根本连废话都不会讲一句，直接就将萧叶绞杀当场了。

    在天罪心里，就算是萧叶拥有了圣尊的元神境界，可是那又怎么样？

    拥有了圣尊的元神境界，却不代表拥有了圣尊的实力。

    一旁的天武圣尊，对于萧叶与天罪的过节，却是并不清楚，此时见到天罪骤然间的难，却是不知该帮哪一方。

    毕竟天罪与他是无数亿年的朋友，虽然这种朋友的关系，是因为彼此的利益使然，但至少他们现在是一条船上的人。

    可是萧叶在天武圣尊的眼中，却是潜力无穷，将来的成就绝对不会低于天罪，是以一时之间，他倒真不知如何是好。

    因为一旦他帮助了某一方，势必要得罪另一方，以他对天罪圣尊的了解，恐怕这件事情绝对没有就此了结的可能。

    感受到天罪那越来越冷戾的语气，萧叶却是没有任何的惊慌之色，早在他将那第四楚情重伤之时，就已经想到了今天的事情。

    是以他摆摆手道：“第四楚情意图伤害在下的朋友，而且是三番两次，本座没有将其绞杀，已经是看在天罪大人的面子上，难道天罪大人就不想想，为何晚辈要如此做吗？”

    听到萧叶不仅没有将他的话放在心上，反而在此时将了他一军，这天罪更是语含杀意的冷笑道：“哦，如此说来，本尊倒要谢谢你手下留情了？”

    既然双方已经撕破了脸皮，无法善了，萧叶也不再与这天罪客气，圣尊又如何？以他如今的实力，未必没有一战之力。

    是以萧叶故做谦虚道：“这怎么好意思呢，如果天罪大人非要谢晚辈的话，晚辈倒也愧领了。”

    “好。。好一个牙尖嘴利的小辈，本尊倒要看看人，你的手段是不是也如你这张嘴一般厉害？”

    此时天罪的身上陡然间涌起一股绿色的光芒，丝丝的杀意向着四周不停的涌现而出，而这绿色的光芒，却是天罪的本源力量。

    天武圣尊眼见事情已经到了此种地步，终于还是站起来道：“天罪兄，能否给本尊一个面子，这件事情待日后再解决如何？毕竟玄都金卷降下的日子就要来临了！”

    对于天武圣尊所说的玄都金卷是不什么，萧叶并不知道，可是显然这句话却是非常的管用。

    那原本杀意狂涌的天罪，听到玄都金卷四个字之后，却是瞬间将那种让萧叶感觉到灵魂震颤的绿色光芒收入了体内。

    “哼，萧叶，你的性命本尊暂且记下，待日后自会亲自取走。。天武兄，天刚兄，在下就先告辞了。”

    天罪向着天武二人一拱手，身形便是一闪，在一阵阵空间的荡漾中，慢慢消失在众人眼前。

    而萧叶却也是站起道：“两位大人，晚辈也先告辞了。”

    说着，萧叶也如同那天罪一般，身形慢慢的消失在二人的面对，对于他瞬移离开原地，那天武二人并没有任何的奇怪，只是表情一怔并释然了。

    而在萧叶离开本源圣殿之后，却是并没有急于回到归心府内，反而独自一个人在天武圣城内闲逛起来。

    如今他与这天罪圣尊可以说是真正的撕破了脸皮，根本没有一丝和解的可能，而且以他的性格，就算是此时的天罪圣尊向他示好，他也不会领情。

    毕竟那第四楚情，两次都欲伤害他的朋友，而且一次比一次过份，而以他以往对待敌人的手段，能够放过对方两次，已经是相当难得了。

    天武圣城之内，此时萧叶由于实力的增加，整个人的气质更显飘忽，在外人看来，更是有着一股神秘无比的朦胧感。

    是以那算是上等神君，在见到萧叶之后，却也是心中一凛，本能的不愿意招惹到他，因此整个天武圣城内出现了一个奇怪的现象。

    或者说是萧叶所经过这处，都是无比奇怪的，一个看似心神恍惚的年轻人，就这么随意的游走着。

    那这些往日里心高气傲的神君级高手，在看到这个年轻人时，却是纷纷的向着两边让去。

    而此刻，萧叶却在想着如何应对那天罪的报复，以及之前天武圣尊提到的玄都金卷，是以一时间倒是并没有去注意身边的情况。

    “萧兄，真的是你。”

    正在萧叶一脸心不在焉的表情之时，背后却陡然传来一声听起来有些熟悉的声音，当他回头看去时，却是一脸惊喜表情的第三无罪。

    “哦，原来是无罪兄，在下真是没有想到，会在这天武圣城遇到无罪兄，只是为何只有你一个人，似乎。。”

    第三无罪也是笑道：“在下此次只是出来散下心，没有想到巧遇萧兄，我二人可是有很久没有见面了，如今萧兄的事情，在下可是听父亲说起过，真是羡慕的很呐。”

    萧叶自然知道对方指的是什么，只是谦虚的应付了两句，便没有再说下去的意思。

    那第三无罪见萧叶明显没有谈话的兴致，但是他却不想因此而错失机会。

    因此厚着脸皮道：“萧兄，看你如今的修为，连在下都看不透了，恐怕已经有了上等修君顶峰的修为吧。”

    萧叶点点头，并没有否认的意思，反正这事情迟早也会被人家知道。

    见他承认，第三无罪眼中一亮，同时心中想道：“果然是被圣尊都关注的人，修炼天赋强的可怕，看来真的有必要好好拉拢对方一番。”

    打定了主意之后，第三无罪便故做神秘道：“萧兄，在下最近刚刚从父亲那里，听到了一件非常隐秘的事情，不知萧兄有没有兴趣？”

    见对方如此的神态，萧叶便是好笑道：“哦，什么隐秘之事，让无罪兄如此郑重？”

    然第三无罪显然没有看出萧叶那忍笑的表情，却是一脸认真的小声道：“玄都金卷！”

第531章 - ～一怒惊神界～

    本来萧叶在看到第三无罪堂堂一个圣尊之子，居然会露出一副如此的表情，以他的心境，也有些忍不住想笑的冲动。

    然当对方说出玄都金卷四个字后，萧叶那原本还在忍笑的表情，一下子生生的憋了回去，那种巨大的反差，让他一时间僵在了那里。

    玄都金卷，这名字萧叶可是太熟悉了，之前在天武圣宫之内，他可是刚刚听到天武圣尊说起过。

    虽然不知道这玄都金卷是什么来头，可是以那天罪圣尊全身的杀意升腾，随时准备向他出手的姿态，却因为听到这玄都金卷之后，立即安静下来，就可见其有着什么特殊的意义。

    此时萧叶这奇怪的表情，在第三无罪看来，却是因为惊讶，因此他并没有怀疑为何对方有些僵硬的表情，反而是认为理所当然。

    是以他也是轻笑道：“看来萧叶也听过这玄都金卷的事情了，但是在下这里有更惊人秘密，想必萧兄想要知道，走，我们找一处安静之地，好好聊聊。”

    这第三无罪倒是痛快，说完之后就引着萧叶向传送阵走去，之后二人便回到天域圣城，来到萧叶在之前买下，却没有住上多长时间的庄院。

    这庄院如今第三无罪还在派人打理着，当二人进入庄院后，这第三无罪便随手布下一道结界：“萧兄，坐！”

    萧叶一头的黑线，心中暗自嘀咕道：“这地方好像是我的吧，怎么现在反而成了客人？”

    但是他也没有去计较这些，而是轻轻的坐了下来，想要听听这第三无罪关于玄都金卷的事情。

    而第三无罪显然也没有废话的意思，一坐下就直奔主题道：“萧兄，最近在下听父亲说，再过百来年时间，那神界的玄都金卷就要降下了，到时候可能又有大事生了。”

    萧叶沉吟良久后才道：“无罪兄，这玄都金卷到底是什么，在下也只是偶然间听到天武圣尊提起过！”

    第三无罪一惊道：“萧兄见过天武圣尊大人？不过也对，以萧兄的资质，天武圣尊大人自然是比较欣赏的，至于这玄都金卷具体是什么，在下也不清楚，而且也是近些日子才听说。”

    看着对方一副老神在在的表情，萧叶也不急，他知道对方一定会说出来的，这时候急也没有用。

    第三无罪见萧叶没有任何焦急的表情，本来还要卖个关子，结果这时候反而无法继续沉默下去了。

    是以他继续道：“这玄都金卷，据说来历神秘无比，每过千亿年时间，都会自神界虚空中降下，当然有的时候，金卷也会突然间降临，而且每次金卷内提到的事情，都是异常的神秘。”

    萧叶静静的听着，实则对于第三无罪说的这些，却是不以为意，因为对方虽然一直在强调这金卷的神秘性，可是一点实质性的内容都没有提到。

    但是接下来，第三无罪却又道：“这金卷中曾经提到过，在神秘的神界海域，有着一个特殊的群体，基本上实力强大的妖界与巫界飞升上来的人，都在那里，这也是为何神界大6之上，少有这两种人存在的原因，而且啊，据说在那个空间中，也有许多强大的高手，实力不在圣尊之下，甚至高手的数量更多，但是一般的神界之人根本没有见过。”

    说到这里时，萧叶的面色才开始微微的变化，对方总算是开始提到一点有用的东西了，只是让他不明白的是，金卷中提到这些，有什么暗示呢？

    第三无罪一脸得意道：“传说中千万亿年前，当时的神界之上，并没有这处空间，可惜后来由于大战的关系，这才通道才被巫妖两界合力开辟出来，只是后来不知为何，在巫妖之人进入其中时，通道居然自动关上了，而上次金卷降下时，曾经隐约的提到了海域空间，所以父亲大空曾经猜测，这次可能是与那海域空间有关。”

    萧叶下意识道：“无罪兄的意思是，到时候可能海域空间与神界大6的通道会再次出现？”

    萧叶还是有些激动的，之前他还在奇怪，为何来到神界这么多年，对于妖界与传说中最强大的巫界，居然一个人也没有见过。

    原来他们虽然飞升到了神界，可是却是在海域的空间之内，这也就完全可以解释的通了。

    不过接下来，第三无罪却又道：“只是这些都是父亲的猜测，也不一定，但是一旦神界的海域通道再次打开，恐怕神界又要开始大战了。”

    对于神界的大战，萧叶并没有放在心上，别人爱怎么杀就怎么杀，那是人家的自由，在地球上时，都已经开始讲人权自由了，何况是在神界呢。

    是以他轻笑道：“恐怕无罪兄告诉在下这些，不只是单单说明神界即将开战吧。”

    第三无罪丝毫没有尴尬的意思，反而一脸着重道：“不瞒萧兄说，家父曾经说过，萧兄如今是有可能成为圣尊的存在，所以小弟希望将来萧兄就算是成为了圣尊，也不要与家父为难，毕竟圣尊也是分成几股势力的。”

    萧叶这才明白这第三无罪的意思，绕来绕去原来就是怕他将来成为圣尊之后，加入其他两股势力，提前跑来做说客了。

    “哈哈，无罪兄多心了，能不能成为圣尊，可不是在下说了算，而且在下与无罪兄既然是朋友，又怎么会做出对朋友不利的举动呢？”

    听到萧叶的话，第三无罪却是大喜，虽然对方没有明着说，可是意思已经非常的清楚了。

    “好，既然萧兄爽快，在下也承萧兄的人情，我们去城内痛饮一番如何？”

    萧叶摇头道：“恐怕目前还不行，在下还有一些事情要处理，只怕要喝酒还待日后。”

    第三无罪虽然一脸的失望，没有了近一步与萧兄拉关系的机会，可还是一脸的笑意道：“如此的话，在下就不打扰了。”

    对方说完之后，也不再停留，直接起身告辞，留下萧叶一个人在这里独自的思考着。

    如今的萧叶，可以说的上是麻烦不断，其中最大的麻烦，自然来自那天罪圣尊，只是看对方之前的表现，想来在玄都金卷降下前，应该不会再来找他的麻烦。

    16

    其次就是要应对各方圣尊的拉拢，他相信第三无罪刚刚的动作，绝对是受到了天域圣尊的指使。

    可是既然他们已经有所动作了，那么其他人不可能无动于衷。

    毕竟在如今看来，萧叶成为圣尊已经是事实了。

    尤其是之前他与天罪圣尊的恩怨，虽然在场之人只有天刚与天武两位圣尊。

    可是对于圣尊的神通来说，其他圣尊们想要知道这些，并不是多么困难的事情，而到时候肯定有人会趁机拉拢自己。

    如何取舍，或者是置身事外，都是萧叶现在要考虑的。

    他必须要做到小谨慎，尽量不得罪各方势力，不然的话，搞不好把圣尊们都得罪了，他的日子可是不好过了。

    萧叶考虑的事情，都是尽量把坏处想，把最严重的后果考虑到，而事实上却并没有他想像的那般糟糕。

    至少目前来说，天武圣尊与他的关系看起来并不差，那天域天行两位圣尊，似乎也有意与他交好。

    那么剩下的，就要看天烈那方势力中五位圣尊的意思了，毕竟目前萧叶唯一没有交集的，只有这五位圣尊了。

    实则萧叶最向往的结果，自然是做一位没有势力约束的圣尊，就像是那巫行一般，对方给他的感觉就相当的神秘。

    之前在那天元盛会之上，对方就算是露面之后，也没有太多的表现，仿佛只是走了一个过场而已。

    但是萧叶却本能的感觉到，对方绝对没有如此的简单，不然的话，以他一个圣尊的实力，那绝对是能够打破各方平衡的存在。

    可是却没有听到哪方势力去争取他，可见那巫行圣尊应该有着自己的一套手段。

    甚至萧叶在内心中考虑着，要不要向那巫行圣尊取一下经。

    但是很快，萧叶这种想法，就被来自玉牌的震动所打断，当他的神识向着玉牌内一扫之后，原来刚刚因为天罪圣尊而平息的情绪，却是再次激荡起来。

    云云，居然被第四楚情打伤了，而且伤势之重，似乎已经到了无法挽回的地步，若非泽云几人在场，恐怕当场就被其杀掉了。

    至于云风，却为了挡下第四楚情攻向云云的一击，当场身陨，就算是想要救治，也是不可能了。

    “第四楚情，本座要你死。”

    萧叶的话，在绝对的震怒之下，是以无上的法则之力所。

    虽然如今他的法则力量，还没有完全领悟，可是那种天地间最本源的力量，却让他的话，在神界之内无限的扩大。

    而这话中的意思，更是饱含了无比强烈怨怒的杀意，以至于他的话如同冲击波一般，快的在神界之内漫延开来。

    而这虽然只是简单的一句话，可是那些神界之人，但凡听到之人，却在同一时间，感觉到了灵魂的一阵战栗。

    自然，萧叶的话那第四楚情听到了，天罪圣尊听到了，全神界的所有高手都听到了，他们在震惊于萧叶这凛然杀意的同时，更多的，却是为他那强大的实力所震撼。

    一句话，让整个神界都能够听到，而且在此时，整个神界的上空，完全被一层黑色的乌云所笼罩。

    那种末日即将来临，黑暗吞噬一切光明的可怕场景，让整个神界在极短的时间之内，完全陷入了恐慌当中。

    所有高手都在猜测着，这声如此杀意滔天的话，是来自哪一位圣尊，因为只有圣尊，才拥有如此可怕的实力。

    ps：第二更了，花。

第532章 - ～上门寻仇～

    萧叶不是圣尊，但是刚刚仅仅是那一吼，却让整个神界之人，毫不怀疑的认为，这是圣尊出的怒吼。

    唯有圣尊，才有如此可怕的实力，让他的怒火同时在整个无比的神界内燃烧起来，让神界的所有高手在这种强烈的怒火之下为之战栗。

    。。。。。。

    天罪圣宫内，一脸得意的第四楚情，此时正轻饮着美酒，向着旁边的第四楚寒道：“哈哈，萧叶这混蛋，上次差点杀了本座，这次杀了他的人，看他还有什么本事，只是可惜了，那个女的只是受了重伤，居然没有杀掉她。”

    旁边的第四楚寒并没有接话，而是看着一脸得意的第四楚情，满是阴险的笑容。

    然就在这时，萧叶那声带着无边怒意的大吼，毫无任何阻碍的，直接传到了天罪圣宫之内。

    第四楚情手中的酒杯，却也随着这声大吼，啪的一下子碎裂开来，溅了他一身的酒渍。

    但是第四楚情却是没有任何的动作，反而一脸惊恐的看着第四楚寒道：“大哥，这声音是。。是萧叶吗？”

    第四楚寒一脸凝重的表情，过了半晌才点头道：“应该是他，而且他的实力出了你我的想像，能够做到将如此强烈的杀意，直接透入圣宫内，唯有圣尊的修为方可。”

    在他的话刚刚落下之后，天空中那一阵阵翻滚咆哮的乌云，也似乎是在证明他的话一般，不停的搅动暴乱着。

    第四楚情一脸强作镇定道：“怕。。怕什么，父亲也是圣尊，就算是这萧叶真的成为了圣尊又如何？”

    。。。。。。

    一脸杀意的萧叶，瞬移回到了归心府大厅内，此时的归心府，早已经是混乱不堪，一些天罪圣城的高手，正围在归心府外指指点点。

    萧叶的直接出现，让大厅中的泽云等人一惊，之前他的那声怒吼，已经在神界传遍了，各方势力都在猜测，到底是哪位圣尊如此震怒。

    可是泽云等人，却能够听出这是萧叶的声音，然当他真正的以瞬移出现之后，这几人还是有些惊怔的一旁。

    萧叶此时并没有心情却解释许多，而是阴沉着一张嘴，看着躺在地上，已然气若游丝的云云，至于云风，却是无法寻得。

    萧叶知道云风恐怕已经在那第四楚情的一击之下化为了齑粉，而眼下要做的，自然是尽量救治云云。

    当他看到云云此时的样子后，尽管心中的杀意一忍再忍，却依然让他的身躯不停的抖动。

    他知道此时什么更加重要，是以尽管杀意升腾，却依旧将神识向着云云探去。

    此时的云云，一张小脸惨白无比，往日那小巧的鼻子，也因为痛苦而不停的着。

    但是这时候，这种原来应该惹人笑的可爱动作，看在萧叶的眼中，却是更加让他狂怒。

    云云体内的元神，已经到了无法挽回的地步，即便是萧叶也没有多大的把握。

    当他将体内的神元力，一点点向着云云的体内输入之时，却见对方那小小的身体，痛苦的扭动了两下，鲜血无法抑止的自嘴角内涌出。

    楚。情！”

    看到这一幕，萧叶再次怀着莫大的杀意，恨恨得喊出了楚情的名字。

    但是萧叶依然在尽量的保持着自己的冷静，同时一道道生生不息的雷罚之力，在云云的体内一次又一次游走着。

    汗水，萧叶的全身上下，因为过度的紧张，早已经汗水淋漓，可是他却丝毫没有注意到这些。

    当他感觉到云云那几乎弱不可查，几欲溃散的元神后，心神却是一沉再沉。

    当雷罚之力的力量，都无法为云云的伤势带来一点起色之时，萧叶却是并不死心，陡然间双手掐起一阵怪异的法诀。

    ‘哧哧。’在法诀掐动间，一阵阵玄异的黑色能量，自他的手间隐现着，同时，萧叶那已经完全成为彩色的元神，却也有着一股股的能量，向着双手间传递而来。

    这是元神的本源能量，也是萧叶不惜消耗元神的修为，从元神之内抽取出来的能量。

    随着萧叶的十指一张，双手却是虚按在了云云的额头上方，一股股强大的本源力量，顺着他的双手向着云云体内涌入。

    仅仅是过了数息之后，原本云云那已经断断续续的气息，却也在慢慢的壮大清晰起来。

    但是萧叶的脸色，却在同一时间开始变得有些苍白。

    事实上，虽然这种方法有效，然则却是在消耗自己元神的修为，如果不是万不得一的情况下，没有人愿意采取这种损己利人的施救方式。

    但是云云不同，在萧叶的心中，对方就如同自己的妹妹，而且现在她连唯一的哥哥都失去了，他更是不能让对方再这么遗憾的离开这个世间。

    ‘呼。’半刻钟之后，萧叶轻轻的将双手放开，看着云云那已经没有大碍的伤势，独自放心的盘坐于一旁，体内开始运起一阵阵法则的力量，修复着元神的消耗。

    萧叶的体内，一阵阵黑色的法则力量，在他的控制之下，开始慢慢绕着彩色的元神，一点点将那种强大的力量，渗入到元神之内。

    而随着时间的一点点过去，萧叶之前所消耗的本源能量，也在一点点修复着，同时，对于法则力量的掌握，也让他进入了一种更加高深的境界。

    萧叶隐隐有种感觉，它所掌握的法则力量，拥有着生杀予夺的气息，仿佛拥有着判决世间万物生灭的莫测力量。

    虽然这种感觉还有些模糊，而到现在萧叶对于自己领悟的法则，到底属于哪一种也并不太清楚，可是在内心深处，他却已经深深的感受到了这种法则力量的可怕。

    三个时辰，当萧叶慢慢的睁开双眼，看着一脸担忧表情的泽云等人后，却是露出了一个淡淡的笑容。

    而这时，让萧叶想不到的是，泽云与腾极二人，居然向着他躬身一礼道：“晚辈见过圣尊大人。”

    萧叶的表情一滞，接着却是笑道：“哈哈，二位这是干什么，在下可不是什么圣尊，而且就算是成为了圣尊，二位也无需如此吧！”

    他的话刚一落，那腾极就笑道：“我就知道，萧兄弟不是外人，还用行这些礼数吗？哈哈，不过萧兄弟如今虽然还不是圣尊，可是所有的表现，已经与圣尊无异了。”

    萧叶不想在这件事情上纠缠，而是脸色一肃道：“二位在此稍侯，萧某还有点事情要与那第四楚情做个了断。”

    泽云表情一动道：“小。。萧兄可是准备去找那第四楚情报仇？可是你要知道，他的父亲毕竟是天罪圣尊，这件事情是不是应该。。”

    萧叶知道泽云担心他，但是有些事情，他不想去面对也不行，比如这第四楚情，他已经两次放过了对方。

    然对方却一直仗着天罪圣尊的关系，根本不将萧叶放在眼中，反而两次被放过的情况下，认为萧叶是怕了他，显得更加的猖狂无比。

    既然如此的话，萧叶从来就不是被人打了一巴掌，还要犯贱的把脸伸过去，让人再打一下的人。

    他能够放过那第四楚情两次，已经是与他的性格不符，既然对方不领情，那么萧叶绝对不会允许同一个人在他身上犯下第三次过错。

    是以他打断泽云道：“前辈不用说了，在下自有决断，天罪圣尊又如何，惹到我萧叶，同样要让他连后悔的机会都没有。”

    ‘刷。’萧叶的话刚刚落下，整个人已经消失在众人面前，只留下一众人面面相觑，不知该如此时好。

    。。。。。。

    天罪圣城，数个时辰之前萧叶的大吼，让这些人心中震惊了放久，在他们想来，一向嚣张跋扈的第四楚情，居然连圣尊都敢得罪，恐怕这次真要有麻烦了。

    然几个时辰过去后，这些一直在暗中注意的高手，却没有现任何的异常，每个人心中都在猜测，恐怕是天罪圣尊已经将事情压了下去。

    这些人平日也或多或少的在第四楚情手中丢过面子，自然都希望对方得到应有的教训。

    可是此时看来，有个圣尊的老子确实让人羡慕，连得罪了圣尊都可以安稳无事。

    就在大部分人抱着如此的想法之时，整个天罪圣城上空，之前刚刚消退的乌云，这时候却突兀的从四面八方涌来。

    而黑压压的云层之内，更是带着让人无比压抑的气息，一阵阵的雷芒不停的自乌云之内闪耀着。

    而在这乌云之中，天罪圣城的一些君级高手更是看到一个全身罩在黑袍之内，满带着强烈杀意的年轻人，更脚踏黑云，向着天罪圣城的禁地，天罪圣宫那方移去。

    有热闹了！这是所有天罪圣城之人，在看到这一幕之后唯一的想法。

    而萧叶的出现，也让一些当初参加天元盛会之人认了出来，一些人更是震惊道：“啊，那人是萧叶，比杰明还要天才之人，之前在天罪城内，还曾将那第四楚情击伤过。”

    尽管这些天罪圣城之人，不明白萧叶为何有此可怕的实力，甚至公然以如此挑衅的方式，出现在天罪圣城。

    可是这些人心里却清楚，对方既然敢如此嚣张的出现在这里，加上之前敢予击伤那第四楚情，恐怕根本没有将天罪圣尊放在眼内。

    一时之间，这些人想到之前那声让整个神界都无比震惊的怒吼，再看看如今萧叶身上那种让人无法产生抗拒的可怕气息。

    一种让他们无法相信，却又事实明显的想法出现在脑海中。

    神界，又一位圣尊诞生了，而这位圣尊，却与天罪圣尊有着让人无法知晓的仇怨。

    同时，一些人已经想到，恐怕让人期待的圣尊对决，也即将要上演了。

    ps：第三更了你给我面子和你急。

第533章 - ～杀楚情～

    事实上，天罪圣城的人都明白，萧叶不可能是圣尊，可是以他身上的气息，说他是上等神君，却又比较勉强。

    是以这些人明知萧叶不是圣尊，然他带给众人的感觉，却实在是在太强烈了，能够以这种实力与天罪圣尊硬撼，也绝对是这些人愿意看到的。

    这些人的想法，萧叶却是根本不知道，在他心中只知道此时的第四楚情一定要死，而且他要以最残暴的手段，将对方一举摧毁，就算是天罪圣尊，也不能阻挡。

    “第四楚情，出来受死！”

    站在翻腾不止的乌云上，萧叶低声的咆哮着，低沉的声音中，隐隐压抑着无可比拟的滔天怒火。

    这种隐含的杀意，但凡天罪圣城之人，皆是听的一清二楚，同时心中也在震惊于萧叶的怒吼中，带给他们的可怕威慑力。

    萧叶的怒吼刚落，自天罪圣宫之内，却是传来一声语含不屑的声音道：“小辈，本尊上次放过你，却不想此次你主动送上门来！”

    ‘刷。’声音刚落之后，一道淡淡的身影，在空间的微微荡漾之下，站在了萧叶的万米之外。

    此人全身气势尽敛，虽然没有任何强大的气势，可是那天生上位者所特有的强大威压，却让天罪圣城的众人一声惊呼。

    而同时，这些天罪城内之人，皆是躬是行礼道：“参见天罪大人。”

    来人自然是天罪圣尊，他并没有理会众人的恭敬神情，而是一脸不屑的看着萧叶，身上隐隐透出无比的杀意。

    可是萧叶在面对天罪圣尊之时，没有丝毫的怯意，反倒是一脸淡然道：“闪开，今天不要说你，就算是十大圣尊齐至，也无法阻挡本座覆灭第四楚情的决心。”

    ‘嘶。’整个天罪圣城的人，听到萧叶在面对天罪圣尊之时，依然是如此的狂傲，甚至狂傲到说出如此大逆不到的话。

    其中一些人虽然惊惧于萧叶的可怕气息，但是此时却露出一副看白痴的表情，在他们想来，即使对方再强大，可是在面对圣尊时还敢如此，便有点嫌命长的感觉了。

    但是其中自然也有一部分人，被萧叶这分豪气所折服。

    尽管由于天罪圣尊在场，并不敢直接的表露出来，可是在心中，对于萧叶却是无比的佩服。

    在神界，圣尊就是至高无上的存在，从来没有人敢予挑战他们的威严，但是现在不仅有人敢于如此，而且隐隐有将圣尊不放在眼中的意思。

    “哈哈，好一个狂妄的无知小儿，今天本尊就要你知道，圣尊的实力。”在听到萧叶的话之后，天罪却是气极而笑。

    随着天罪的话刚落，就见他陡然间向着空间轻轻的一伸手，整个空间顿时在同一时间，完全的静止下来，而在萧叶四周数百米处，一切的物质皆是停止了。

    空间凝结，对于上等神君来说，也许此等手段会让人震惊，可是对于圣尊，却是信手拈来一般的容易。

    而圣尊所施展的空间凝结，却又与一般人不同，在这空间完全静止的同时，一股股无形的压力，却也在其中隐隐震荡。

    这种可怕的压力，就算是身在局外的一众人，这时候也是全身的一抖，同时起身向着更远的地方退去。

    圣尊的战斗，尽管这些人想要近距离的观看，可是这些人却也清楚，对于这种级别的厮杀，并不是他们能够轻易靠近的。

    而萧叶在天罪施展出空间凝结之时，整个人便是全身一僵，再也无法动弹，但是这种情况持续了连半息时间都没有。

    随着萧叶全身冒出一股死气缠绕的力量，这种空间的凝结，便在瞬间被破开，而他也恢复了自由。

    萧叶带着一脸的冷傲，向着稍稍露出惊讶之色的天罪道：“天罪，你认为这种手段，对于本座还有用吗？”

    萧叶的话刚落，可是整个人却是陡然间消失在空间之内，而天罪心中也是一怔，可是很快，他却面色狂怒道：“小辈，放了我儿。”

    萧叶并无意在此时与天罪圣尊正面接触，因为他非常的清楚，即使他现在的实力已经比之过去，强大了千万倍，可是和圣尊相比，依然差了不少。

    是以他直接瞬间，出现在了天罪圣宫之内，到了他这等实力，天罪圣宫的禁制，根本无法挡下他。

    而他瞬移出现在第四楚情的身边后，却是根本不容对方反应，直接抓起对方回到了归心府内。

    在归心府，萧叶刚刚将云云等人送于了时间圣器之内，一脸杀气的天罪圣尊，却是直接出现在他的身旁。

    但是萧叶无意与对方交手，只是在禁锢了第四楚情之后，单手向着天罪一按，一道带着强烈毁灭与死气的力量，便向着对方涌去。

    这是萧叶目前所领悟的法则力量，当这种力量被他随手一按涌向天罪圣罪时，整个空间之内，似乎有无数的鬼影绰绰，以及无数的冤魂在那嘶鸣吼叫。

    面对这等法则力量，即便天罪是圣尊，却也是眉头一皱，全身陡然间散出一阵绿色的光芒，向着这些死气撞去。

    ‘哧哧。’宇宙间最本源的两种法则力量，在瞬间便撞在了一起，但是出乎天罪意料的是，他一向引以为傲的法则，在那些黑气面前，却似根本占不到任何的便宜。

    看着萧叶的法则力量中，无数的冤魂在吞噬着他的法则之力，这天罪便是大吼一声，身上的法则之力瞬间狂涌，向着那些冤魂撞去。

    ‘噢。’强大的力量，完全将这些冤魂摧毁，但是未等天罪圣尊有所动作时，耳边传却来一声凄厉的惨叫。

    “啊，父亲救我。”

    是第四楚情，此时他完全被萧叶所禁锢，与普通人并没有任何的两样，在天罪圣尊与那黑力的法则之色对抗之时，他却被萧叶生生的折断了四肢。

    如果第四楚情还拥有上等神君的修为，这点痛根本不算什么，可是此时的他，全然就是个普通人，又如何能够忍受这种剧痛呢？

    看到第四楚情的凄惨表情，天罪圣尊双眼怒瞪，一脸杀意凛然道：“小辈你敢动我儿一下，本尊定要你神魂俱灭。”

    暴怒的天罪，终于失去了圣尊应有的气质，全身闪烁起无比强烈的光芒，一阵阵绿色的本源力量，被他凝结在了手中。

    那强大的破坏力，让他周身的空间，在一次又一次的破碎着，但是他却不敢有任何的攻击动作，因为第四楚情在萧叶的手中，随时有丧命的可能。

    萧叶根本没有将天罪的威胁放在心上，只是向其露出一个残忍的笑容：“哈哈，神魂俱灭？本座倒要看看是谁先神魂俱灭，本座两次放过这第四楚情，他却不知悔悟，反而动手杀死本座的朋友，就凭这一点，本座就不会放过他。”

    陡然间，萧叶的面色一戾，向着那第四楚情闪过一道寒冰般的目光，手中却是黑色法则之力涌动，向其体内摄去。

    那天罪一见萧叶如此的动作，却是心胆皆裂，再也顾不上此时第四楚情还在萧叶的手中，身形却是一闪，向着萧叶击去。

    “哈哈，来的好！”

    对于天罪的攻击，萧叶没有任何躲避的意思，反而将第四楚情向着那猛烈的攻击中一伸，同时自己的体外却是布下了一道强大的雷之结界。

    ‘蓬。’早已经被怒火燃烧的天罪，一击之下直接将第四楚情的身体，瞬间化为了齑粉，那一瞬间，他却是咆哮道：“情儿。。。萧叶，本尊要你死！！！”

    看着第四楚情化为了齑粉，而且是死在了天罪的手中，萧叶却硬受着天罪的一击，重重的跌出了数千米的距离。

    “咳。。哈哈，天罪，现在你知道失去亲近之人的痛苦了吧，本座就是要你知道，要你也试试这种感觉，哈哈。”

    萧叶的**强度如今堪比上等玄都圣尊，可是在天罪的含怒一击之下，依然是裂开了数条细小的裂痕。

    但是这些裂痕，却在极短的时间之内，被一阵阵涌动而出的雷电之力所修复。

    ‘滋滋。’此时的萧叶，全身涌起一阵阵强大的雷芒，这种雷芒的颜色，已经基本上接近了金色，那种强大的气息，即便是怒极的天罪，却也暗自心惊。

    但是萧叶并没有给他心惊的机会，反而挥手间，将一道可怕的金色雷电，向着天罪击去。

    金色的雷电，不仅度更加的快，而且那种强大的暴虐力量，更是在击向天罪的过程中，直接让空间粉碎开来。

    面前这一击，天罪却是毫不避让，轻轻的在胸前一划，一道空间的裂口，便出现在他的身前。

    这道空间的裂口，与一般的空间裂缝却又有着截然不同的感觉，当这裂口出现之时，萧叶那带着严重毁灭气息的金色雷电，却是瞬间被吸入裂口内消失了。

    “本座要让你受尽世间万般痛苦，慢慢的死去！”

    双目赤红的天罪，心中那愤怒的火焰，早已如火山喷般再也无法抑止，当他的话刚刚落下之时，却是身形原地消失了。

    ‘蓬。’几乎是在瞬间，在萧叶还及反应之时，一股仿佛被星域撞击一般的可怕力量，重重的击在了他的身上。

    而这股力量之强，更是萧叶生凭从未见过的可怕。

    受到这股力量的撞击之后，萧叶整个人瞬间便重重的撞向了天罪圣城的城墙之上。

    体外无数的开裂纵横交错，而体内，都天星辰图更受到无比强烈的震荡，不停的晃动起来。

    一脸苍白的萧叶，在试图站起来时，却是根本无法办到，只是感觉对方的力量有些怪异，让他连动一下手指的力量都失去了。

    而天罪，却一步步向着萧叶走去，一脸杀意弥漫道：“本尊要让你知道，成就未及圣尊，永远都是一只可怜的蝼蚁。”

    ps：更到，正在码字，忘了更新了，呵呵。

第534章 - ～四样东西～

    几千米的距离，天罪却是一步步向着萧叶走去，周身的杀意，更是化做如火焰一般吞吐的可怕力量，不停在的体表燃烧着。

    而随着天罪每走一步，这股杀意便升腾一分，当他在距离萧叶不足百米时，那股滔天的杀意，更是让空间无法抵受住股压力，直接的破碎开来。

    倒在地上的萧叶，却是一脸的苦笑，与圣尊相比，他的实力果然还是不行，不入圣尊之境，即使他再强大，在圣尊的眼中，依然是一只蝼蚁。

    也许唯一能够让他欣慰的，便是萧叶清楚的感觉到，自己所领悟的法则力量，绝对要比这天罪圣尊强悍了无数倍。

    可是这又如何？实力上的强大差距，根本不是靠他这刚刚领悟了一丝的法则之力，所能够弥补的。

    之前心中那无比强烈，想要挑战圣尊的信心，却随着天罪的一击化为了乌有，实力，与圣尊相比，萧叶还差了太远。

    当天罪慢慢接近萧叶时，脸上的狰狞之色却是渐渐的退去，说不出任何的表情。

    但是萧叶却知道，这只是暴风雨前的暂时平静而已，因为他能够感觉到，天罪体内那不停震荡的毁灭性力量。

    也许当对方真正的出手之时，萧叶没有任何的机会逃避，而且以他此时的状态，也根本无法逃避。

    “萧叶，你是本尊数千万亿年来，见过的最为天才之人，而以你如今的成就，想必成为圣尊已经是事实，可是你却不知道珍惜，既然如此，本尊便亲手将你覆灭。”

    ‘翁。’天罪的手，慢慢的抬了起来，空间内数千里的灵气，慢慢哧响着向其汇聚过去，形成了一波强大的灵气乱流。

    这种灵气的乱流，无比的暴虐，锋利如刀的切割力量，将空间瞬间切成了碎片，可是如此强大的破坏力，却于天罪圣尊，却没有一丝一毫的伤害。

    此时天罪圣尊的那只手，却是出一阵阵绿色的光芒，在这种空间肆虐的环境之下，这只绿色的手，显得无比刺眼。

    而当一息之后，数千里之内灵气尽归手掌之时，天罪却是轻轻的低声道：“灵元天降！”

    ‘咔嚓。’随着天罪那只充满了绿色气息的手掌，慢慢的向着萧叶压去时，空间开始强烈的震荡起来，地面更是在一声巨响之下，完全裂了开来。

    这只手中隐含着无比可怕的重压，以至于萧叶的整个身体，直接被生生的压入了地面之下。

    而在他的体表，那堪比上等玄都圣器的肉身，原本就伤痕密布的身体，吓人的裂口更是愈加的增多。

    “哈哈，慢慢死去吧，本尊要慢慢折磨你，为情儿报仇。”

    此时的天罪，之前那短暂的冷静不见了，反倒如同疯了一般，脸上出现了一阵阵可怕的扭曲。

    那狰狞的表情，让萧叶在忍受着可怕痛楚的同时，却是轻轻的笑了起来。

    是的，萧叶确实是在笑，能够让身为圣尊的天罪，放下圣尊的威严，表现出如此疯狂的一面，在神界并不是谁都可以做到的。

    也许就是其他圣尊，都未必能够做到，但是萧叶不仅做到了，而且还让对方亲手轰杀了自己的儿子。

    对于自己的安危，萧叶并不担心，尽管他此时似乎处于随时可能被覆灭的边缘，可是他依然不担心。

    他在等，在他在等天罪圣尊最后的动作，等到对方以为可以将自己完全轰杀之时，送给对方一个大大的意外。

    空间继续在扭曲破碎，地面的开裂已经完全因为可怕的压力，延伸向了数万米之外。

    那巨大的鸿沟，让神界地表之下，隐藏了无数亿年的可怕地焰，在一阵阵轰隆之声中，开始向着地面喷。

    看着萧叶那诡异的笑容，天罪圣尊却是更加的狂怒，一脸狰狞道：“哈哈，笑，你还在笑，看来本尊的手段还没有让你感觉到痛苦。”

    尽管在承受着巨大的压力，可是萧叶仍旧冷笑道：“哈哈，本座为何不能笑，本座的元神已达神元不灭之境，就算你能毁掉本座的**，可是却永远杀不死本座。”

    天罪圣尊扭曲着面孔道：“哈哈，你以为本尊想不到吗？灵魂不灭，那是指真正的圣尊，神界的十大圣尊，除此以外，没有本源金盒的圣尊，怎么可能灵魂不灭？”

    看着萧叶在一阵阵的痛苦之中，脸上那疑惑的表情，天罪圣尊却是大笑道：“本尊不会让你知道的，你就带着这种遗憾，永远的消失在宇宙间吧！”

    ‘哧哧。’天罪手中的压力，陡然间增加了数万倍不止，地面之下的无数可怕地焰，猛得向上喷了出来。

    ‘刷。’一道金色的光芒，自萧叶的体表射出，在那一瞬间，强烈的毁灭力量充满了整个空间，即使是天罪圣尊，在那种强烈的光芒面前，手中的动作也是一滞。

    可是在他想要继续对萧叶进行压迫之时，眼睛却陡然怒瞪起来，一脸不可思议的看着面前空空如也的地面，脸上的表情在一怔之后，全身的可怕气息，却如核爆一般瞬间炸开。

    ‘轰。’可怕的气息，将空间数百里范围之内，一切的物质完全的摧毁，化为了天地间的一缕凡尘，簌簌扬起。

    而天罪更是狰狞着大吼道：“萧叶，你给本尊出来。”

    关键时刻，感受到天罪手中的压力，已经到了身体承受的极限，再也无法坚持下去的萧叶，终于祭出了金色的符印，闪身进入了雷罚空间之内。

    在雷罚空间内，萧叶躺在地面之上，一脸后怕的看着全身那可怕的裂口，无数道绿色的法则力量，依然在侵蚀着他的肉身。

    刚刚在那一瞬间，在天罪手中的压力猛增的一瞬间，萧叶感觉到了死亡的可怕压力，若非是他反应及时，恐怕就算有万种逃命的倚仗，也来不及施展。

    当他进入雷罚空间之后，却是时间将神识锁定在了天罪的身上，看到对方那暴怒之后造成的可怕异像，满含杀意的怒吼。

    萧叶却是冷笑道：“天罪，本座很失望的告诉你，以你的实力，同样无法杀掉本座。”

    此时受到萧叶的刺激，眼看着杀子仇人就这么在眼皮之下消失，那天罪圣尊本就已经狂怒的气息，却是更加的肆虐起来。

    ‘轰轰。。’在萧叶的神识内，就见整个天罪圣城内，方圆数十万里之内，空间完全的破碎，一处处可怕的黑洞，将数十万里之内的一切，完全的摧毁覆灭。

    那天罪圣尊的怒吼，更是一直没有停下，可是萧叶却没有再去理会对方，而是收回了神识，盘膝坐于雷罚空间之内，安心的恢复起伤势来。

    一阵雷力涌动间，萧叶的体外如同被一件金色的华衣所笼罩，在强烈的金色光芒之下，**的伤势，几乎是在数息之间，便已经完全的愈合。

    萧叶从未想过，这金色雷力拥有着如此强大的恢复作用，尽管心中有些震惊，但在同时，也在产生了一丝的隐忧。

    让他担忧的，却是体内的都天星辰图，此时体内的星域外表，由于那天罪圣尊的一击，产生了让他意想不到的变化。

    这都天星辰图，居然开始了慢慢的移动，十一道星辰，包括雷罚之源在内，居然隐隐有着向彼此靠拢，互相融合的迹象。

    虽然就目前看来，此等变化并没有给萧叶带来任何的不适，可是这与之前他所设象的，却是完全的不同。

    但是隐约之间，萧叶却又看到到因为这种变化，让他识海之内，出现了一道道不同的信息。

    只是这些信息，却是如此的模糊，任他如何的努力，却是根本无法看清楚。

    虽然如此，可是这些变化之中，除了这些无法看通透的信息之外，却也让萧叶的眼前，出现了一阵阵朦胧的影像。

    在他的神识之内，萧叶仿佛看了一种由黑色与白色组成的世界，这两种颜色，是由两种不同的能量所组成的。

    白色的世界当中，给他的感觉圣洁浩大，让人视之如沐春风，可是在那黑色的世界当中，却有着无比强烈的死亡气息。

    然这种气息，在萧叶看来，却是无比的亲切与熟悉，与那九幽塔内九幽玄宫的气息，却是完全一致的。

    之后，在这处黑白分明的世界当叶，不知过了多少岁月的衍变之后，陡然间这处世界，却是生了一场剧烈的星爆。

    一黑一白两种不同的颜色，在可怕的爆炸过后，相互之间开始变得不再如之前那般，彼此的互相依存，而是开始变的泾渭分明。

    由白色能量组成的世界，渐渐的开始向着高空中升起，在这升起的过程之中，那些白色的能量，慢慢转化为一道又一道的星域。

    而这些星域之中，每一颗所带来的气息，却又是截然不同的，有的给人无比强烈的压迫感，有的给人一种生机勃勃的感觉。

    到了最后，随着这些能量向着星域一步步开始转变，萧叶眼前的场景却是越来越眼熟，直到天地间一声剧烈的震动之后，白色世界形成的无数星域，终于变得稳定下来。

    这无数的星域，萧叶吃惊的现，与之前在法则之地时，在那幻像中看到的星域一模一样，没有任何的不同。

    而此时，萧叶那原本因为这些星域的变化受到吸引的神识，却也陡然间惊醒过来，但是他却并没有从那种状态中退出来。

    因为在他的神识之内，当那白色能量形成了众多的星域无数年之后，黑色的能量，也在开始慢慢的向着地面之下沉去。

    当黑色的能量完全下沉之后，自原本的空间之内，却是出现了四样东西。。。

    ps：第二更到了，砸了

第535章 - ～衍化～

    这四样东西，初时让人视之并不清晰，只是随着时间的衍化，那越来越下沉的黑色能量，如同那上升的白色能量一般，慢慢衍变成了无数星域之后，四件东西才渐渐的清晰起来。

    看到这一闻所未闻的一幕，萧叶确实有些呆滞的表情，面前的一切，虽然可能是幻像，但是给他的感觉，实在是太真实了。

    甚至萧叶在心中，隐隐对于这一切都非常的熟悉，特别是那黑色能量形成的无数星域，让他总是有些说不清，道不明的感觉。

    这沉入地下的无数黑色能量，所形成的星域，并不比升入上空的星域小，论气息更是丝毫不弱。

    两种一黑一白的宇宙空间，如同互相对峙，又如同彼此依附一般，互相的遥遥相对，中间却似有一条若有若无的通道，互相的联系着。

    萧叶越看，心中的震撼便来得越加强烈，因为在两种黑白色的能量互相分开，形成两处不同的星域之后，中间留下的四件东西，其中有两件，也在无数岁月之后，开始变化了。

    这四样东西，一件是黑色的能量体，另一件却是紫色的能量体，剩下的两件之中，萧叶对于其中的一样东西，却是相当的熟悉，雷罚之源。

    不错，这件东西正是时刻闪耀着雷光的雷罚之源，只是此时的雷罚之源，却是金色的，比之他此时体内的雷罚之源，更强大了无数倍。

    而最后一件东西，萧叶却也隐隐感觉，似乎是在什么地方见过，一时之间却又想不起来。

    但是萧叶并没有着急，而是慢慢的看着眼前的幻像，一点点的改变着。

    之后又过了仿佛是千万亿年的时间之后，其中那紫色的能量光团，却是最先开始有了变化，自它上空那白色的无数星域间，出现了无数的晦涩能量，涌入了紫色光团的体内。

    这些能量，萧叶一见之下便感觉心中的神元力为之一震，因为这居然是宇宙间最为精纯的本源能量。

    这些本源能量，并不是一种，而是千万种本源能量，一起向着那紫色的光团内涌入。

    而紫色的光团，也如黑洞一般，根本没有任何极限一般，不停的吸收着这些本源能量。

    ‘翁。’正在萧叶如痴如醉的看着吸收本源能量的紫色光团时，却见那紫色的光团，开始了剧烈的晃动。

    一道道强悍的能量，自那光团之上不停的射出，四周虚无的空间，也随着紫色光团的变动，开始猛烈的震荡起伏。

    而萧叶内心之内，却也产生了一丝丝的紧张，紫色光团内部，那种无比浩大的能量，随着震荡的加强，似乎随时都有可能产生毁灭性的爆破。

    ‘轰。’终于，萧叶那种奇怪的想法刚刚升起，紫色的光团在晃动到顶点之后，内部的能量产生了强烈的质变，在一阵轰响之下，炸开了。

    四周不知多少万亿里之内，除了紫色光团身边与它一起诞生的三件东西之外，其他的一切皆是化为了虚无。

    而即使是那三件由天地间诞生的存在，也由于这可怕的毁灭性爆炸，受到了沉重的打击。

    先是那黑色的光团，在爆炸之下，体表的能量瞬间变得暗淡无光起来，而萧叶在看到这一幕之时，心中却是没来由的一阵绞痛。

    而之后，那雷罚之源更是因为爆炸过后，气息大减，原来那金色的能量，也变成了暗淡了无数倍的银色。

    至于那件让萧叶感觉在何处见过的东西，却也因为离那爆炸的中心最为接近，最后直接被炸成了十二块。

    正在萧叶心中惊奇之时，却见原本因为爆炸而狂暴不已的宇宙虚空，这时候却是陡然间自那爆炸中心，传来一股强大的吸力。

    这吸力如鲸吞百川一般，形成了一道无比巨大的空间漩涡，而这空间漩涡所吸收的，却是爆炸之后的无数游离能量。

    那紫色的光团爆炸的范围何其之广，在萧叶看来最少也有数千万亿里的范围。

    可是在这巨大的漩涡之下，仅仅用了不到半刻钟时间，这巨大范围内的游离能量，却是尽数被其吸收。

    随着漩涡的吸收，震荡暴乱的空间范围越来越小，到了最后只余不足千里之时，萧叶却隐隐之间，看到了那爆炸之中的一道人影。

    当空间内的一切，完全的平静下来之后，萧叶却是看到一个**着全身的男子，脸上带着一种朦胧的微笑。

    这男子轻轻的向着那爆炸之后，能量大损的黑色光团与雷罚之源看去，却是轻轻的叹了口气，对二者轻轻的挥了一下手。

    就见两者之间。。。。

    而当这年轻人看到因爆炸分成了十二块的物质，这年轻人更是摇头不语。

    虽然因为在图像之内，萧叶并不能看清那年轻人的长相，可是对于此人的身形，他却是并不陌生。

    而且在那一刻，即便是没有看到对方的长相，可是萧叶心中却有种感觉，那年轻人在难过，是的，在对着分成了十二块的东西难过与自责。

    之后，就见这年轻人轻轻的手一挥，却是一道紫色的光芒洒下之后，十二块物质在这些光芒之下，变成了十二只闪着异样气息的盒子。

    而当萧叶在看到这十二只盒子之后，心中也终于想了起来，这些盒子他却是见过的，因为当初天行圣尊手中的一只盒子，却是与这些盒子一模一样。

    此时萧叶已经不知如何是好了，如果他没有猜错的话，这十二只盒子，应该就是十大圣尊手中人人拥有的神秘金盒。

    可是这一切都不足以给他造成任何的震憾，真正让萧叶震憾的是，这十二只盒子，居然是由一个年轻人挥手间所形成的。

    一品玄都圣器，那是号称宇宙间最为强大的法宝，即便那十二只盒子，看起来并没有任何的攻击力。

    然却并不妨碍其无与论比的坚硬程度，但在那年轻人手中，却是如此简单的便形成了，这让萧叶有些无法理解。

    难道。。此人比圣尊还要强大？倏然间，萧叶的脑海中，涌起了一个奇怪而又无法压抑的念头。

    虽然这个念头有些过于不可思议，可是萧叶在内心之内，却是隐隐认定的这种想法。

    之后，在萧叶还在震惊于这种想法之时，图像中的年轻人，将十只盒子向着白色的宇宙内一抛，而他却将一只紫金色的盒子与一件普通的金色盒子，收入了体内。

    这十只盒子，便向着那白色宇宙最大的星域飞去，之后这年轻人却又身形一闪，站在了星域的虚空之上。。。

    之后那年轻人的动作，萧叶却是见过，就是在曾经在法则之地时，这年轻人将宇宙间各种本源能量，集中到那法则之地的一幕。

    只是看到这里，萧叶却感觉自己的精神一阵恍惚，当他想要再看时，面前的一切却是消失了。

    他的面前，依然是黑白相间的雷罚空间，而他身上的伤痕与体内的不适感，更是不知在何时，已经消失的无影无踪。

    同时，萧叶也现体内那都天星辰图与雷罚之源，变得更加靠近，似乎随时都可以完全的融合在一起。

    但是此时，萧叶却并没有任何的担忧，而是感觉着身上的力量，在一点点逐步增强着，体外的雷力之力，终于由淡淡的金色，完全的蜕变为耀眼的纯金之色。

    当他看到这些纯金色的雷电之力，与那金色雷罚空间的雷电，已经完全一致之时，突然间心有所感，身形陡然间消失在原地。

    而当他再次出现之后，却已经身在了由无数金色雷电组成的雷罚空间内。

    。。。。。。

    天罪圣尊在萧叶消失后，整个人似乎有些陷入疯狂的地步，强大如潮涌一般的神识，更是完全的覆盖了整个神界，一次又一次的找寻着萧叶的下落。

    可是萧叶如同消失在宇宙间一般，根本没有任何的踪影，任是他如何拼命的寻找，却也没有什么结果。

    天罪并不是没有想过，萧叶进入了圣器之内，因为他曾经听第四楚情谈起过，对方拥有着一件空间圣器。

    可是以他的神识，就算是空间圣器再如何高明，又怎么可能躲得过去，是以在寻找无果之后，他才满神界寻找起萧叶的踪迹来。

    而天罪圣城的人，此时却是早早的退出了圣城之内，一时之间，整个圣城如同一座死城一般，变得人迹罕至，除了天罪圣尊，却是没有了一个人的存在。

    对于这些神界高手来说，圣尊就应该是没有任何的**，喜怒不形于色，高高在上的然存在。

    可是之前天罪圣尊的表现，却让这些神界的高手明白了一点，圣尊也是人，也是会怒的，只是圣尊的怒火，并不是人人都可以承受的。

    但是天罪圣尊，此时又怎么可能有心思，却猜想这些蝼蚁们的想法，此次他与萧叶的厮杀，虽然看似对方逃了。

    然天罪却明白，真正的失败者却是他，以圣尊之能，不仅让对方在他的面前抓住了自己的儿子，而且更是被对方逼迫的亲手绞杀了爱子，这又如何不让他感觉震怒？

    而对方虽然逃了，却是没有任何的损失，只是受了一些重伤而已，这其中谁付出的代价更大，天罪在杀意狂涌之余，却是分得很清楚。

    天罪站在萧叶消失之地，连续用神识对整个神界查看了近一个时辰之后，终于选择了放弃。

    但是他那无比的怒火，却也在这短暂的沉默之中，彻底的爆出来，一脸狰狞的天罪，向着虚空仰头大吼道：“萧叶，本尊誓杀你。”

    ps：第三更到，砸花吧

第536章 - ～炼就化外分身～

    萧叶与天罪圣尊的一战，几乎没有经过多长的时间，就传遍了整个神界。

    到了此时，在神界之内，不管是修为高低，都知道了神界拥有萧叶这样一号人物，以不到圣尊的修为，却与天罪圣尊正面叫板。

    虽然最后萧叶在圣尊的可怕实力面前，最终败逃，可是在神界中产生的巨大影响，却让他的名字进入了每一个人的心中。

    而天罪圣尊在萧叶的手中，不仅没有杀掉对方，反而被对方逼得亲手干掉了自己了儿子，一时间也成为了众圣尊之间的笑柄。

    即便是普通的神界之人，对于天罪圣尊的敬畏，也是降到了最低点，虽然这些人不敢明显的表达出来，可是心中却是想法不断。

    在圣尊之间，尤其是天烈圣尊一方，更是一个个打着看望朋友的旗号，来到天罪圣尊的面前，明着安慰，实则讽刺的一一亮相。

    而天罪圣尊虽然在极力的压抑着怒火，但是脸色却再也不是往昔那种看似和善的笑容。

    。。。。。。

    天武圣城内，天刚圣尊对着天武低声道：“天武兄，看来我们还是低估了萧叶的实力，能够让天罪兄吃上一个如此大的亏，而且到了此时，就连我们也找不到对方去了哪里，看来这萧叶确实有些邪异之处。”

    天武圣尊轻轻点头道：“不错，而且这次的事情，萧叶与天罪兄二人，已经到了永远不可能站在一起的生死之局，看来我们有必要在他们二人之间做出选择了。”

    听到天武的话，天刚圣尊却是一怔道：“做出选择，现在？”

    “不错，不知天刚兄有何意见，我们这方势力，如今因为天罪与萧叶的关系，确切的说只剩下你我二人了，而且上次由于本尊的劝阻，以天罪的性格，本身已经对你我二人产生了不满，恐怕。。”

    天刚圣尊的表情一惊道：“天武兄的意思是，我们选择交好萧叶？可是他现在毕竟还不是圣尊，而且以后的事情还很难说，天武兄如此做法，是不是有些草率？”

    天武圣尊摇摇头道：“呵呵，天刚兄错了，本尊并没有要选择二者其中一人的意思，而是要选择观望，我们两不相帮，谁也说不出任何的不是。”

    天刚似乎明白了对方的意思，而且一向以天武圣尊为的他，也是沉默不语，过了一会之后，才点点头表示了一下。

    “好了，我二人还是商量一下，在玄都金卷降下后，所要采取的措施吧。”

    。。。。。。

    金色的雷罚空间内，萧叶静静的站立在原地，感受着那些可怕的金色雷电，在他的体外那种让人心神舒畅的感觉。

    看着一道道雷电之力，自他的身边穿过，萧叶却是轻轻的一笑，那种因为雷罚之源完全转化成金色，带给他更加强大的感觉，却是让他再次充满了自信。

    而这种信息，却让他下意识的认定，即便是他此刻再遇到那天罪圣尊，就算是不敌，也未必会如之前那般凄惨。

    是以一脸笑容的萧叶，在原地站了约有一柱香时间之后，却是向着金色雷罚空间那神秘的物质走去。

    这是当初萧叶刚一进入雷罚空间时，便已经现的神秘存在，只是当初虽然感觉到这种地方的强大与神秘，但他的实力却根本无法进入这金色的雷罚空间内。

    然如今体内的雷罚之源，已然完全蜕变为金色，不仅实力上瞬间强大了无数倍，更是能够进一步走到那神秘的物质旁，仔细探查这在他看来，(）依然神秘无比的存在。

    当萧叶走到那神秘之物面前进，却感觉到这被金色雷电所包裹的物质，隐隐带着一种可怕的压迫感。

    这种压迫感，是他从未感受过的，即使是之前那天罪圣尊对他施展的压力，与这神秘的物质相比，却也根本不值一提。

    而这神秘物质带来的压迫感，不仅来自他的身体，更加来自他的灵魂深处，那种强烈的震荡感，却是让他在看了一眼之后，便开始心神战栗了。

    但是这神秘的物质，即然是出现在雷罚空间内，萧叶便本能的认定，与他有着某种联系。

    是以当他的神识，冒着极大的危险向内部探入时，却吃惊的现，这神秘的物质，似乎是在通向另一处宇宙空间一般，如此的深邃，如此的让人不可捉摸。

    更加怪异的是，以萧叶如今可以轻松覆盖整个神界的神识，却是根本无法探索到神秘物质内部的尽头。

    当萧叶经过半个时辰的努力之后，依然无法弄明白这神秘的物质之时，却不得不放弃，一脸遗憾的摇了摇头，转身向其它地方看去。

    金色的雷罚空间内，似乎除了那神秘的物质之外，只剩下不停闪烁的金色雷电，一脸失望的萧叶，最后却是身形一闪，身形消失在了原地。

    而他不知道的是，当他离开之后，那神秘的物质之上，却是陡然间出一团幽远的光芒，光芒之中，带着浓浓的死气，这些死气却是与九幽玄宫内的死气，一模一样。

    萧叶的身形，一下子出现在时间圣器的二层空间之内，看着剑无情等人，皆在安慰着一副受伤表情的云云，心中也是一阵酸楚。

    对于云云，萧叶心中早就认定她是自己的妹妹，是以此时看到对方那难过的表情，也是极其的难受。

    当看到萧叶出现之后，云云一下子扑到了他的怀里哭道：“萧哥哥，云云没有哥哥了，呜呜。。以后就剩下云云一个人了，云云好难过！”

    轻轻拍着云云的后背，萧叶柔声安慰道：“怎么会呢，你现在不是还有萧哥哥吗？而且无情兄，泽云前辈与雷震等人，以后都是你的亲人，放心吧，那第四楚情，已经被萧哥哥杀掉了，云风虽然不在了，可是萧哥哥还是会好好照顾你的。”

    两只眼睛哭的有些红肿，带着一副怯怯表情的云云低声道：“真的吗？哥哥的仇真的报了吗？萧哥哥不会丢下云云吗？”

    萧叶的心一痛，却也轻声道：“这是当然了，萧哥哥自然会好好照顾云云，看着云云将来嫁给一个喜欢的人。”

    听到萧叶如此说，云云却是小脸一红，暂时的忘却了悲伤道：“萧哥哥怎么这样呢，云云可不想嫁。”

    萧叶知道成功的转移了对方的视线，也就笑道：“好，一切听云云的，只是现在萧哥哥还有重要的事情要做，你可能暂时要留在这里了。”

    众人听萧叶又要离开，雷震却道：“公子，属下愿意与公子同进退，而且属下如今身有一品玄都圣器，论起攻击力量，恐怕就是圣尊也不敢硬抗。”

    萧叶苦笑着点点头，他虽然知道雷震说的是事实，可是圣尊怎么可能傻到站在那里，让人家用一品玄都圣器攻击呢。

    之后泽云等人，却也要求出去，但如此一来，却也只剩下云云自己留在了圣器空间之内。

    一时间有些为难的萧叶，为了不让她感觉孤单，却是准备将萧张从雷罚空间内叫来，好好的陪着云云。

    可是这时候，体内的小本却出言阻止道：“此事不可，如今萧张正在雷罚空间内，感悟你所拥有的法则力量，如果他离开了，对于法则力量的领悟，却要停下来了。”

    “可是，如果只留下云云一个人在这里，我又怎么可能放心呢？”

    小本嘿嘿笑道：“你可别忘了，你的戒指之中，可是有着炼制化外分身的材料，以你如今的实力，完全可以将之炼化，虽然你体内的混沌星焰，只是包裹了十处星域，可是由于你的元神强大无比，也是可以勉强做到这一点的。”

    经过小本的提醒，萧叶却是笑道：“不错，本座却是将这件事情给忘了，自从有了萧张之后，这化外分身，本座已经感觉不再重要，所以一直没有想到。”

    本来还在为难的萧叶，此时却是一脸笑容的看着众人：“好，此事就这样吧，不过在此之前，在下却要先做一件事情，可能时间会很长。”

    萧叶的话刚落下，就在众人那不解的目光中，身形再次消失了，只留下一脸茫然的众人。

    当萧叶的身形重新出现之后，却是再次回到雷罚空间之内，而这次，他却不是为了修炼，而是为了在此炼就让圣尊都心动无比的。。。化外分身。

    轻轻盘坐于雷罚空间之内，萧叶并不想过多的浪费时间，而是将早就收集齐全的材料，轻轻的放在了身前。

    重力银，玄都晶核，琉璃血玉晶，以及在仙界弱水寒池中，所得到的那颗奇怪珠子。

    虽然炼就化外分身之时，只需要三件材料既可，然这件奇怪的珠子，在萧叶看来，总是感觉与其它三样材料，有些异乎寻常的联系。

    是以此时在萧叶决定炼就那化外分身之时，却也将之拿了出来，而这样东西，也不愧是宇宙间神奇的存在。

    当萧叶将它们放出之时，四种材料根本不需要他的刻意控制，便自行飘浮在了胸前，彼此间更是互相亲密的纠缠在一起。

    看着四样材料，萧叶的脸上，却是前所未有的严肃，虽然自从拥有了萧张之后，他便将化外分身的事情，暂时的忘却。

    然萧叶却不能否认这化外分身的神奇之处，毕竟连圣尊都会为之心动，想想也会让人心潮澎湃，好在他如今的心境够高，倒也不会为此而失态。

    炼器，是需要讲究心态的，而萧叶此时便盘坐于地，一连数月的时间，都在静静的寻找着那种飘渺不定的完美状态。

    终于，当某一刻，萧叶的心神一动，外界的一切开始慢慢平静，他的心神也与周围完美的契合在一起之时，他的双手动了。。。

第537章 - ～化外分身～

    萧叶的双手轻轻的一挥，四块特殊的材料，便在一股能量的包裹之下，慢慢的平静下来，再也不会有任何的异动。

    而萧叶所挥出的这股能量，却是带着强烈死亡与毁灭气息的法则之力，这是他目前所领悟到的最强法则之力。

    同时他在刚刚准备炼器之时，却是突然有所感，要用这股法则之力，配合体内的混沌星焰炼制这副化外分身。

    当这些充满了死亡气息的法则之力，轻轻的将四样材料包裹之时，几乎是在瞬间，四样材料便开始了轻轻的抖动。

    仿佛对于这强烈的死亡气息，四样材料非常的排斥，可是由于萧叶那强大的控制力，任它们如此的挣扎，却也无法脱出这种无形的束缚。

    而萧叶在控制住四块材料之时，身随意动间，一股黑色的火焰，却在瞬间出现在他的手中，这正是混沌星焰。

    此时的混沌星焰，那可怕的温度更是较之以往强了不少，甚至在黑色的火焰燃烧之时，隐隐带着一股透明的感觉。

    单手托着这团混沌星焰的萧叶，脸上却是恬静异常，没有任何的表情，但是另一只手却丝毫没有任何的停留。

    就见萧叶一手托着火焰，一手却在对着虚空中不停的划来划去，当他这只不停划动的手在划动之时，手中却也出现了一道道莫名的强悍气息，面前的虚空却是陡然间一亮。

    ‘翁。’一阵阵翁鸣声响过之后，那亮起的空间之中，却是出现了无数的符文，这些符文之中，带着异常浩大的气息。

    在如此狂放的气息之下，萧叶却是将另一只手上的混沌星焰，慢慢的向着这些符文靠去。

    ‘哧哧。’当混沌星焰与虚空中如同凝固的符文碰在一起时，一阵阵的刺耳异响，响彻了整个雷罚空间之内。

    那些之前还凝固无比的符文，在混沌星焰的灼烧之下，开始了不停的晃动，到了最后，这些完全是由法则力量组成的符文，却是陡然间化做一道流光，钻入了混沌星焰之内。

    虽然这些场景看似让人不可思议，可是这些能量，却是真正的钻入了混沌星焰之内，此时的混沌星焰，虽然没有气息之上的改变。

    然在混沌星焰内部，随着混沌星焰不停的燃烧，那跳动的黑色火苗之间，却是有着一道道符文自其中隐现。

    做完这一步后的萧叶，尽管完全进入了那种与天地契合，外物尽弃的境界当中。

    而这时，萧叶手中那符文隐现的混沌星焰，终于向着被法则力量包裹的四块材料慢慢灼烧过去。

    原来已经在剧烈抖动的四块材料，此时在这些混沌星焰靠近之时，却是由强烈的抖动，升级为了不停的晃动。

    但是由于有着萧叶那法则之力的束缚，任它们晃动的再厉害，最终还是被符文隐现的混沌星焰所迫近。

    ‘啪啪。’在混沌星焰终于开始燃烧到这四块材料之时，一声声脆响之后，四块材料居然同时裂了开来。

    在他们裂开的同时，一阵阵怪异的能量，从中释放出来，但是这些释放出来的能量，几乎是没有任何停顿的，便被那混沌星焰直接吸收了。

    此时的混沌星焰，变得更加诡异无比，不仅其中符文隐现，还有着四种不同属性的能量。

    而那四块材料的能量被吸收之后，终于变得安静下来，同时也似乎完全的软件下来，在混沌星焰的灼烧下，开始进行着快的变化。

    几乎是以一刻钟之后，四块材料便同时化为了四滩不同的液体状，而萧叶却也陡然间身上射出无数的金色雷电，双手互相结在了一起。

    混沌星焰自行的飘浮在空中，依然对着那四滩液体状态的物质，不停的灼烧着，同时萧叶那结在一起的十指，却开始了一次次快的结印。

    随着萧叶的结印，一道道带着法则力量的流光，却是向着那四滩不同颜色的液体射去。

    ‘咕噜。’四滩液体在这些法则力量之后，居然由刚才那静止不动的状态，开始翻起了一阵阵的气泡，气泡之内更是包裹着无数来自萧叶的法则之力。

    而在这些液体出现变化之时，那混沌星焰入部的符文，也开始分出一股股的能量，向着那些液体入钻入。

    随着时间的一点点过去，四团液体变得越来越纯净，一阵阵晦涩的气息出现在它们的周身。

    此时，萧叶已经明白，这化外分身的炼就，已然到了关键的时刻，他那手上的印诀却也在陡然间一停，双臂轻轻的张了起来。

    同时，自他的双手间，每条手臂之上，都分出一股能量，控制着四滩液体开始了彼此间互相的融合。

    这四团液体，皆是由宇宙间四种最奇异的材料所形成，而每团液体这间，皆是有着不同的属性。

    然则由于之间它们的能量全部被混沌星焰所吸收，此时融合起来，却并不显得困难。

    四团液体的融合时间，仅仅是半个时辰而已，一团巨大的液体，却在萧叶的前面出现了。

    而萧叶也在同时，双手再次快的合到了一处，但是这次他手中所祭起的法诀，却又与之前不同。

    当萧叶的十指的结在一处之时，一团团混沌星焰出现在他的十指之间，更有一团团晦涩的幽暗能量，闪耀着将四周的空间，带起了一阵阵强烈的震荡。

    九幽炼器诀，萧叶所施展的，正是当初领悟的九幽炼器诀，此时就见他的十指已经完全看不到，只剩下一阵阵涌动的能量，在其中翻飞肆虐。

    而随着这些能量的涌动，一团团光芒也向着那巨大的液体团内渗入着，十个时辰，萧叶一直保持着这种状态，足足有十个时辰的时间。

    那团巨大的液体，也在这些光芒一点点的渗入之时，幻化成了一个与真人并无二致的存在。

    是的，此时萧叶的面前，之前那团液体已经不见了，取而代之的，可以说是一个人，而这个人，居然是邪影的样子。

    但是到得此时，萧叶的炼器并没有结束，而是将十指的印诀一停，挥手间再次祭出一道带着强烈死亡气息的法则之力。

    这道法则之力，在出现之时便直接进入了混沌星焰之中，只是此时的混沌星焰，其燃烧的面积已经远远不如十个时辰之前。

    如果说十个时辰之前，混沌星焰有如普通的成年人大小，那么此时的这团混沌星焰，却已经缩小到了连一个人的拳头都不如。

    混沌星焰的力量，皆是随着化外分身的慢慢成形，尽数被其吸收入了分体的体内。

    此时的化外分身之上，涌现着强烈的死亡气息，一阵阵符文隐现间，看起来是如此的诡异。

    而萧叶虽然已经停下了所有的动作，但是一双闪烁着雷芒的双眼，却在死死的盯着那化外分身，脸上带着一种奇怪的神色。

    ‘轰。’当萧叶保持着这种动作，足足有一个时辰之后，陡然间像是感觉到什么一般，全身的能量一阵强烈的涌动，便在同一时刻，双声一结道：“开！”

    大喝之后，萧叶整个人如同大病一场，一下子萎顿在地上，脸色看起来苍白无比，全身的气息更是在不停的紊乱着。

    但是那化外分身之上，原本体外正在隐现的符文，这时候却是完全的消失不见了，一具有血有肉的躯体，静静的站在了他的面前，只是脸的表情却有些呆滞。

    萧叶看着面前的化外分身，一脸的苦笑自语道：“果然这化外分身不是谁都能炼就的，以我如今的实力，体内的神元力居然足足耗了九成，恐怕换成圣尊之外的任何人，就算是他们拥有着全部的材料，也永远不可能成功。”

    虽然萧叶是在苦笑，可是那隐隐无法掩饰的激动，却也无法逃过体内小本的敏锐感觉。

    而小本也是激动道：“记得当初你答应过本大人吗？只要炼就化外分身时，就可以让本让进入这化外分身的体内。”

    这件事情萧叶自然是记得，现在小本提了出来，他也没有任何的惊异，只是有些不解道：“这化外分身已经炼成了，你却如此进入其中呢？”

    “这你就不用管了，嘿嘿，终于可以像普通人一样修炼了，想我可是整个宇宙间的本源神石，唯一拥有灵智的一品玄都圣器，终于可以修炼了，哇哈哈哈。。。”

    听着小本那笑声中，既是激动又带着几分癫狂的意思，萧叶的脸上却是升起两道黑线道：“要进去就快点，你没感觉到你笑得有些让人毛骨悚然吗？”

    此时激动的小本，哪还有心情与萧叶斗嘴，只是一阵流光自雷罚之源内闪现之后，便快的向着那化外分身钻去。

    以小本的能力，要进入这化外分身并不是什么难事，几乎是没有任何阻挡的，这些淡淡的流光，很在眨眼间消失在化外分身的体表。

    ‘翁。’陡然间，化外分身的体表之上，闪出了一阵强烈到刺眼的光芒。

    而在光芒过后，那原来还略显呆滞的化外分身，此时无论是**表面，还是他的面部神情，更是完全与普通人没有任何的两样。

    化外分身如同在瞬间拥有了生命一般，出现了一股让人无法揣测的气息。

    而之后，这化外分身，更是在萧叶不可思议的目光中，向着他轻轻的一礼道：“属下邪影，见过主人。”

    萧叶的表情一怔，接着却又有些不敢相信道：“小本，你去哪了里了？为何说话的语气如此怪异？”

    ps：第二更了，砸花了。

第538章 - ～疑惑～

    这时，那化外分身却是语气突然一变道：“我当然在这里，不过以前本大人只是一件法宝而已，但现在却借助这化外分身的**，开始了真正的修炼，以后你要找我，可以像以前一样在心中与我交流，平时是不会影响到化外分身的。”

    萧叶一听之后，这才明白道：“你的意思是，化外分身体内，拥有两个意识？”

    “聪明，不过我只是一个强行进入这里的意识，分身还是以你的意识为主导的，不过等到本大人修炼有成之后，自然会从这里面出来，自行凝具一副肉身。”

    萧叶也算明白了一些，这小本根本就是借鸡生蛋，现在借用这具肉身进行修炼而已，并不是长久的占据着化外分身。

    而这具化外分身，给萧叶的感觉更是无比的强大，品阶完全达到了一品玄都圣器，同时对于分身所拥有的所有手段，却也在他的海识内一一闪现。

    有了这具化外化身，可以说萧叶的实力再次提升了无数倍，因为这化外分身，就算是只依靠着强大的**攻击，恐怕就连圣尊，也不敢轻易的硬抗。

    毕竟身为一品玄都圣器，那种强悍的攻击力，绝对不只是可怕这么简单了。

    而且这化外分身，却并不仅仅是只有强大的**攻击而已，之前在萧叶将一部分法则之力融入分身的体内之后，这化外分身，便拥有了施展法则之力的手段。

    虽然这些法则之力，不可能如萧叶那般慢慢提升，但是本身已经是一品玄都圣器的它，却是已经完全够用了。

    萧叶并不担心化外分身出现任何的意外，毕竟在神界，一品玄都圣器的坚硬程度，至今为止还未有什么样的力量，可以将之毁掉。

    至少在萧叶看来，圣尊的力量根本无法对化外分身造成任何伤害。

    一脸满意表情的萧叶，待恢复了体内损耗的神元力之后，这才向着分身道：“邪影，你跟我来。”

    当萧叶与分身重新出现在时间圣尊之后，这二层空间之内，仅仅是过了一个月而已，看到众人那疑惑的目光，他却是没有任何的解释。

    只是向着云云笑道：“云云，萧哥哥还有事情要出去解决，以后就让邪影先陪着你，等外面的危险解除了，哥哥就接你出去。”

    对于众人离去，云云总是有些不舍，却还是懂事点点头道：“萧哥哥有事情的话，就去忙吧，云云相信萧哥哥。”

    萧叶轻轻的抚摸着云云的小脸，这才向着泽云等人道：“众位，我们走。”

    。。。。。。

    ‘刷。’重新出现在神界之后，泽云等人却是要离开了，用他的话说，就是喜欢自由自在的日子，对此萧叶也无话可说，只能拱手相送。

    泽云与腾极离开了，剑无情更是与慕容林相约到神界各处历炼，在他们离开之前，萧叶却将在九幽塔中得到的那件中等玄都圣器的长剑，交到了剑无情的手中。

    看着众人一一离开，萧叶看着雷震道：“走吧，如今又剩你我兄弟二人了。”

    天云圣城内，萧叶二人走在繁华的圣城之内，看着四周无数的高手，却有种恍如隔世的感觉。

    如今以他的实力，走在城内之时，根本无需有任何的顾忌，而那些圣城之内的神君级高手，在感受他那强大的气息之后，也是一脸恭敬的神情。

    就算是雷震，虽然如今刚刚迈进中等神君的行列，可是论起实力，有着一品玄都圣器在手，看向那些上等神君时，也是带站一副俯视的心态。

    就在二人随意的走动之时，却陡然间感觉到一股神识向着他们身上扫过，萧叶心中一动，想要追查那道神识时。

    身后却传来一声惊喜的声音：“萧兄，真的是萧兄！”

    听到这声音有些耳熟，萧叶回头望去，来人居然是一脸喜色的极空，看对方那激动的神情，显然是因为见到了萧叶而兴奋。

    “原来是极空兄，想不到在此遇到了，倒是巧的很。”

    “萧兄说笑了，在下自从受到圣尊大人的接纳之后，却是一直留在了这天云圣城之内。”

    对方如此一说，萧叶这才想到，似乎极空所跟随的圣尊，就是那天云，只是当时在那天烈幻境之内，他并未曾过多的注意。

    而之后在九幽塔时，也是未曾问过，是以听到极空有此一说，便尴尬的笑道：“呵呵，极空兄没有呆在天云大人身边吗？”

    却不想极空一脸郁闷道：“唉，当初在下还以为跟在圣尊的旁边，就会地位有所不同，同时对于自身的修为，也有着莫大的帮助，哪想到。。”

    说到此，这极空却似想起什么一般，小心的向四周看了一看，这才低声道：“在一般人眼中，在下只要亮出圣尊门人的身份，自然是地位陡升，可是圣尊大人的门人，可不只在下一个，所以在那些人眼中，在下依然什么都不是。”

    听到这极空的解释，萧叶也只能无奈的一笑道：“既然天云大人能够看中极空兄，自然有他的道理，极空兄又何震妄自菲薄呢？”

    这极空一脸感激道：“我们二人再次见面，自然要好好的喝上一杯，而且在下还有一件事情，要与萧兄商量。”

    看这极空说到要与他商量的事情时，如此神秘的表情，萧叶倒是一脸笑意道：“哦，未知极空兄有何事情要与在下商量？”

    。。。。。。

    天云圣城之外千万里的一处山峰之上，萧叶三人静静的坐在凉亭之下。

    那极空更是一脸严肃道：“之前在神界中，有人传言一位叫萧叫的高手，跟天罪圣尊结下了不世之仇，这人可是萧兄你？”

    萧叶不知道对方为何有此一问，而且对于神界的传言，他一直呆在雷罚空间内，根本就不知道。

    不过他还是没有否认道：“正是在下，极空兄为何？”电脑看访问．．

    极空小心的布下一道结界，这才低声道：“在下无意中听到一个消失，这天罪圣尊没有找到萧兄，却是离开了神界。”

    萧叶一脸笑意道：“哦，这天罪离开神界，极空兄是如何知道的？而且和在下没有。。。等等，这天罪去下界了？极空兄可是知道他去了哪里？”

    极空摇头道：“在下也不知道，不过只是觉得有些奇怪，所以和萧兄一说。”

    萧叶此时的脸上，已经是一片铁青之色，如果他没有猜错的话，这天罪圣尊应该是去了仙界，而对方的目的，却是不言而喻了。

    心中急怒的萧叶，却是陡然间怒极而笑道：“哈哈，天罪，想不到你如此卑鄙，居然想到这种办法来对付本座。”

    虽然萧叶还稳稳的坐在这里，可是内心中的焦急，却完全的出卖了他，旁边的雷震也已经猜到了那天罪下界的目的。

    却由于没有任何的办法，一时间只能沉默不语，毕竟想要下界的话，并不是人人都可以办到的。

    而极空在感觉到萧叶那拼命压抑的怒火之后，却是没有再说什么，感觉着对方那强烈的杀意，心中却是在暗在惊骇。

    过了数息之后，萧叶却是陡然间站起，向着极空一躬身道：“极空兄的大恩，在下他日自当报答。

    之后，萧叶便带着雷震，陡然间消失在了原地，只留下极空一人呆滞了许久之后，这才自语道：“是瞬移，怪不得萧兄能够让天罪圣尊都无可奈何。”

    ‘刷。’萧叶与雷震二人，重新出现之时，却是站在了海域之内一处荒凉的岛屿之上，这里并没有任何特别之处。

    但是萧叶却轻轻的掏出一只玉符，这玉符是当日他飞升神界前，师尊雷灭留给他的。

    雷灭曾经吩咐过萧叶，使用此玉符，可以找到他，但是不到万不得一的情况下，千万不要轻易的使用。

    然此时在萧叶看来，没有什么事情，比在下界自己的亲人更加重要了，而且以他如今的实力，似乎也没有机会再用到这玉符。

    是以他毫不犹豫的将这玉符轻轻的捏碎开来。

    几乎是在同时，面前的空间便一阵阵微微的荡漾开来，一道黑色的空间裂口自面前裂开，满头银的雷灭，自那裂口中轻轻走来。

    “见过师尊。”

    雷灭轻轻的点点头道：“你放心，为师知道你在担心什么，可是这点你却无需焦急，为师答应你，一定不会让那天罪胡来的。”

    直到如今，以萧叶这几乎堪比圣尊的实力，却是依然无法看透师尊雷灭的深浅。

    而雷灭给他的感觉，似乎永远只是那种淡然与优雅的神情，似乎整个宇宙之间，没有任何的事情，是可以让他在意的。

    虽然天罪是神界最为强大的圣尊，可是对于雷灭的话，萧叶还是有着无比的信任道：“徒儿谢过师尊。”

    雷灭轻轻挥手道：“你我之间自是无需如此，神界的玄都金卷快要降下了，那时候的神界，将会有所不同，为师只是在这里提醒你一番，万事小心。”

    说着，雷灭的身形便轻轻的融入了空间之内，慢慢的消失在萧叶二人面前。

    萧叶与雷震二人，在躬身送走雷灭之后，之前那紧张的情绪，却是完全的消失不见，有着师尊雷灭的承诺，他也根本无需再有任何的担忧。

    但是同时，萧叶心中却也升起了一阵疑问，虽然他并不清楚师尊的实力到底有多强大。

    然在刚才师尊提到天罪之时，那种毫不在意的神情，却是骗不了人的。

    只是在整个宇宙间，圣尊已经是最强大的存在了，难道师尊同样也是圣尊？

    ps：第三更，砸花，推荐朋友的《我的美女特杀组》

第539章 - ～海域空间开启～

    想到师尊雷灭有可能也是圣尊，萧叶心中也是隐隐有些意动，更是向着雷震道：“走，既然有师尊在，事情基本上已经解决了，他老人家的承诺可从来都是一言九鼎。”

    显然对于雷灭的话，雷震也没有任何的怀疑，是以一脸放心的点点头之后，就待与萧叶离开。

    然就在这时，萧叶的面前突然一变，心中感觉到一股无比的压迫，自数十亿里之外的海域内传来。

    这是一种天地之威的压迫，其中还隐隐带着一丝的法则之力，也唯有萧叶这种领悟了法则力量的高手，才能感应到。

    而雷震虽然目前的实力强于一般的上等神君，可是他却并没有感应到这种来自遥远数亿里外的压迫。

    神识瞬间铺开的萧叶，很快便找到能量压迫的来源。

    在十三亿里之外，巨大的海域之上，方圆数百万里的海域之上，此时完全如同炸开一般，巨大的海浪不停的冲向天际又慢慢落下。

    海面之上，隐隐震荡的灵气在肆虐暴狂的同时，却又向着一处海面之上快的聚拢过去。

    其中灵气由于聚拢的度过快，导致空间都在同时产生了强烈的扭曲，有些强大的神界异兽，更是出现在那片数百万里的海域周围。

    造成这一切的，却是看似一个深陷海面数百米之下的巨大漩涡，这漩涡最少也有近十万里大小。

    凡是在漩涡周围数百万里内的一切，尽皆被那种可怕的吞噬力吸收到漩涡内，根本没有一丝反抗的力量。

    如果仅仅是这些漩涡，萧叶却并不感觉到奇怪，神界的海域之内，虽然大部分都是平静无比的。

    然其中却也有几处海域，其暴乱程度之可怕，绝对不亚于几百个上等神君互相战斗时的场面。

    很巧的是，萧叶神识内所看到的海域，在往昔虽然也是暴乱无比，却是没有达到引起他注意的地步。

    引起他注意的，却是那漩涡之下，一股隐隐勃的能量，那股能量之强大，即使是以萧叶如今的实力，也没有把握挡下一击。

    换句话说，那海中漩涡的内所包裹的能量，甚至堪比一位圣尊的攻击，至少在萧叶看来，绝对不下于天罪击伤他的攻击力量。

    萧叶不知道的是，在这海域之上的漩涡掀起波澜之时，并不是只有他注意到了，在整个神界，凡是领悟了法则力量的高手，尽皆感应到了这股漩涡的可怕。

    而更为让人感觉不可思议的是，在这漩涡出现的同时，十大圣尊除了天罪圣尊之外，却是尽数坐在了天武圣宫的大殿中。

    此时一脸严肃表情的天武圣尊，看着端坐于旁边，同样一脸严肃的八大圣尊，却是轻轻的唉气道：“唉，想不到啊，海域之人最终还是打开了两界的空间。”

    天雷圣尊点点头道：“该来的还是要来，之前本尊曾经掐算过这海域通道打开的日期，可是却毫无所得，想来海域空间的高手，却是使用**力掩挡了天机。”

    一旁几位圣尊，对于这所谓的海域空间，显然也是相当的忌惮，听到天雷圣尊的话，也是点头不语，因为他们之前也各自掐算过海域空间的事情。

    最后，一直未说话的天行圣尊，却是温声细语道：“既然如今这海域空间已经要打开了，想要阻止它的开启，看来是不可能了，各位还是准备一下，万一两界再打起来的话，也不至于慌乱。”

    这天行圣尊虽然是一介女流之辈，可是在所有的圣尊之中，似乎有着特殊的地位。

    因此这些圣尊也没有反驳，而是各自向着天武圣尊点点头之后，闪身离开了天武圣宫。

    此时的萧叶，远远的用神识观察到海域的漩涡越来越大。

    那其中隐隐已经透出的能量，更是越来越强大，到了最后，几乎已经将海域数亿里完全的笼罩起来。

    “公子，这是什么感觉，怎么属下突然间感觉心中一紧，像是有什么事情要生一般。”

    此时那海域中的巨大变化，虽然还未波及到萧叶这里，可是那强悍的能量，就连雷震都已经感觉到了。

    萧叶轻轻的一挥手，面前的灵气便是一阵阵的涌动，顷刻间出现了一块巨大的水幕，而在水幕之上，海域内此时生的事情，却是尽数出现在水幕之上。

    看着此时海域的可怕情景，雷震却是一脸的震惊表情，过了许久才道：“公子，这是？”

    萧叶也是摇头道：“我也不知道这是为何，只是隐约间感觉到一股能量即将冲天而起，仿佛一只来自另一个世界的巨兽，将要降临神界一般。”

    萧叶的话刚刚落下，水幕之上却是再次现了变化，那海域之中的巨大漩涡中，倏然间射出了无数蓝色的能量。

    这些能量，在萧叶看来却是一种强大的法则力量，这股力量当中，带起的破坏力更是在出现的同时，直接向着神界的虚空中射去。

    就在萧叶二人看到这一幕的同时，神界的空间却是产生了一阵轻轻的微晃，虽然这种感觉很轻，可是却瞒不过神界的所有人。

    ‘呼。’空间中，几乎是整个神界的灵气开始了剧烈了紊乱，一些灵气更是向着海域那巨大的漩涡中冲去。

    ‘轰。’那海域之中的漩涡在无数灵气的冲击之下，陡然间碎裂开来。

    同时一处巨大的黑洞，自那海域之中直直的向着海底延伸下去。

    四周的海水，却是仿佛被一股无形的力量所阻，居然无法灌入那巨大的黑洞之中。

    而自那黑洞中，更是传来了无数的狂笑声，以及不下数千万道的能量波动。

    一直注意着面前这水幕的雷震，猛得面色一变，因为自那黑洞内，一下子钻出了一道人影。

    接着却是第二道。。第三道。。。

    一个时辰，整整一个时辰的时间，从那黑洞之内，不停的钻出了不下数千万道的身影，而这些人在出现之后，却是整齐的站在了海域之上，并没有任何的举动。

    但是萧叶的神识，却早将这些人的气息，看在了眼中，是以他轻轻的对雷震说：“是妖修，这些人身上的气息，有一部分是妖修，但是更多的却是巫族的气息。”

    雷震的表情一震，接着却又带着几分喜色道：“妖修？”

    “不错，之前我也是偶然听说过这神界的海域空间，本来这神界只有我们所在的空间，只是后来妖巫两方势力，不满十大圣尊的统治，所以开辟了这处海域空间，其中有些人的实力，甚至不在圣尊之下。”

    对于这些事情，雷震这些年大部分时间皆在修炼，此时听到却也感觉到一阵的惊异。

    然未等他将心中的震惊表达出来时，面前的水幕却是再次一变，十道被能量包裹的身形，倏然间出现在那些巫妖之人的面前。

    这些人中，萧叶却是看到了天罪的身影，想不到师尊的动作如此之快，此时天罪居然回到了神界。

    而萧叶不知道的是，此时的在神界，雷灭却也是摇头道：“唉，为了让那天罪返回神界，本座却是提前打开了海域的空间。”

    海域之上，天罪面对着无数来自海域空间的高手，心中却是想道：“想不到这海域空间在这种时刻打开了，萧叶，就让你的亲人再安稳一阵子，等到击退巫妖之人，再行下界也不迟。”

    在海域之上，十大圣尊虚空站立，对面的却是来自海域之内的无数高手。

    其中一个全身金袍之人，却是一脸冷笑道：“十位圣尊大人，一千亿年了，想不到我们还有再见的时候。”

    天武圣尊一脸淡然道：“鲲连，千亿年前，你们巫妖两方势力，挑起了神界的大战，如今难道还想再来一次吗？有我们十人在此，你们觉得有可能吗？”

    那叫鲲连的大汉，却是大笑道：“哈哈，我当然知道，你们十大圣尊皆是有着本命金盒相护，要杀你们根本不可能，可是能够看到你们灰头土脸的样子，我等也非常的愿意。”

    显然来自海域之人，对于这神界的十大圣尊，并没有太多的敬畏感。

    是以在听到那年轻人的话后，数千万海域之人更是齐声高吼。

    可怕的声浪中夹杂着强大无比的神元力，让整个海域之上数千万里的距离，升起了无数滔天的巨浪。

    那年轻人轻轻一挥手，待声音停止之后，这才大笑道：“哈哈，对面的就是神界最强大的十位圣尊，大家小心，各自散到神界去，杀光这些人类修炼者。”

    随着这年轻人的话，数千万人的巫妖，瞬间便向着四周飞去，只留下六位全身气息不在十大圣尊之下的人。

    在萧叶的神识观察之下，这些人的实力，至少不下于十大圣尊。

    此时，即便是十大圣尊有心阻拦，却也无能为力，对面的六个人论实力皆是不在他们之下，恐怕光是应付这些人，就足够让他们头痛了。

    那六个来自巫妖两方势力的高手，却是根本不给十大圣尊考虑的机会，直接身形一闪，向着十位圣尊攻去。

    而远在十几亿里之外的萧叶与雷震，却是一脸的不可思议，神界的大战，这就开始了？之前没有任何的征兆，让人一时间没有任何的心理准备。

    但是眼前的事实却告诉二人，神界与海域的大战真的开始了。

    尤其是萧叶，当他的神识覆盖了整个神界之后，更是看到了无数的巫妖之人，向着神界的大6快的飞去。

    这些人的气息，最差的也有神者的修为，但是让人奇怪的是，他们身上不知道有何等法宝，居然不受神界空间的限界，自如的飞行的空中。

    同时，在这些人之中，萧叶的神识偶然之间，更是现了一位来自仙界的老朋友。

    ps：更

第540章 - ～神海大战～

    萧叶看到的老朋友，居然是血海，此时的血海，拥有了上等神者的实力，论起修炼度的话，却是绝对的不慢。

    一脸欣喜的萧叶，向着雷震道：“走，咱们去见一个老朋友。”

    在雷震不解的目光中，萧叶轻轻挥手，二人瞬间消失在原地，当他们再出现时，却是拦在了一团巨大的血色云团面前。

    而这血色的云团，自然就是血海的招牌，当二人刚刚出现之时，那云团之内，却是惊咦出声，接着又惊喜道：“是你，萧叶？”

    “哈哈，血海前辈多年不见，想不到再次见面，却是在此种情况之下。”

    ‘刷。’面前的血色云团一收，血海一脸惊奇的看着萧叶，再看看雷震，二人身上的修为，他却是一个也看不透。

    过了一会，血海才用不确定的语气道：“你们二人，到了神君级的修为？不对，你们刚才是瞬移出现的，可是这又怎么可能，瞬移不是只有圣尊才能够拥有的手段吗？”

    萧叶轻笑道：“先不谈这些，我二人与前辈多年不见，不若找个地方座下长谈如何？”

    对于萧叶的提议，血海也是点点头道：“好，反正这神界大战，本座就是想凑热闹而已，此时既然遇到了你们，自然是应该好好聊聊。”

    见血海同意，萧叶轻轻挥手，三人便瞬间回到了天烈圣城的归心府之内。

    到了此时，血海才真正震惊道：“真。。真的是瞬移，这是怎么回事？”

    看到血海那震惊的表情，萧叶却是笑而不语的向着雷震看去。

    而雷震也是轻轻点头道：“前辈，公子如今的修为，虽然未达圣尊之境，可是却已经拥有了堪比圣尊的实力。”

    “堪比圣尊的实力？”血海喃喃自语，慢慢回味着雷震的话，过了良久才平静下来。

    “唉，实在是想不到，当初那个在修真界出窍期的修真者，在短短不足五十万年的时间内，便拥有了如此的成就，实在是让在下想不到。”

    萧叶并不想多提自己的修为，说多了反而给人一种炫耀的感觉，待三人坐下后，他便笑道：“想不到前辈飞升神界之后，却是进入了海域空间之内。”

    血海也是点头道：“是啊，就连我也没有想到，在海域空间之内，人人都想着有一天回到真正的神界，可是却没有想到海域空间的通道，在这时打开了。”

    “哦，前辈的意思是这海域空间不该在这时候打开？”

    血海笑道：“本座刚刚飞升后，就被噬血血兽一族的血浪圣尊所招见，所以知道一些情况，按血浪大人的话，要想打开两界的空间通道，至少还要百年的时间。”

    见萧叶二人一脸的不解，血海又道：“可是在一个时辰之前，突然间连接两界的通道，像是受到了一股外力的帮助，产生了巨大的晃动，当初神界十大圣尊封印的通道，却也在这时候被那股可怕的力量直接冲开了，当时那股力量之强，绝对是我生凭所仅见，就连血浪大人，自认与那股力量相比，都是天地之别。”

    萧叶一惊，实在想不出来，还有什么样的力量，居然让圣尊都会自叹不如。

    “前辈，如此说来的话，战鲲与战龙等几位前辈？岂不是也飞升到了海域的空间之内？”

    血海点头道：“应该是如此，只是这些年来，我也没有见过他们，想来是躲在某处地方修炼吧，在海域空间之内，惨烈的厮杀比之仙界之时，还要可怕无数倍，若不是我运气好，恐怕此时也躲在某处修炼呢，修为不够就到处乱闯，随时都有丢掉性命的可能。”

    血海所说的情况，倒是与神界差不了多少，想来当初飞升上来的木帝等人，不是已经死在了神界高手的手中，就是应该在神界某处修炼吧。

    自从与血海相遇，萧叶三人却是并未离开归心府，只是偶而关注一下神界与妖巫两方的厮杀情况。

    三个月时间里，惨烈的杀戮在神界到处可见，而他们三人，却是一直坐在萧叶用法则力量凝成的水幕前，如现场直播一般的点评着。

    神界与巫妖两方的厮杀，直正说来并没有什么天大仇怨，只是一开始巫妖不满十大圣尊而已。电脑看访问．．

    之后在一次次的厮杀之后，才逐渐积累起彼此的仇恨，然对于圣尊之间来说，战斗的场面虽然看似动则毁天灭地，双方却不含一丝的杀气。

    在圣尊眼中，普通人死了也就死了，一群蝼蚁的死，并不会让他们放在心上，而双方之所以要互相打压对方，争的却是一个面子。

    初时的三个月，萧叶三人对于神界的大战，还算是抱着一点兴趣，可是随着时间一长，三人也渐渐失去了兴趣。

    而血海更是直接道：“这种两方的大战，恐怕就是圣尊们无聊的一种游戏吧，普通人可能死上不少，可是圣尊之间，却永远不可能真正的身陨。

    对于血海的话，萧叶倒是相当的同意，他的神识一直也在看着圣尊间的战斗，双方与其说是在厮杀，不如说是切磋来的更恰当一些。

    可是那些普通人却并不知情，彼此之间皆是全力的攻击着对方，不留一丝一毫的余地。

    三人其实不知道的是，当初的神界大战，确实是真正的厮杀，可是近千亿年过去了，本就没有仇怨的双方，现在所争无非就是一个面子。

    而圣尊之间，皆是有着逃命的手段，是以彼此之间都知道，想要真正的杀掉对方，实在的希望渺茫，因此双方也并没有全力的攻击。

    但是萧叶三人，却本能的认定神界大战只是一场闹剧而已，是以并没有心情再看下去之后，雷震与血海，便相约进入了圣器空间修炼。

    对于萧叶拥有着如此神奇的法宝，血海也是没有过多的惊讶，毕竟对方的实力已经堪比圣尊，再拥有这样一件法宝，也并没有任何的奇怪之处。

    但是萧叶却并没有急于修炼，如今他的修为，已经到了上等神君顶峰，再靠一味的修炼，也没有了任何的效果。

    他现在需要的就是一个顿悟，也许在下一刻，当他灵光一闪的时侯，瞬间成就圣尊也是有可能的。

    是以他一脸笑意的送二人进入圣器空间后，却是身形一闪，离开了归心府之内。

    ‘刷。’当萧叶再次出现之后，却是站在了数位圣尊大战的地方，只是他的身形与气息皆是隐藏了起来。

    近距离观察圣尊间的拼斗，虽然没有感觉到双方那无比的杀意，可是不时自来圣尊的奇妙手段，也让萧叶大开眼界。

    数千万里之外，十六位圣尊之间彼此攻击着对方，那一道道隐现的法则力量，不时的出现在的萧叶的识海中。

    时空法则，冰冻法则，烈焰法则。。各种毁灭性强大的本源法则皆在这一刻轮流出现着。

    而圣尊间的战斗，虽然看似挥手间天地皆震，可攻击之时能量的涉及范围，却不足千万里。

    这是圣尊强大实力的一种体现，他们各自将攻击的能量，凝聚到了极点，看似造成的破坏范围并不大，可是那实际的破坏力，也只有萧叶这般实力，才能真切的感觉受。

    此时的萧叶，一脸感叹道：“果然不愧是圣尊的实力，每一个动作之间，都带着这般恐怖的力量。”

    就在萧叶感叹之时，陡然间远处几位圣尊的战斗地点，却是向着他这边转移过来，其中那天罪圣尊更是向着面前一位巫界之人喝道：“凝。”

    陡然间，那位来自巫界的圣尊，身形却是一滞，但当他全身出一阵阵幽光之后，四周停顿的空间，却是哗啦一声破碎了。

    恢复自由的巫界圣尊，还未等松下一口气之时，这天罪却是单手一招，一只闪着绿色光芒的树枝，便带着浓郁的法则力量，向着那巫界的圣尊抽去。

    而隐在一旁的萧叶，更是吃惊的现，这树枝的品阶，居然有着一品玄都圣器的气息，而且其中所蕴含的力量，甚至比一品玄都圣器更加的强悍。

    ‘哗啦。’空间直接被这树枝抽成了碎片，可是那绿色的树枝，却是没有一点阻碍一般，直接忽略了时空的距离，陡然间出现在那巫界圣尊的面前。

    面对这绿色树枝的攻击，那巫界的圣尊全身的气息大放，手臂之上更是陡然间包裹起一层幽暗的波纹，向着那树枝轰去。

    ‘轰。’一声巨响之后，那巫界的圣尊，像是被星域撞击一般，身形急急的后退而去，而他后退的地方，却正是萧叶所站立之处。

    萧叶实在是没有想到，双方的战斗有可能波及到他，是以下意识间，他的身形却是一晃，向着旁边闪了开来。

    可是在他闪避的同时，身上的能量波动却也让两位圣尊同时感觉到了，尤其是那天罪圣尊，对于萧叶身上的气息，实在是太熟悉了。

    “萧叶，你给本尊滚出来，本尊要杀了你。”

    骤然间在这里遇到了杀子仇人，那天罪之前还无比平和的面色，此时却陡然间狰狞起来。

    而那闪到一旁的巫界圣尊，却也拱手向着萧叶的方向拱手道：“不知是哪位朋友在此，还请现身一见。”

    这巫界圣尊可是非常清楚，能够躲过两位圣尊的察觉，一直隐在这里，对方至少也是一位圣尊。

    虽然此人不明白，在神界何时又出现了第十一位圣尊，却也并没有任何的震惊之色，毕竟连他们巫妖两方，在千亿年来，都出现了数位圣尊。

    而神界在这些年来，再有一个人成就圣尊之位，似乎也没有什么奇怪的地方。

    这位巫界的圣尊，之所以对萧叶如此的客气，一来是不想横生枝节，再者便是那天罪圣尊的态度，似乎与这隐在暗处的圣尊，有着莫大的仇怨。

    ps：第二更，铺垫好了，下章萧叶先生又要出来释放王八之气了，砸花

第541章 - ～雷罚枪对本源灵宝～

    暗处的萧叶，此时却是一脸的苦笑，原来只是想要近距离的看一下圣尊间的战斗，尤其是他对于海域空间中，居然有六位圣尊感到无比的惊奇。

    然没有想到的是，此时不仅暴露了行藏，更加无奈的是，现他的人却还是他唯一的死敌天罪圣尊。

    当他在见到这巫界圣尊的态度之后，萧叶却在瞬间明白过来，对方恐怕是想和他暂时达到同盟，一起对付这天罪圣尊。

    如此好的机会，萧叶自然是不想放过，虽然知道天罪拥有着本源金盒的保护，想要杀他似乎不太可能。

    可是萧叶依然撤掉了身上的隐藏，气息更在瞬间狂猛的释放出来，一阵阵如火山喷般的强烈气息，冲斥了四周的空间。

    同时，那巫界的圣尊与天罪二人，看到萧叶身上的气息之后，皆是面色一变。

    那巫界之人色变的原因，却是因为萧叶只是一个上等神君，可是那身上强悍的气息，给他的感觉却绝对不下于圣尊。

    而天罪面色陡变，却是因为他感觉到萧叶身上的气息，已经丝毫不下于他，甚至对方身上那种隐隐带来的压迫感，让他心中升起了一股受到威胁的感觉。

    但是很快，这种感觉就被天罪那无比的怒意所取代，再次看到萧叶，天罪却是无论如何，也不想让对方逃掉。

    是以根本没有任何的犹豫，在萧叶刚刚现身的同时，天罪便直接扬起手中那绿色的树枝，向其猛烈的抽去。

    旁边的巫界圣尊，一见这天罪果然与萧叶有着莫大的仇怨。

    是以他心中一喜的同时，却也大声道：“这位朋友，你我二人联手好好教训他一下，不过要小心他手中的本源灵宝。”

    面对天罪的攻击，已经不是次与之交手的萧叶，却是轻轻的向那巫界圣尊点了下头，同时向着一边躲去。

    可是那绿色的树枝，毕竟是圣尊的本源灵宝，攻击之强悍显然出了萧叶的想象之外。

    尽管他躲开了攻击，可是身边那四散的法则力量，在沾到他的身上之时，依然让他有种身体一沉的感觉。

    对于这小小的绿色树枝，萧叶在小小的感受了一下它的可怕破坏力之后，更是小心谨慎了许多。

    同时那巫界的圣尊，在萧叶躲开的同时，却是向着天罪一拳击去，身为巫界之人，**天生强大无比。

    是以这一拳之下，虽然他手中并没有使用任何的法宝，可是整个空间皆是被他一拳击穿了一条黑色的通道。

    直到他整个人从这条通道内穿过去之后，那空间通道才倏然间坍塌下来，将四周数千里的范围搅动起一片片的紊乱灵气。

    面对此人的一拳，天罪却是冷哼一声，扬起本源灵宝向着对方抽去。

    ‘啪。’两种夹带着法则力量的攻击，完全的撞在了一起，互相排斥的两种法则，在这一刻将天际间亮起了一阵巨大的光芒。

    光芒持续的时间并不长，当一息之后，这些光芒便快的收敛起来，而两位正面一击的圣尊，却也是身形疾退而去。

    但是萧叶此时早已经严阵以待，看到天罪后退的身形，却是没有任何的犹豫，直接瞬移到了他的背后，整个人带着金色的雷电，向其一腿抽去。

    萧叶腿上的金色雷电力量，其可怕的毁灭气息，在刚一出现的同时，已经引起了天罪的注意。

    是以面对这一腿，天罪没有任何慌乱，在来不及转身的情况之下，却是向着背后的空间一指道：“时空错乱。”

    随着天罪的话，一股来自虚空中的怪异能量，便瞬间包裹了萧叶，而他那本来尤如钢鞭一般气势凛人的腿击，在瞬间慢了无数倍。

    萧叶心中一凛，一阵黑色的死气在体外涌起，强大的力量将这时空错乱的威力瞬间击散。

    可是天罪却也从容的躲开了他的一击，反而单手向着他一指，一股股莫名的能量，向着他的胸口撞来。

    这股能量极端的凝聚，其中带着一股强烈的穿透力，萧叶毫不怀疑，一旦被这股能量所击中，就算是他那强如上等玄都圣器的**，同样要被击穿。

    没有任何的犹豫，萧叶单手一挥，向着面前的空间轻轻一挥手，强大的金雷结界，便瞬间出现在身前。

    ‘啵。’一声轻响，那可怕的穿透能量，在遇到金色雷电组成的结界之时，却是直接被吸收了。

    萧叶的面色一喜，心中对于这金色雷电的威力，更是增加了无比的信心，同时单手向着虚空之中一招。

    ‘咔嚓。’天空中，陡然间乌云翻涌，一道巨大的开裂中，砸下了一道气息强悍到极点的金色雷电。

    这道雷电一下子涌入了萧叶的手中，在他的手掌中滋滋闪耀着无比强烈的电芒，而他那只掌握着雷电的手臂四周，空间更是在反复的破碎塌陷着。

    雷电掌控于手，萧叶的脸上带着强烈的杀意，面色狰狞的向着天罪重重的挥去。

    ‘哧哧。’空间中陡然由于这道雷电的击出，完全像是痛苦的扭动一般，出现了一道道让人不可思议的褶皱。

    而在天罪的眼中，面前数千米外的萧叶，也因为空间的褶皱变得扭曲起来，完全看不清对方的身形。

    可是那道金色的闪电，威力之大，度之快，却容不得天罪有过多的想法，对于这金色的雷电，他却是知道的，这是雷罚之源的力量。

    传说中雷罚之源是宇宙一切雷电的本源，从某种程度上说，这道金色的雷电，代表了雷之本源的力量。

    这种雷之本源的力量，可是比天雷圣尊所领悟的雷之法则强大了无数倍。

    是以并不敢大意的天罪圣尊，只能再次扬起手中的绿色树枝，一下子向着疾射来的金色雷电抽去。

    ‘啪。’又是一声巨响，天罪面前的空间，瞬间出现了短暂的停顿，紧接着，一股无比强大的能量，更是向着四周猛烈的射去。

    四射的能量当中，有着无数溢出的法则力量，那毁灭气息浓重的力量，完全让空间与海域同时的暴乱起来。

    而天罪圣尊，却是一脸狼狈的表情，带着丝丝狰狞的神色大怒道：“混蛋，本尊要杀了你。”

    可是天罪的话刚刚说完，还未待付出行动之时，一旁早就站在那里的巫界圣尊，却又迎上了他。

    显然他与萧叶配合的相当默契，准备以二敌一，到时候就算杀不了对方，也让这天罪累的和狗一样。

    但是这巫界的圣尊，此时显然低估了天罪圣尊那无比强烈的怒火，是以他刚刚一拳击向对方时，天罪却大吼道：“给本尊滚开。”

    ‘轰。’天罪似乎是拼命了，全身的法则之力大放，不惜耗费本源法则的力量，全力的向着那巫界圣尊攻去。

    如果是在往昔，这巫界的圣尊面对这天罪的拼命一击，绝对会在时间躲避开来，可是天罪的一个那其中所蕴含的不屑之意，却也彻底激动了这位圣尊。

    圣尊的尊严不容亵渎，是以这巫界的圣尊也是怒气一涨，全身的幽光大放，根本没有任何避让的意思，全力的向着天罪圣尊击去。

    ‘轰。’一阵巨响过后，远处的萧叶还未等看清什么时，从那爆炸之中，却是陡然间冲去出一个看似狼狈无比的身形，正是那天罪。

    而那巫界的圣尊，在能量散去之后，更是一身的伤痕，衣服完全的碎成了布条，哪还有圣尊应有的气质。

    天罪圣尊的实力并不比巫界的圣尊强，可是他却拥有本源灵宝，是以在两方全力对碰的情况下，尽管巫界之人以**强悍闻名。

    而那巫界圣尊的**，更是达到了一品玄都圣器的坚硬程度，可是在本源灵宝的一击之下，尽管没有受伤，却是看起来比天罪更加的狼狈。

    萧叶面色一苦，感受到天罪完全如同疯一般，誓死也要干掉自己的决心之后，却也陡然间升腾起一阵强烈的杀意。

    “哼，想要干掉本座，也要看你没有这个本事，本源灵宝？不知道与雷罚枪相比，哪个更强一些。”

    ‘翁翁！’陡然间，萧叶单手向着那天罪甩出一道金色的雷电，待对方身形一滞的同时，却是单手向着虚空中一招。

    ‘咔嚓。’虚空之中，一条巨大的金色闪电猛得射下，这道闪电的形象，却是一条金色的巨龙，巨龙之中带着强烈的龙吟，向着萧叶手中射来。

    当这道龙形闪电射入萧叶的手中之后，却在金芒闪耀，在一阵阵龙吟之中，那道雷电瞬间化为了一把闪耀着无数雷芒的金枪。

    雷罚枪，此时完全被无数的金色雷芒所环绕，那一品玄都圣器所特有的气息，更是无时无刻不在彰显着它的强大。

    尤其是此时金色的枪体，更是在强大的气息之下，难掩它那尊贵的外表，以至于当天罪冲到萧叶面前千米处时，也是表情一滞。

    “一品玄都圣器？”天罪一脸的难以置信。

    “不错。”

    萧叶一脸的傲色，轻轻的抓着雷罚枪，感受着枪身上那隐隐脉动的雷电力量，体内的雷罚之源，更是与枪体完全的共鸣，一阵阵金色的雷电，闪耀的更加强烈。

    待萧叶说过之后，却是不再与天罪说任何的废话，他与天罪之间，就算是说再多的话，也无法抹去二人间那早已深种的仇怨。

    如其如此，那么就让二人以最为强大的攻击，将这段仇怨彻底的抹除吧。

    ‘刷。’萧叶手中的雷罚枪一挥，重重的向着天罪的方向，以霸道绝伦的气势，一枪划去。。。

    ps：第三更，砸花

第542章 - ～愤怒之后～

    ‘轰。’空间直接被雷罚枪的霸道力量，撕裂成了无数的碎片，在一阵阵破碎声中，一道金色的枪芒，向着天罪笔直的刺去。

    而天罪在面对这一枪的同时，本能的感觉到了无比强烈的危机，那种危险是他有史以来，从未遇到过的。

    面对这种级数的攻击，天罪不敢再有任何的大意，萧叶在他的眼中，虽然还不是圣尊，但他却不得不承认，对方已经拥有了与任何圣尊叫板的实力。

    ‘嗖。’树枝状的本源灵宝，随着天罪圣尊的快一抽，直接将空间抽出了一条狭长的裂缝，而此刻，这本源灵宝真正的威力，才完全的展现出来。

    在那本源灵宝的一击之时，一条绿色的法则力量，带着可怕的能量，向着萧叶那金色的枪芒撞去。

    这些法则力量，萧叶虽然曾经见过天罪施展，但是其本源属性，他却并不了解，而此时，他却终于看明白了。

    这些绿色的本源法则，代表着生机，是让宇宙万物在瞬间冲充了生机的力量，然这同时也是最为可怕的毁灭力量。

    任何一种力量，在他达到极限之时，都会有着不同的一面，而这种情况，萧叶却也并不是次遇到。

    是以在这种力量出现的瞬间，他便已经小心戒备起来，一旦金色的雷芒无法挡下这股力量的话，他也有足够的时间闪避到远处。

    ‘哧哧。’在不足千万之一息的时间之内，两股在宇宙间最为本源的力量，终于还是接触在了一起。

    绿色的生机法则，金色的雷之本源，在撞到一起的同时，却是不分轩至的纠缠在了一起，一时之间却是谁也无法奈何得了对方。

    生机法则所过之处，真实完全是一片生机盎然的情景，可是这种情况总是会在半息不到的时间之后，让其所过之后，完全成了一片死地。

    而金色的雷之本源，却是完全的破坏性力量，在这种力量的周围，没有任何物质能量坚持半息时间还保持着原本的形态，尽皆化做了一片虚空，随着暴乱的空间而消散。

    ‘轰。’两种世间最为强大的力量，在僵持了数息之间，由于彼此的破坏，完全的融合在了一起。

    可是它们之间的融合，却并没有产生新的法则之力，却将二人之前的空间，完全的炸成了破碎的虚无。

    这种由法则力量爆成的破坏力，瞬间形成了四射的光环，向着周数的空间之中，无限的散而去，一千里，一百万里，一千万里。。。

    这种能量的四射，足足涉及了有一亿里的距离，才完全的消失了，而在这其间，除了众位圣尊与萧叶之外，没有了任何的存在。

    空间在震荡，灵气在暴乱，下方的海域更是波澜起伏，一道高达数万米的巨浪，如同洪荒巨兽的怒吼一般，在众人的耳边响起。

    而萧叶与天罪的这一击对撞，不仅让他们彼此间都异常的狼狈，就连远在数千万里之外的十几位圣尊，也注意到了这里的情况。

    如此可怕的破坏力，让那些彼此厮杀的圣尊们，皆是停下了手中的攻击，瞬间闪到了他们这边。

    当十几位圣尊，现造成如此可怕后果的人，居然有一个是上等神君时，却是面色一怔，但是天武圣尊却一脸笑意道：“小友，看来你的实力又提升了不少啊！”

    这时候的萧叶，还要仰仗天武圣尊复活琳儿，是以向其轻轻的一躬身，算是见礼，实则以他如今的实力，根本不必让神界的任何一位圣尊礼行。

    天武圣尊不去理会天罪那难看的神色，反而是轻轻笑道：“小友又何需如此多礼！”

    那来自海域内的众位圣尊，见到神界居然又出了一位如此强大的高手，虽然对方不是圣尊，可是看刚才的表现，却是丝毫不逊于任何的圣尊。

    是以一时之间，这几人也是一脸的沉思，不知在考虑着什么。

    天武圣尊见到几人的神情，似乎是猜到了几人的所想，是以一脸轻笑道：“各位，想必你们也看到了，以我神界的实力，你们几人却是根本占不到便宜，本尊劝你等最后是回到海域空间之中，否则的话。。”

    “哼，否则又怎样？”一位来自海域空间的圣尊，一脸不屑的看着天武圣尊。

    虽然他们都承认，天武圣尊是这些人中，最为强大的存在，即使是两位圣尊加在一起，也未必是他一人的对手，可是被人如此的小视，以圣尊的尊严，又如何受得了？

    天武圣尊没有再接话，却身形缓缓消失在众人面前，但是当他消失之后，一道悠远的声音却道：“不要再试图挑衅本尊的极限。”

    天武圣尊就这么走了，留下了一句在萧叶看来有点装B味道的话，而其他圣尊，不管是来自神界还是海域空间，皆是一脸的莫名其妙。

    但是这时，天罪圣尊却根本不去理会众人的神情，身上的杀意升腾道：“萧叶，本尊要你死，要你永远也没有机会再见到你的妻子，即便是她活过来，本尊也会再次将她绞灭。”

    ‘轰。’天罪的话，却如同一根导火索一般，瞬间引焰了萧叶这本就危险无比的烈性炸药。

    几乎是没有任何停顿的，萧叶全身的气息，便在瞬间出现了剧烈的涌动，一阵阵强烈的带着死亡气息的法则力量，疯涌着出现在体外。

    当这些法则力量出现的同时，却如同千鬼噬魂一般，带着可怕的怪啸声，空间中那一阵阵狰狞可怕的影像，不停的出现在众位圣尊的周围。

    而在感觉到这种特殊到从来没有见过的可怕力量时，众位圣尊的眉头皆是一皱，看向萧叶时却是带着一种莫名的怪异感。

    萧叶完全无视了这些人的目光，一张原来英俊无比的面孔，此时尤如恶魔再生一般，变得狰狞而恐怖。

    同时，萧叶那双眼睛之中，却更是升起了一道道赤色的血芒，那血芒之中浓郁到极点的杀意，即便是圣尊见之，也是本能的感觉灵魂一颤。

    “好可怕的杀意，好可怕的法则力量！”娇媚无比的天行圣尊，在看到萧叶的表现之后，却是喃喃自语着。

    其他一些圣尊，对于天行的话自然是听得清清楚楚，但是他们却没有任何反驳的意思。

    事实上，天行圣尊的话，也是他们想要说的，身为圣尊的他们，实在是想不出来，一个上等神君身上的气息，居然让他们联想到可怕二字。

    如同狂怒的野兽一般，萧叶散着赤芒的双目，死死的盯着天罪，陡然间身形却是一闪，消失在了众人眼前。

    当他再出现之时，却是直接站在了天罪的面前，可是他并不是要和天罪握手言和，而是带着可怕气息的一枪，迎着天罪重重的捅去。

    天罪着实没有想到，他仅仅是说了一句心里话而已，却引出萧叶如此疯狂的一面。

    是以心中在一顿的同时，却是向着旁边快的闪去，萧叶这一枪之威，让他并没有勇气接下。

    虽然他拥有着本源金盒的保护，元神永世不灭，可是他的**却没有什么东西的保护，面对一品玄都圣器的攻击，他却是根本没有把握挡下。

    “啊。”

    在天罪躲开这道攻击的同时，萧叶却是全身爆出一股无比冷戾的气息，整个人大吼一声，将整个空间震起一层层荡漾的波纹。

    同时，那手中的雷罚枪却也根本没有任何的停顿，再次向着天罪轰砸而去。

    此时萧叶心中，只有杀，虽然他那依旧清醒的理智告诉他，天罪拥有本源金盒，并不是他能够杀掉的。

    然他却依然执着的攻击着，而攻下少新击的度，却是越来越快，到了最后，天罪的整个四周，完全是无数萧叶的残影。

    面对萧叶这完全是疯狂无比，只知道攻击却不去防御的手段，天罪的面色却是愈加变得阴沉起来。

    同时，萧叶带给他的压力也是越来越大，那种几乎已经快到了让他无法反应的度，更是让他对于萧叶的可怕，有了更深层次的认识。

    虽然天罪心中的杀意更甚，想着尽一切的手段除去萧叶，否则一旦对方成就圣尊之位，天罪实在是不敢想像，到时候他是否还有与对方一战的实力。

    然他的想像虽然美好，可是面对萧叶的攻击，一时之间却也只能不停的抵挡躲避着，神情更是越来越狼狈。

    远处的十几位圣尊，此时在见到萧叶这无比可怕的攻击手段后，彼此之间却也失去了厮杀的兴趣，而是一脸诧异之色的看着天罪这边。

    萧叶整个人被仇恨的怒火完全的包裹了，在他不停的攻击之下，不论是度还是攻击的流畅感，却是愈加得心应心。

    而同时，他的心境也在开始着慢慢的变化，他似乎感觉到自己找到了一种感觉，一种即将到达更高境界的感觉。

    那种天地万物，皆受其掌控的感觉，却也让他感觉到一种来自天外的能量，似乎正在向他这里靠近着。

    虽然此时萧叶正在体会着那种朦胧不清，却又引人心神的感觉，可是他的攻击，并没有因此而停下。

    反而在那种身随意动之下，攻击变得如同行云流水一般的完美，他的每一枪之下，带起的皆是无比可怕的破坏力。

    但是到了此时，这些可怕的攻击之中，却给众位圣尊一种恍惚的错觉，他们现在看到的，不是一场惨烈的厮杀，而是在享受一种世间最完全的事物。

    而这其中的主角，自然是一脸狰狞之色的萧叶。。。

    ps：更

第543章 - ～自黑暗中走出～

    此时的萧叶，如同挥舞着屠刀的舞者，在杀戮中印证着菩提的真谛，身形闪动间，将本该让人视之心惊的杀伐之气，完全变成了优雅的气质。

    而天罪在雷罚枪密集的攻击之下，却是感觉身形一滞再滞，周身全是萧叶的身影，可怕的攻击如同没有穷尽一般，连绵不绝。

    “啊，本尊要杀了你。”

    此时满是狼狈的天罪圣尊，身在萧叶的不停打击之下，虽然心中狂怒异常，却是没有任何的办法，只能无谓的怒吼。

    而众位圣尊看向他的表情，在天罪看来，却有种嘲笑与不屑的意味，身为圣尊的他，此时却被上等神君压着打，他又如何能受得了？

    然则天罪的怒吼，却丝毫未让萧叶的攻击有任何的停顿，反而脸上的杀意一涨，度更加提升了一分。

    此时的萧叶，攻击度之快，就连残影也是消失不见，众圣尊只是感觉到无到的金色闪电，在围绕着天罪圣尊不停的劈下。

    那攻击之时隐带的雷鸣之声，却也让四周的空间，在不停破碎的同时，升起了一股让人热血沸腾的感觉。

    初时，这些围在远处的圣尊，还在心中惊诧这种感觉，可是随着时间的一点点过去，这种感觉却是越来越强烈。

    到了最后，甚至天武圣尊的面色一变，有些不确定道：“奇怪，本尊怎么感觉虚空中隐隐传来一股压力，那感觉就像。。。”

    一旁的天刚圣尊接口道：“不错，本尊也感觉到了，这感觉就像是。。玄都金卷即将降下时的感觉。”

    天泽圣尊等人，同样感觉到了这种来自虚空的压力，只是几位圣尊皆是摇头道：“可是玄都金卷还有百年时间才会降下，现在怎么可能呢。”

    天武圣尊摇了摇头道：“玄都金卷的奥秘，至今我们十大圣尊都不清楚来自何处，它在何时降下，又岂是我等所能肯定的？”

    显然其他几位圣尊，也是点头同意道：“不错，玄都金卷确实是神秘无比，万不是我等所能猜测的。”

    神界的十位圣尊，在这高彼此谈论着玄都金卷，可是对于来自海域空间中的六位圣尊，此时却是一脸的茫然。

    因为玄都金卷的事情，他们却是从来都没有听说过，他们六人成为圣尊，却是在他们进入海域之后的事情。

    自从千亿年前，所有的巫妖之人合力开劈出海域空间后，他们却现在某一天，海域空间的正中央之处，陡然出现了一处神秘的存在。

    而在那神秘之处的外围，却是有着一层强悍之极的禁制，不入上等神君的修为，根本没有办法进入。

    而在千亿年来，巫妖两方的高手，凡是达到了上等神君的实力，皆是强行闯入了那禁制当中。

    可是进入的高手无数，从里面走出来的人，却是没有几个，但是这几个走出来的人，最后皆是成为了圣尊的存在。

    后来海域空间中的人都明白过来，那处神奇之处，却是可以成就圣尊的捷径。

    然那处神秘之地，实在是太诡异了，即便是从那里走出来的六人，也就是如今海域空间中的六位圣尊，对于那里面的情况，却是无论如何也记不起来。

    尽管如此，海域空间内的高手，还是能够猜测到，那处神奇之处的内部，绝对是相当的危险。

    但是成就圣尊的诱惑，让这些上等神君的高手，皆是选择了进入那里，然近数百亿年来，却是再也没有一个人走出来。

    而那神秘之处，居然也在不久之前，海域空间的通道打开之时，消失了。

    神界的十大圣尊与来自海域空间中的六位圣尊，皆在考虑着不同的事情，似乎暂时将萧叶与天罪的厮杀忘却了。

    ‘噗。’然一声突如其来的声音，却又将众人的注意力，完全的拉了回来，只是当他们再看向萧叶二人时，面前的一切却让他们有些无法相信的感觉。

    天罪受伤了，此时他的肩头之上，一道道金色的雷芒正在闪耀着，一处巨大的透明血洞，正在不停的冒着鲜血。

    这是雷罚枪的攻击所致，可是让众位圣尊感觉诡异的是，这原本在普通神人眼中，都可以瞬间恢复的伤势，那天罪圣尊却是根本无法将之恢复。

    而且伤口之上在一丝丝金色雷电的掩盖之下，更是有着一道道黑色的死亡之气，这些气息就是之前让圣尊感觉浑身战栗的气息。

    此时的天罪，一脸怨毒的神情，死死的盯着萧叶，试图恢复肩头的伤势，却也只能做无用功而已。

    至于萧叶，早已经停在天罪的面前，身上的杀意汹涌激荡，但却没有再去攻击那天罪。

    不是萧叶不想杀了对方，而是在关键的时刻，就在他之前的一枪本该有机会捅穿天罪的紫府，将之肉身毁去之时。

    脑海中却传来师尊雷灭的声音，而师尊却是让他手下留情，虽然萧叶有些不情不愿，可是对于师尊的话，他却不能不听。

    是以在关键时刻，萧叶才将雷罚枪重重的一挑，向着天罪的肩头一捅而过，而在那一瞬间，他更是用出了身上那股让人感觉到死亡的法则之力。

    “本尊与你拼了！”

    这天罪看着萧叶那淡然的表情，眼中带着一丝怜悯，又带着一丝的不屑，终于不再顾及身上的伤势，全身的绿色光芒大放。

    几乎是在同时，那些绿色的光芒，却是陡然间向着虚空与海面之上包裹而去，天地间这绿色的法则之力面前，混乱搅动起来。

    “天罪兄不可。”

    远处的天武与天刚两位圣尊，在天罪用出这等手段的同时，便是变色齐变。

    可是当他们想要阻止的时候，却是已经来不及了，天罪在那一瞬间，整个人的气势如同火箭一般向上不停的攀升着。

    四周百万里之内，空间皆在那一瞬间破碎了，几乎是没有任何的停顿，这些绿色的力量，便完全化成了一颗凝聚到极点的珠子，向着萧叶划去。

    这颗绿色的绿子，是以天罪所有的本源能量所化，其度之快，破坏力之强，让萧叶在感觉到不好的同时，却是根本没有任何的反应时间。

    ‘蓬。’几乎就在同时，那颗珠子射出的一瞬间，萧叶整个人便完全被那颗本源能量珠所击中，他周围的空间，更是在那一瞬间，产生了强烈的坍塌。

    而天罪，在将那本源能量珠祭出的同时，整个人却如同失去了力气一般，身体一滞便向着海域之上落去。

    但是此时的天罪，脸上虽然是可怕的惨白之色，但是那副表情，却如同狰狞的野兽一般，带着一种让人视人心惊的戾笑。

    天罪的确该笑，就在刚才，他不异耗尽了体内大部分的本源能量，攻向了萧叶。

    而在他的心中，不要说是萧叶，就算是任何一位没有本源金盒保护的圣尊，都没有活下来的可能。

    天罪却自恃拥有着本源金盒，就算本源能量耗尽，也根本不会身陨，所以才露出了如此疯狂狞戾的笑容。

    当天刚圣尊瞬移到天罪的身边，将他接住的同时，却是一脸苦笑道：“天罪兄这又是何苦呢，恐怕这次之后，天罪兄想要完全的恢复实力，没有数百年时间却是不可能的，可是玄都金卷就要降下了。。。”

    天罪却丝毫没有一点后悔的意思，反而一脸狞笑道：“哈哈，那又如何，本尊刚才的手段，虽然看似将本源能量尽数放出，实则并未损及根本，只要十年便可恢复。”

    天刚一怔，接着却是笑道：“可是即便如此，天罪兄的作法似乎也有些不值啊！”

    天罪并没有再接话，而是一脸期盼的看着远处的空间坍塌之处，那里是萧叶受到攻击的地方。

    很快，那处空间的坍塌，就在众人的面前慢慢消退了，可是让天罪面色一变的是，空间坍塌的能量是消失了，可是其中那一股黑色的死气，却是依然的存在。

    而且这股死气，在此时却是显得越加的浓郁，过了仅仅是十数息之后，黑色死气的外围，却又出现了无数金色的雷电。

    庞大的气息自黑色死气与金色雷电中传来，那越来越可怕的气息，即使是众位圣尊感受之后，亦是脸色狂变。

    ‘轰隆。’陡然间，虚空之上，一道金色的狂雷自其中闪过，一副金色的太极图案，在虚空中由雷电之力慢慢的形成。

    那太极图案之中，隐隐传来的压力，即使是天武圣尊，也是脸色凝重的看着，更不用说其他十几位圣尊，此时更是一脸震惊的表情。

    “好，好强大的力量，这是什么感觉？”

    来自海域中的一位圣尊，看着那虚空中的太极图案，久久之后方才出一语。

    然则此时却没有任何一位圣尊回答他，因为众人与他的心思皆是一样的，心中只有疑惑，却没有答案。

    ‘滋滋。’陡然间，众位圣尊却是看到那金色的太极图，快的旋转起来，一道道雷电由于其快的旋转，不停的向着四处的虚空射去。

    凡是被那些雷电所击中的物质，皆在一瞬间化为了湮尘。

    ‘咔嚓。’随着太极图的快转动，自太极图中又是陡然间射下一道金雷，向着萧叶之前被击中的地方劈去。

    在那道雷电劈下后，之前的死气与雷芒，却是猛得华光大放。

    而在这道华光之中，众人也看到了一道身形，慢慢的自黑暗中走来。

    这人无疑就是萧叶，除此之外，众位圣尊实在想不出还有何人。

    一脸惨白之色的天罪，此时两眼怒瞪，有些不可思议的看着那慢慢自黑暗中走出，越来越清楚的身影。。。

    ps：第二更，砸花吧

第544章 - ～师徒缘尽～

    当那黑暗中越来越清晰的身影，逐渐出现在众位圣尊的面前时，天罪却终于有些忍受不住的大吼道：“不可能，绝对不可能，你怎么可能还活着？”

    “哈哈，这还要多谢你，正如你所说的，你的本源之力并没有伤及根本，所以也没有彻底将本尊绞灭，反而让本尊彻底的领悟了。”

    萧叶的话一变，不再以本座自称，而是改为了本尊，同时身上猛得涌起一股强悍的气息，虚空中那太极图案，似乎也感觉到了这股气息的存在。

    几乎是在同时，太极图内便涌出了无数强悍的雷电，向着远处无限的扩散而去，而在这时，整个神界似乎也在同一时间，微微的抖动了一下。

    ‘轰。’之后的虚空之中，更是出现了无数的雷电，向着四面不停的劈下，虽然这雷电的力量并不大，但却是整个神界范围之内的。

    整个神界的空间之中，此时天空中彩云闪现，一道道瑞光华舞，自其中飘散出一股让人心醉的气息，完全的充斥了整个神界。

    这种异像在继续，但是天武圣尊等人，却已经向着萧叶拱手道：“哈哈，恭喜萧兄，成就圣尊大道。”

    然未等萧叶回礼之时，自虚空之中，却是裂开了一条口子，一道朦胧的身形，慢慢的自虚空中走来。

    来人居然是神界的第十一位圣尊巫行，但是此时他却并没有向着众圣尊见礼的意思，反而用晦涩的声音道：“叶儿，你的成就总算是到了圣尊这一步了，众今天起，为师与你的师徒之缘，也算是尽了。”

    “师尊？”

    虽然面前之人，是巫行圣尊的样子，可是那声音，却与师尊雷灭没有任何的两样，而且他话里的意思，也让萧叶想到了这一点。

    巫行的身形慢慢的变化，渐渐的在众位圣尊那有些恍惚的目光中，还原了本来的了身形。

    雷灭，此时一如之前一般，白飘飘，一身潇逸的气质，让人忍不住拜服。

    “见过师尊！”

    可是萧叶还未等拜下去之后，雷灭却是轻轻的一挥手，一股轻柔的力量涌起，却让他无法再拜下。

    即便以萧叶如今已达圣尊之境的实力，在这股力量面前，依然是没有任何的抗拒之力。

    “本座说过了，从今天起，你我的师徒之缘已尽，而我的任务也算是完成了，叶儿你要记住，从今以后整个宇宙间，没有任何人可以让你躬身行礼。”

    不管萧叶有没有听懂，雷灭却是轻轻的转身，深深的看了天罪一眼之后，便在其身上轻轻的一挥手。

    一股迥异的能量，瞬间便进入了天罪的体内，而天罪也在震惊与众圣尊那满是不可思议的神情中，完全的恢复过来，哪还有一点本源耗尽的样子。

    “他是谁？好强大的实力。”

    雷灭并没有去猜测众圣尊的心思，而是向着虚空中缓缓的一招手，一股能量慢慢的涌出。。。

    ‘翁。’一道金光自虚空中陡然间降下，向着雷灭的手中靠去，但是神界圣尊却心惊的现，那一道金光之内，却是有着一只巴掌大小的盒子。

    这只盒子上的气息，十大圣尊实在是太熟悉了，本源金盒，居然是与他们所拥有的，是一模一样的本源金盒。

    当这只本源金盒出现之后，雷灭却是向着海域空间中的六位圣尊看去。

    那六位圣尊，在雷灭的目光之下，却是自然的低下了头，那种下意识的感觉，就连他们自己也不清楚是为什么。

    因为雷灭给他们的感觉，并不是圣尊，但也不是普通的神君，他身上的气息，即使是在场的所有圣尊，却也没有一个人能够看透。

    而神界的十大圣尊，这时候却也出奇的安静，只是恭敬的站在一边。

    但是内心之中，他们那圣尊的心境，却早已经为雷灭之前随手恢复天罪的本源之力，以及此时手捧的一只金盒，而出现了异常的紊乱。

    雷灭带着淡然的声音道：“千亿年前，本尊在神界海域内，设下了圣尊秘境，为的就是为玄都宇宙选出这只本源金盒的主人，如今既然叶儿提前达到了圣尊之境，也是该让本源金盒归位的时候了。”

    说完之后，雷灭却是将那只金盒向着虚空中一抛，那只金盒便自动的向着六位圣尊中的其中一人，快的飞去。

    那只金盒飞去的方向，居然就是那与萧叶并肩对付天罪的巫界圣尊。

    当这金盒飞向他之时，这位圣尊的表情却是陡然变得庄严无比，双手轻轻的平展，以一种怪异的姿势，站在那里。

    当这金盒飞到那巫界圣尊的头顶时，众人却是见一道能量自那圣尊的识海中，一下子飞入了金盒之内。

    同时，那金盒更是金芒闪耀，在一阵阵轻轻的晃动中，直接钻入了这位圣尊的体内。

    而在这时，众位圣尊也觉这位圣尊的气质变了，变得与神界的十大圣尊相同，而与其他五位没有得到金盒的圣尊，有了本质的区别。

    其他五位来自海域空间的圣尊，虽然不知道这本源金盒有何妙用，可是依然羡慕的看着这位巫界的圣尊。

    而雷灭却也轻声道：“接了本源金盒，从今以后，你就是神界的第十一位真正的圣尊。。。天罪，在玄都金卷降下之前，你不要再找萧叶的麻烦。”

    雷灭说完之后，向着萧叶点点头，便如来时一般，再次飘然的离去，一步步踏入了虚无的空间之中，慢慢的消失不见了。

    但是雷灭的离开，却并没有让这些圣尊们有所察觉，而是一个个低头在想着刚刚生的事情。

    这些圣尊心中都清楚，刚刚生的一切意味着什么！电脑看访问．．

    这意味着圣尊并不是神界最为强大的存在，至少雷灭之前那挥手间恢复天罪圣尊本源能量的手段，就不是任何圣尊能够做到的。

    而且雷灭的话也有些奇怪，神界第十一位真正的圣尊？难道其他的圣尊，都不算是真正的圣尊吗？

    可是论实力的话，这些圣尊却是丝毫不比拥有本源金盒的圣尊差。

    直到良久过行，一副娇艳神情的天行圣尊才柔声道：“如果本尊没有猜错的话，只有拥有了本源金盒，保证元灵不灭的圣尊，才算是真正的圣尊，毕竟其他的圣尊，在理论上来说，就算是一个下等神人，只要有足够的攻击力，也是可以将之杀死的。”

    虽然天行的话有些牵强，下等神人更是没有机会接近圣尊，可是众人却不得不承认她的话有道理。

    然这时候的天罪，却是一脸怒色的看着萧叶，但是他却没有再动手。

    一则萧叶在没有成就圣尊之前，已经逼得他动用本源力量，却还没有杀掉对方，此时对方更是进入了圣尊之境，那实力之强悍更是无法想像。

    再者雷灭临走时的话，却也如灵魂暗示一般，让他此时生不起一点想要对付萧叶的意思，是以只能两眼暴怒的看着天罪。

    而萧叶在之前看到雷灭恢复了天罪的本源能量后，就知道与天罪的厮杀暂时结束了，至少在那玄都金卷降下前，却是没有可能再起冲突了。

    当然，这一切皆要看天罪如何反应了，如果对方再与他过不去，他绝对不会介意再好好调戏一下这位天罪圣尊。

    雷灭已经离开了，神界与海域空间的六位圣尊，却是彼此看了一眼，纷纷瞬移离开了此地。

    但是在神界之中厮杀的高手们，却依然奋力厮杀着对方，并不知道他们双方的圣尊，已经离开的事情。

    显然两方的圣尊，也并没有让双方高手停止杀戮对方的意思，神界的大战，早已经变质，可是依然在继续着。

    。。。。。。

    萧叶回到归心府之后，却是直接将云云与邪影招了出来，如今他已经拥有了圣尊的实力，更是不再惧怕来自天罪的报复。

    至于云云的安全，他相信有邪影的保护，即便是圣尊亲至，也未必能够伤得了她，而萧叶更是挥手间将归心府外布下了一道强悍的空间阵法。

    以他如今的实力，要布下这种空间阵法，却是轻而易举的事情。

    云云骤然间自圣器空间内回到了归心府，还未来得及惊叫时，却看到了萧叶站在面前，同时双挥连挥布下阵法的一幕。

    是以有些欣喜道：“萧哥哥你回来了。”

    看着云云那欣喜的表情，萧叶知道她暂时从失去亲人痛苦中摆脱出来了，只要日后不在她面前提到云风，相信以这丫头的天真，应该不会再出现情绪不稳的情况。

    是以萧叶点头笑道：“是啊，这次萧哥哥回来就暂时陪着云云了，邪影有没有好好陪着你啊？”

    “有啊有啊，邪影哥哥一直在给云云讲一些奇怪的故意呢！”

    待他看向邪影时，对方却是向着萧叶一躬身道：“公子！”

    萧叶点点头，便拉着云云向着旁边坐下，嘴里虽然与云云谈笑着，但是在心里，却在想着师尊雷灭的事情。

    之前雷灭的现身，已经让他明白，师尊就是原本的巫行圣尊，但是看他之前的表现，却又绝对不只是圣尊如此的简单。

    仿佛就算是圣尊，在雷灭的眼中，都如同蝼蚁一般。

    虽然雷灭没有表情出那种视圣尊如蝼蚁的眼神，可是萧叶却能够感觉到，也许圣尊在师尊的眼中，真的什么都不是。

    而且萧叶相信，这种感觉不仅是他有，就连其他的十几位圣尊，都有着这种感觉。

    最为让萧叶想不到的是，师尊不仅说他们之间的师徒之缘已尽，更是说什么完成了任何，这些都是他无法想明白的。

    听着云云在身旁那欢快的笑声，萧叶却在内心自语道：“恐怕一切的答案，都会在玄都金卷降下之后，有所明了吧。”

    ps：第三更到，砸个花。

第545章 - ～金盒齐聚～

    天真的云云，并没有察觉到萧叶的一心二用，依然在快乐的与他说着笑着。

    而事实上以萧叶如今这般强大的心神，不要说是一心二用，恐怕就是一心三用也绝对不可能被云云这个神人所看穿。

    是以两人快乐的话题依然在继续着。。。

    转眼间五十年时间即快，神界的大战并没有因为双方圣尊的离去而停止，只是双方如今都是损失惨重。

    特别是来自海域空间的高手，他们从那里出来的高手，看似数千万的人物绝对是不少。

    然相对于神界这几乎无比无际的空间来说，几千万人实在是算不上什么，而五十年的不停杀戮，除了一些强大的神君级高手之外，基本上已经永远的消失在了这个宇宙间。

    是以双方的厮杀看似依然在进行着，可是已经不如当初那么激烈，只是偶尔在神海两方的人接触之后，才会生惨烈的拼杀。

    而在五十年的时间内，萧叶虽然并没有进入雷罚空间内修炼，只是偶尔陪着云云，却现自己并没有因为达到圣尊之境，而有所停滞。

    相反的，在达到圣尊之境后，由于萧张的不停修炼，对于法则的领悟，却是更加的得心应手，如果说法则分别前中后三个阶段的话。

    那么如今的萧叶，基本上已经踏入了中期的水平，虽然只是一个小小的阶段，可是对于他的实力，却是有了数倍的增长。

    甚至毫不客气的说，如今的萧叶虽然只是刚刚进入法则中期的阶段，但是论起实力来，却是丝毫的不逊于天武圣尊。

    萧叶成为神界另一位圣尊的事情，早已经不知由谁传遍了神界，是以如今的神界都知道，天烈圣城之中，住着两位圣尊。

    一位自然是天烈圣尊，而另一位却是飞升自下界位面的萧叶。

    同样的，这五十年的时间之内，在神界之中也生许多的事情，其中的天罪圣尊却是变化最为明显。

    当年天罪圣尊为杀萧叶，却是不惜耗尽本源能量，结果功亏一溃，不仅未将其杀死，反而在最后的时刻，间接的帮了萧叶一把，让他成就了圣尊之位。

    再后来更是由于雷灭的出面，让天罪暂时不敢再去找萧叶的麻烦，但是对于杀子之仇，就算是强如圣尊，也无法放弃这种报仇的执念。

    甚至如今的天罪，对于萧叶的恨已经不只是杀子之仇这般简单，其中有着各种连他自己都说不清楚的原因。

    但是有一点却毋庸置疑，那就是天罪与萧叶之间，绝对已经是不死不休的局面，这种局面也许雷灭能够压得了一时，却是无法永远的压下，除非直接将之击杀。

    而这五十年的时间内，天罪之所以一直在隐忍不，却是心中清楚的意识到，论起实力的话，恐怕他与萧叶已经相差了不少。

    是以这五十年内，天罪一直在领悟法则，唯有将他的生机法则，领悟到中期，才有可能杀掉萧叶，一泄心中之恨。

    可是法则的领悟又怎会如今的容易？而且身为神界的十大圣尊之一，身上还有着一些不为人知的限制。

    神界的十大圣尊之间，虽然在神界拥有着至高无上的地位，甚至是每一个人都拥有着本源金盒的保护，拥有着元神不灭的特殊优势。

    可是同时，这本源金盒，却也像是一道无形的枷锁一般，牢牢的控制着十大圣尊之间的平衡。

    就比如天武圣尊，在他出现的那一天，修为便是神界十大圣尊中最强的，是唯一一个领悟到时空法则中期的人。

    而其他的九位圣尊，在神界出现的九千万亿年来，并非没有把自己的法则，领悟到中期的实力。

    然每当众位圣尊即将要接触到中期的法则时，本源金盒内总是会传来一股莫名的能量，将他们那种即将顿悟的感觉打破。

    是以这些年来，除了天武圣尊之外，却是没有一位圣尊，领悟到法则中期的程度。

    此时天罪之所以毫不放弃，却是现了本源金盒内的一些秘密，在十年前，当他偶尔再次接触到法则中期的大门时，那本源金盒内，一如以前那般，将他的顿悟给破坏掉了。

    但是这次，天罪却将大部分的心神，放在了本源金盒的身上，是以当那本源金盒出现异样之时，他却是清晰的捕捉到了一丝的不寻常。

    天罪感觉到本源金盒内，似乎也是拥有着能量的，而每次他在即将顿悟被破坏之后，这本源金盒的能量，便会强大许多。

    是以这天罪圣尊在苦思近十年之后，终于得出了一个结论。

    只要他不停的感悟，本源金盒不停的破坏，那么到了最后，本源金盒的能量一旦达到某种极限之时，便会出现意想不到的效果。

    也许在那个时候，再他去接触法则中期之时，便再也不会受到来自本源金盒的阻挡。

    但这毕竟是天罪圣尊的个人猜测，为了证明心中的想法，他更是暗中与天刚圣尊商量了许久。

    二人在商量之下，却是认为这种可能非常的大，是以天罪这些年来，才一直在感悟着生机法则的力量。

    而本源金盒也终于在一次次对他的顿悟进行破坏之后，开始出现一些让人异想不到的变化。

    ‘翁翁。’当再一次，天罪一脸感慨着睁开双眼时，却是有些无奈的向着浮于面前的本源金盒看去，他再一次有机会接触中法则中期的机遇，被那本源金盒给破坏了。

    甚至天罪圣尊的心中，已经开始产生了一丝丝的动摇，心中之前与天刚圣尊那酌定的想法，也开始变得不确定起来。

    然这一次，天罪在看到这本源金盒之时，整个人像是被强大的电流击中一般，明显的震动了一下。

    面前的本源金盒，此时正在散着强烈的光芒，一种种浩大之极的能量感，正在这只金盒的内部与表面不停的闪现着。

    那种朦胧的光泽，让天罪如此修为的人，都忍不住体内的气息为之一乱，双眼有些痴迷的看着面前的一切。

    天罪感觉到面前的本源金盒，变得不再稳定，像是一团随时可能爆开的不稳定能量一般，在那里轻轻的抖动着。

    在那金盒的四周，空间由于它的快抖动，也是出现了无数细密的裂缝，只是这些裂缝并没有任何的破坏力。

    而是每次出现之时，瞬间便被本源金盒吸入了其中。。。

    整整半刻钟时间，天罪都在看着本源金盒的不停变动，倏然间，他似乎感觉到有事情要生了。

    那种让他心中一凛的感觉，让天罪瞬间五指快的掐动，可是一息之后，他却惊讶的现，居然什么事情都没有掐算到。

    在那掐算的一息之内，天罪的眼中除了一片朦胧之外，什么结果也没有得出，这可是继萧叶之外，又一件让圣尊无法算计到的事情。

    正在天罪一脸茫然之时，面前的本源金盒却是陡然间射出无数的金芒，向着虚空之中刺去。

    同时，本源金盒却也是一闪，以让天罪圣尊都无法反应的度，向着空间之中掠去，那种度之快，却是他从来没有见过的。

    当天罪的本源金盒飞入了空中之后，神界的十大圣尊，包括刚刚拥有了本源金盒的巫界圣尊，他们的本源金盒，也是陡然间自体内飞出，向着遥远的神界空间内飞去。

    这十一只金盒的度之快，完全如同瞬移一般，忽视了空间距离的存在，在一息之内，便聚拢在了一起，可是它们却是真正的飞行，而不是瞬移。

    感应到这股怪异的事情之后，其他十位圣尊，如同天罪一般，快的瞬移到了十一只本源金盒聚集的地方。

    十一只本源金盒，此时完全的聚拢到了神界的最中央之处，一处传说中乃是神界诞生之地的湖泊上空。

    这湖泊有着一个非常怪异的名字，玄尊之湖。

    此时的玄尊之湖上空，由于十一只金盒的到来，湖面上的水却如同海浪一般，不停的翻腾着。

    海浪的每一次翻腾，都会让四周的灵力搅动的狂乱一分，直到最后，整个玄尊之湖的上空，那空间已经在极度震荡的时候，这种搅动才完全的稳定下来。

    十一名圣尊，都远远的注意到了彼此的存在，可是每一个人的脸上，除了小小的诧异之外，却也没有了任何的表情。

    只是看他们的眼睛，却是死死的盯着空中的十一只本源金盒，此时的本源金盒，在彼此的聚拢之下，能量却是越加的强悍起来。

    仿佛在那十一只金盒的内部，有着一只即将出现的强大存在，正在隐隐的低声咆哮着，怒吼着。

    这种无形中的力量，瞬间便向着四周扩散去，一股庞大到极点的金光，以无比柔各的姿态，完全的笼罩了玄尊之湖。

    让玄尊之湖的上空看起来，在一片金光之下，显然得高贵与神秘起来。

    而就在十一位心尊随着这些变化，心中亦是开始震惊不已之时，他们脚下的玄尊之湖，却是陡然间出现了另一种变化。

    原来已经狂浪滔天的玄尊之湖，在这十一只本源金盒的光芒，完全笼罩神界之后，自湖面下方，却是隐隐的传来了一阵阵的能量波动。

    这些能量波动虽然压抑，可是让十一位圣尊有所感觉的是，这股能量的强大程度，甚至可以瞬间将他们绞成飞灰。

    众人圣尊之间彼此对视一眼，却是没有任何的举动，他们都在等，等着湖面之下那种突如其来的能量，慢慢的出现在他们的面前。

第546章 - ～争夺～

    整整半个时辰，那来自玄尊湖底的能量，一直在不停的涌动着，半个时辰的时间内，这股能量似乎自深不可测的湖底，慢慢的向上升起着。

    而那股庞大的能量，也愈加的让十一位圣尊开始心惊起来，同时在猜测着这股能量的主人，到底是何等强大的存在。

    玄尊之湖的变化，以萧叶如今已达圣尊之境的实力，自然是感觉到了，而且这种感觉他也非常的熟悉。

    是以他的神识一直在观察着玄尊之湖的变化，而当玄尊之湖那股可怕的能量，陡然间自湖底之下升起时，他的身形也是消失在了归心府内。

    此时的玄尊之湖上空，一股来自湖底的能量，完全的射了出来，在那股能量的中心，却是包裹着一只小小的金盒。

    只是这只金盒与其它十一只金盒却有所不同，其它的本源金盒，皆是金黄色的，然这只金盒，却是紫金色的。

    这只紫金色的盒子，能量更加的狂猛，气息更为浩大，而在它出现之时，十一只本源金盒，却是快的向着它聚拢过去。

    ‘哧哧。’十一只金盒，在聚拢到那只紫金盒的身边之时，却是在不停的旋转起来，内部隐隐透出的威压，即便是圣尊，也有些喘息不定的感觉。

    一脸凝重之色的天武圣尊，这时候却是有些不确定道：“这。。这是传说中的第十二只本源金盒？”

    显然不仅是他，就连其他十位圣尊，也是一脸的茫然，面前的情况实在是太过诡异了。

    ‘轰隆隆。’随着十一只金盒在那只紫金色的盒子周身不停的转动，整个玄尊之湖却是陡然间开始了强烈的震颤。

    那湖面之上，一阵阵浪滔更是接天连地的肆虐起来，而很快，天雷圣尊更是失声道：“众位，快看脚下。”

    其他十位圣尊，皆是将目光锁定在了玄尊湖的表面之上，在玄尊湖中央之处，十一位圣尊可以清楚的现，一道巨大的阴影，正从湖面之上慢慢的扩大着。

    这道巨大的阴影，如同一只洪荒巨兽一般，慢慢的自湖底中升了上来，那其中的滔天气势，比起刚才这紫金色的盒子升起时，却是丝毫的不差。

    但是这道阴影升起时的感觉，却给众圣尊造成了更加震撼的效果。

    一直隐在一旁的萧叶，也是一脸诧异的看着来自湖底的巨大阴影，以他的神识想要去观察，却也是非常的困难。

    但是隐约之间，他却能够感觉到，这来自湖底的巨大阴影，却是一座宏伟到极点的奢华宫殿。

    萧叶能够感觉到这是一座巨大的宫殿，可是其他十一位圣尊，任他们的神识如何想要探入湖底，看清来自其中的巨大阴影，却是根本没有任何的答案。

    这道阴影扩散的度很慢，慢到十一位圣尊甚至感觉不到它的上升，可是来自湖面之上的波涛翻涌，又在提醒着众圣尊，那阴影依然在不停的上升着。

    ‘哗啦。’上升的阴影虽然很慢，可是当一个时辰之后，这巨大的阴影，还是露出了它那神秘的面纱。

    当一座宫殿的顶端，强横的划开湖面，在一阵阵天摇地动的强大声势中，慢慢的升起之时，众圣尊才失口道：“宫殿？好强大的气息。”

    而隐在一旁的萧叶，却感觉到这宫殿中似乎有着什么样的存在，正在悄然的酝酿着。

    也许是之前就已经知道了这是一座宫殿，也许是缘于那种隐约的熟悉感觉，萧叶并没有如一众圣尊一般，露出任何异样的情绪。

    是以他也只是隐在一旁，悄悄的看着，他相信这个神秘的答案，很快就会揭晓了。

    果然，当这宫殿完全的出现在玄尊之湖的同时，一道莫名的能量，却是倏然间自宫殿内部射出，一下子笼罩了十二只盒子。

    而就在这同时，那十二只盒子之上，却是陡然间放出一阵强烈的光芒，自每一只盒子内，皆是飘出了一阵晦涩的能量。

    当这些能量集中的一起之时，却是有着一道道莫名的信息，向着众位圣尊的识海内钻入。

    每一位圣尊包括萧叶在内，都收到了一条同样的信息，十二本源重聚，神界玄尊现世。

    “这是什么意思？”

    就在天月圣尊，一脸不解之时，他们的面前，却是再次生了变化。

    一道朦胧的光泽，自那宫殿之内一下子出现在虚空之中。

    一道让人听之晦当的声音，却是轻轻的响起道：“九千万亿年了，十二本源金盒终于重新聚在了一起，在你们之中，将会有一人成为圣尊之上的玄尊，而那紫金色的盒子，就是成为玄尊的关键，能否得到它，就要看你们自己了，记住，从现在起，你们将不再受到本源金盒的保护，直到玄尊的出现。”

    玄尊？在一刻，听到这个名字的众圣尊，皆是惊呆了，以他们那圣尊的心境，一时之间也无法消化这骤然间出现的震撼信息。

    至于不再受到本源金盒的保护，他们却是并没有在意，一旦成就玄尊之位，还会在乎那只小小的金盒吗？

    而且以玄尊的实力，恐怕就是有着本源金盒保护的圣尊，也未必能够逃过玄尊的一击吧，这本源金盒，也许只能护得了来自圣尊的攻击，玄尊的攻击恐怕未必了吧。

    而在同时，萧叶对于成为玄尊，似乎并没有抱有任何的向往之情，他所有的希望，皆是为了救活琳儿而已。

    既然如今本源圣尊已经答应帮她复活琳儿，他也没有任何的理由，再去追求那什么虚无飘渺的玄尊之境了。

    然萧叶有此想法，却不代表十一位圣尊都拥有着此等想法，尤其是天罪，在听到玄尊是完全越圣尊的存在之后，更是先想到了雷灭。

    想到几十年前，雷灭挥手间将他本源能量尽复的一幕，天罪便在瞬间明白过来，玄尊的存在才是神界至高无上的存在。

    而他做为一只本源金盒的主人，是有机会成为玄尊的，一旦他成为了玄尊，那么想要杀掉萧叶，却是轻而易举的事情了。

    是以没有任何的犹豫，天罪在众位圣尊还没有反应过来的同时，却是身形一闪，向着那紫金色的盒子抓去。

    他要成为玄尊，不惜一切代价的成为玄尊，成为整个宇宙间真正的主人，在这一刻，天罪的眼中只剩下那只小小的紫金色盒子，再也容不下其它的存在。

    电脑看访问．．

    而天罪的动作，同样惊醒了其他十位圣尊，几乎没有任何的犹豫，这时候即便是以前互相交好的圣尊，也因为这只紫金色的盒子，彼此间看到之后，升起了一股淡淡的杀意。

    身为神界最强大圣尊的天武，自然是不希望看到天罪成为玄都的，是以他却是大吼道：“滚开！”

    几乎在同时，天武单手一挥道：“时空扭曲！”

    随着天武的话，整个空间开始了强烈的变幻，原本即将抓到那只紫金色盒子的天罪，却感觉到身边的空间被一股能量所包裹。

    虽然他一直在飞向那盒子，可是眼前的紫金盒，却是离他越来越远，倏然间消失不见了。

    而这时候，那只紫金色的盒子，却是凭空出现在天武圣尊的身前，就在他即将抓到那只盒子的同时。

    天雷圣尊却又大吼道：“雷源天罚！”

    ‘轰隆。’一道巨大的雷柱，猛得向着天武圣尊的身上劈去，可怕的破坏力量，一旦攻击到天武圣尊，恐怕就是他也无法存活下来。

    毕竟之前那道朦胧的声音曾经说过，在神界新的玄尊没有诞生之前，他们的本源金盒，是不会再保护他们的。

    不得已之下，天武圣尊一下子避了开去，同时一脸怒色道：“天雷你敢！”

    可是在此时，在面对这种人人有机会成为玄尊的时刻，谁还会在意天武的怒气呢。

    是以那天雷根本没有理会他，反而随手给了他一道巨大的雷击，向着那紫金盒抓去。

    天充圣尊远远的站在那里，看到天雷抓向了紫金盒之时，他却是面色一凝，自他的双眼之内，射出了两道灰色的力量，一下子击向了天雷。

    而那天雷圣尊，在感觉到来自天充的法则力量时，却也不得不小心的躲开，失去了最好的机会。

    之后每位圣尊皆是用尽了无数的办法，可是每当有一人靠近那紫金盒时，其他十位圣尊，皆是全力的攻击。

    整整两个时辰，十一位圣尊却是没有任何的办法，只能彼此间小心警惕着对方。

    萧叶早在十一位圣尊开战之时，便远远的躲去了一边，虽然他知道这是成就玄尊的好机会，可是那又如何？似乎他身上并没有本源金盒，恐怕就是得到了那紫金盒，也未必能够成就玄尊之位。

    如此这般，倒不如谁都不得罪，好好的看戏来得重要。

    此时这十一位圣尊之间，可是真正的带着无比凛然的杀意，那种感觉，可是比起五十年前神界与海域空间大战时，气氛紧张了许多。

    而想要成就越圣尊的玄尊之位，只有抢到那紫金盒，可是在这之前，却也要将其他的圣尊击伤或者杀掉才可以，否则的话，其他人只会成为玄尊之位前的巨大障碍。

    杀意，十一位圣尊之间的杀意越来越浓烈，而整个玄尊之湖的四周，由于圣尊的强大杀意，更是出现了无比强烈的空间变化。

    ‘滋滋。’空间中，由于各位圣尊的气息完全凝结到了顶点，在如此可怕的压力之下，即使以神界如此稳固的空间，此时也是脆弱的不堪一击，时不时出现着小范围的空间塌陷。

    经过众圣尊短暂的僵持之后，终于还是有人忍不住再次动了。。。

    ps：第二更了，有花的全砸出来吧，不砸的话也留不到下个月，废在手里了

第547章 - ～天烈死～

    这次动的，却是天行圣尊，当她娇喝一声，身形一闪的同时，已经闪到了紫金盒的旁边，她并不敢使用瞬移。

    在这种空间不停震荡的情况下，使用瞬移，无疑就是给自己找麻烦，然她的度再快，却也快不过法则的力量。

    是以当天行圣尊刚刚接近那紫金盒，手还未伸出之时，天烈圣尊却是一拳遥遥击出，一股带着红色光芒的法则力量，便向她强横的袭来。

    ‘嗵。’空间之中，直接由这道红色的光芒，击出一条长长的黑色通道，那恐怕的法则力量，还未靠近天行圣尊之时，便已经让其感觉到了强大的压迫感。

    天行圣尊银牙一咬，陡然间全身蓝光大放，整个空间之内，一股有形的冻气，瞬间将众位圣尊包裹在内。

    在这种绝对零度的空间之下，每位圣尊皆感觉到自己的身形一滞，在看到天行的手已经抓向了紫金盒时，却是面色一变，身上的法则力量尽出，齐齐击向了她。

    刚刚抓到紫金盒的天行，那娇美的神情还未及露出一丝的喜色之时，却是感觉来自四周的无数法则之力涌来。

    先是她的身体一凝，完全的静止在了原地，这是天武圣尊的时空法则，接着却又如火焰焚身一般，几欲让人狂的痛楚阵阵传来，这却是天烈圣尊的烈焰法则。。。

    ‘噗。’一道妖艳的红色血箭，陡然间自天行的樱口中喷出，那一瞬间，天行在十位圣尊的法则之力下，终于还是没有逃过去，而她手中的紫金盒，却也慢慢向着地面落去。

    ‘刷。’一道更快的身形，在天行吐血的一瞬间，已经将下落的紫金盒抓在了手中，正是天月圣尊。

    在抓到这只紫金盒的同时，他却是身形一闪，想要离开，但是这时候，天刚圣尊却是大吼一声，整个空间完全的搅动起来。

    那一瞬间，空间的吸力让天月圣尊的身形一滞，整个人却又在巫界圣尊的法则力量下，倒飞着跌了出去。

    而那紫金色的盒子，却也在同时脱离了他的控制，只是这次紫金盒并没有落于地上，而是陡然间自其身上放射出了无比剧烈的光芒，化为一道流影，向着玄尊湖上的宫殿中钻去。

    这一切来的太突然了，以至于天月圣尊稳住身形，想要重新抢回盒子时，却也来不及了。

    其他几位圣尊也是无法阻止，即便是天武圣尊拥有着凝结时空的法则，在这种时候，想要施展却也是晚了。

    一众圣尊面面相觑，小心的靠向那宫殿，在离宫殿约有千米之时，陡然间受到一股吸力的牵扯，不由自主的消失在原地。

    而一直站在远处的萧叶，在几位圣尊消失之后，却是看向了已经气若游丝的天行圣尊。

    “唉！”

    萧叶轻轻的叹了口气，却是向着天行圣尊飞去，毕竟他与对方有着一面之缘，而且这天行给他的印象，还是不错的。

    是以萧叶还是决定救她一命，不然的话，只要不出什么意外，这天行圣尊恐怕将是神界位身陨的圣尊。

    萧叶掌握的法则非常的奇怪，对于每个人的生死，有着异乎寻常的敏感。

    是以对于天行的伤势，当他仅仅是挥出一道黑色的法则之力时，天行却在瞬间便恢复过来。

    恢复之后的天行，瞪着一双美目看到萧叶之时，却是微惊道：“萧大人一直就站在旁边？为何不去抢夺那紫金盒呢？”

    萧叶笑着摇头道：“那东西本就不属于本尊，又何必强求呢，有些事情冥冥之中早有天定，过分的执着，反而没有任何的效果。”

    此时的萧叶，如同突然间顿悟的高僧一般，说出来的话，处处带着玄机，倒是让那天行圣尊，一时之间低头不语起来。

    然仅仅是过了三息之后，这天行圣尊的迷茫之色却是尽敛，反而一脸决然道：“本尊只知道，玄尊之位是要靠自己去争取的，谢萧大人的救命之恩。”

    话刚一落，这天行便瞬移到了那巨大的宫殿千米处，随着一股吸力的传来，她的身影也消失在萧叶的面前。

    萧叶摇了摇头，向着那宫殿深深的看了一眼，却是转身消失在原地，对于那玄尊之位，根本没有一丝的留恋。

    同时在神界一种充满了混沌之气的宫殿之内，一满是浪荡之气，如同痞子一般的年轻人，大脚搭在面前的桌子上，微松了口气道：“还好，这家伙没有没有贪图那玄尊之位。”

    而这年轻人的身旁，却是站着另一个年轻人，就见这年轻人一脸恭敬的看着那痞子一般的年轻人道：“公子，如今玄尊湖的宫殿已现，待公子降下金卷之时，是不是就是玄尊出世之时？”

    这站着的年轻人，如果是萧叶站在这里的话，绝对会震惊无比，因为他就是在仙界之时，匆匆露面的摩罗。

    那一脸痞气的年轻人，正在萧叶数次在影像中所见过之人。

    此时他轻轻摇头道：“急什么，让他们先争夺一段时间吧，玄尊的人选，乃是早就注定的，只是还要再等上一段时间，就是不知道这些人现最后是一场空时，会有什么感觉，相应是很惊彩吧！”

    摩罗看着面前的年轻人那邪恶的笑容，却是没有任何的表示，躬敬的退到了他的身后，如标枪一般笔直的站在那里。

    。。。。。。

    宫殿之中，最后进入的天行圣尊，见到十位圣尊此时皆是一脸肃然的盯着那只紫金色的盒子，并没有人再去抢夺。

    在这座宫殿之内，那紫金盒静静的飘浮着，在紫金盒身后数千米外，有着一条白色的通道，自那通道中，隐隐传来一阵阵的神界气息。

    众位圣尊皆能够猜到，那里是通向神界的唯一出路，早在之前他们进入这宫殿之时，便同时感觉到与神界失去了联系，而唯一可以出去的，恐怕也就只有那条通道了。

    而天行在进入这里之后，也是感觉到宫殿之内，有着一种莫大的束缚感，让她的身形忍不住一滞，一股说不出来的感觉涌向了元神深处。

    这种感觉很短暂，天行圣尊却感觉到她与神界的联系完全的失去了，然她却并未放在心上。

    这时那天武圣尊向着天刚圣尊道：“天刚兄，可否帮本尊取得这紫金盒？”

    天刚一脸的默然，却是并没有回答的天武的话，可是他的行动已经表明了，绝对没有任何的可能。

    除非是天刚傻了，不然的话，放着自己有成为玄尊的机会不要，却要帮助天武圣尊，他与对方的关系是不错，可那只是建立在利益之上的。

    何况在面对玄尊之位时，不要说是这种利益的关系，恐怕就是亲生的父子，也未必会有任何的谦让。

    天武圣尊既然开头了，那天泽圣尊也是一脸笑意道：“天充兄，若是你帮本尊取得这紫金盒，待本尊成就玄尊之时，定会帮天充兄将实力再提升一步。”

    天泽的话落，那天充却是一脸怪笑道：“哦，是吗？可是天泽兄的话，好像也正是本尊要说的，居然被天泽兄抢先了。”

    听到这话，天泽就知道没有了任何的可能，但是在面对这金紫盒时，却是根本没有人想着放弃。

    十一位圣尊中，以天武的实力最为强悍，而他所领悟的法则力量，更是明显的高于其他几位圣尊。

    毕竟时空法则乃是神界最强大的一种法则，相比起其他的圣尊，他能够取得这紫金盒的机会，也要大的多。

    在经过了一柱香时间的僵持之后，天武圣尊终于不再等下去，而是大手猛得一挥，轻轻的喝道：“时空寂灭！”

    ‘翁。’一声轻鸣自宫殿内传来，接紧着其他十位圣尊，却感觉到整个宫殿一下子暗了起来，而他们的身形，更是受到了一股毁灭性力量的攻击。

    大惊之下的十位圣尊，猛得将全部的法则力量，完全的涌出体外，一下子击向了那时空寂灭带来的空间错乱感。

    ‘哗啦！’仅仅是两息时间不到，那种时空错乱的感觉，便在十大圣尊的联手之下，完全的消失了。

    可是这时候，众圣尊却也现了一件让他们心中一乱的事情，紫金盒不见了，天武圣尊也不见了。

    “天武跑了，在通道内，大家一起先杀了他，不然的话，想从他手中把东西再抢回来，就更加难道了。”

    ‘刷刷。’几位圣尊皆是想要瞬移到天武面前拦住他，可是让他们吃惊的是，他们却只能瞬移到通道的入口处，在通道入口前，似乎有一股莫名能量的阻挡，以圣尊之能，居然也无法瞬移进去。

    最先反应过来的天烈圣尊，却是身化流光，快的向着通道内的天武追去，其他几人亦是祭出了本源灵宝，御物飞行起来。

    圣尊的飞行度何其之快，何况他们现在每个人，皆是踩在了一品玄都圣器品阶的本源灵宝之上。

    那种可怕的度，完全让整个通道内，产生了一阵阵强烈的呼啸声，而这些声音却是由于几位圣尊的度过多，直接将空间撞开产生的气爆。

    刚刚得到紫金盒的天武，感觉着后面的圣尊追上来之后，却是陡然间面色一拧，手掌之上闪现出了一种黄色的光芒。

    而在天武的脸上，也是闪过一道戾色道：“别怪本尊心狠，想成为玄尊，也要有实力才行，空间割裂！”

    ‘滋拉。滋拉。’整个通道空间，被猝然间出现的莫名能量，撕成了扭曲的条纹状，毫无防备的天烈圣尊，更是直接在这空间割裂的法则之下，整个人瞬间被切成了肉沫，没有一丝的勉强。

    而天武圣尊，却趁众位圣尊身形一顿的同时，化做流光向着着通道的尽头处飞去。

    ps：第三更

第548章 - ～一场空～

    “别让他出去，不然我们谁也拿他没有办法！”

    天月圣尊一声大吼的同时，却是身形一闪，用那划开空间的可怕度，继续向着天武圣尊追去。

    而后面的八位圣尊，却也丝毫没有任何的停顿，紧紧的跟在了天月圣尊的后面。

    。。。。。。

    归心府中，萧叶神识毫无任何阻碍的，将天武圣尊一行人完全的看在了眼中，对于天烈圣尊的死，却也没有任何的意外。

    天武圣尊的实力，毕竟强于其他圣尊太多，如果是正面厮杀的话，恐怕就是三五位圣尊，也未必是他的对手。

    若不是天武顾忌对方人多的话，恐怕这时候就不是如此一副局面了。

    正在观察着众圣尊举动的萧叶，陡然间却是面色一变，感觉着体内传来一阵强烈的震动，同时他的神识也完全的向着体内探去。

    当看到体内的情况之时，萧叶没有的犹豫，心念一动之间，已经来到了雷罚空间之内。

    此时的雷罚空间之内，那金色雷域的空间，在不停的震动着无数金色雷电，如同肆虐的狂兽一般，比之以往更加的暴乱。

    而他的体内，都天星辰图的十一道星域，居然与雷罚之源完全的融合在了一起，形成了一种新的存在。

    这种存在，如同一条通向异空间的通道，通道之上弥漫着无比强烈的死亡之气，但是同时，它的上面还在闪耀着无比暴烈的金色雷电、以及那强大的火之本源，混沌星焰。

    这通道中，传来阵阵让萧叶向往与熟悉的气息，心中更是有着一种冲动，让他想要进入其中。

    可是一道来自那通道外围的莫名能量，却是阻止了萧叶的举动，其中隐隐透出的气息，让他感觉到通道的背后，隐藏着一种让人震惊的惊天之秘。

    同样是在神界那到处充满混沌气息的宫殿内，一脸痞气的年轻人，却是双眼中陡然射出一道光芒，一脸欣喜道：“咦，好快的度，居然已经打开了神域通道，看来我们相见的日子，也不远了。”

    。。。。。。

    一脸欣喜之色的天武圣尊，当他手持紫金盒，终于冲出那通道之时，却是直接敛住全身的气息，瞬移离开了此地。

    而背后的九位圣尊，却是一脸的不甘之色，九股强大的神识，完全覆盖了整个神界，可是以天武圣尊的实力，存心躲开他们的情况之下，又如何是他们能够找到的？

    ‘刷。’天武圣尊出现在一片空寂的海域之上，同时单手这挥，时空法则的力量便瞬间涌了出来，面前原本平静的空间，却由于这道能量，开始了强烈的震荡。

    ‘咔嚓。’终于，空间之中，出现了一条巨大的裂缝，可是这条裂缝，却没有任何的破坏力，而在其出现的同时，天武却是身形一闪，进入了裂缝之内。

    这里是天武利用强大的时空法则，强行开劈出来的空间。

    而天武圣尊，却要利用这处空间，将那紫金盒炼化，一旦炼化成功，他将瞬间由圣尊成就为更加强大的玄尊之境。

    可是很快，天武的面色就变了，因为当他试图去炼化这紫金盒时，却感受到一股来自盒中的排斥之力。

    这种力道，像是在这紫金盒的表面，被人封印了一道强大的禁制，以他那圣尊的力量，居然没有丝毫的办法突破。

    心中一滞的同时，天武却又安慰自己道：“滴血，一定是滴血。”

    没有任何的犹豫，天武的手上闪过一层盈亮的光芒，一点鲜红的血珠，便浮于了他的中手。

    这滴鲜红的血珠出现在此时此刻，显得异常扎眼，可是天武却没有心情去欣赏。

    他的内心中，急切的希望看到自己成为玄尊的一幕，然当他的心血靠向那紫金盒时，却是无论如何，也无法将这滴血液融入其中。

    不死心的天武，依然在继续着，试图将这紫金盒炼化为己有，可是数个时辰之后，他终于放弃了。

    因为一道来自这紫金盒内的神念告诉他，他并不是玄尊的真正人选，而他命中注定只能是圣尊，无法成就玄尊。

    以天武那强大的圣尊心境，在感受到这股神念之时，一时间也无法接受这种事实，一直在自语道：“怎么可能。。怎么可能。。”

    没有人去回答天武的话，但是他的身上，却陡然间起了另外一种变化，原本萧叶放于他身上的九幽元珠，这时候却从他的身边自行的飘浮出现了。

    这九幽元珠的出现，让天武那短暂的失神，总算是稍稍回复过来。

    看着那九幽元珠慢慢的向着紫金盒飞去，天武这才面色一变，想着将这九幽元珠抓在手中。

    九幽元珠之上，陡然间冒出了一阵充满着死亡气息的可怕能量，这是法则的力量，在这股力量出现的瞬间，天武便认了出来。

    可是他那抓向九幽元珠的手掌，却并没有因此而停下，然让他震惊的他，当他的手离那九幽元珠还有不足半米时，却是被一股无形的能量挡住了。

    任是天武圣尊自认实力强大，却也根本无法突破这股无形能量的阻挡，只能眼睁睁的看着九幽元珠，向着那紫金盒靠去。

    ‘翁！’当紫金盒与九幽元珠完全靠向一起的一同时，却也在同时出了两种不同颜色的光芒，一紫一黑，却在空中彼此的纠缠起来。

    这两种力量纠缠之时，所造成的破坏力之强悍，即使是天武圣尊，却也不得不快的退向了远处。

    然这股力量显然并没有天武想像中那般简单，随着两股力量在纠缠的同时，慢慢的融合在一起，他所开劈的这处空间，居然在慢慢的震动起来。

    ‘轰隆隆。’陡然间，那股能量开始慢慢混乱起来，四周的空间更是在快出现着无数的开裂，以及不断的空间破碎。

    “不好！”

    天武圣尊感觉到，他所开辟的空间，居然无法承受住这种越来越可怕的震动，似乎随时都有破碎的可能。

    心有所感之下，以天武的实力，却也是不敢再呆在这空间之后，一个瞬移之后，离开了这处空间。

    至于九幽元珠与紫金盒，在天武无法将之收回时，却是再也顾不上了，而在神界，天武所开辟的那处空间外，空间同样也在剧烈的震荡起来。

    就在天武远远的瞬移到千万之外时，那空间却似再也承受不处可怕的震荡，在一阵阵能量涌动间，轰然的爆了开来。

    空间的震爆，让方圆数千万里之内，受到了可怕的波及，若不是天武圣尊关键时刻再次瞬移到更远的地方，恐怕虽不致重伤，却也绝对狼狈不堪。

    这里空间的爆炸，自然也引起了其他几位圣尊的注意，当他们纷纷瞬移至此时，骤然间看到天武却是毫不客气道：“天武，还是把紫金盒交出来吧。”

    可是天武此时也是有苦难言，为了一只紫金盒，不仅与天刚的关系完全的破裂，更是与其他几位圣尊，完全的站在了敌对的位置上。

    而最为让天武感觉有些憋闷的是，他却是什么样的好处都没有得到，玄尊？恐怕永远与他无缘了。

    就在天武想着开口之时，远处的天雷圣尊却指着前方道：“大家快看，紫金盒。”

    顺着天雷的方向，众圣尊却是看到仍然在华光大放的紫金盒，而在紫金盒的旁边，却是一颗带着强烈死亡气息的幽暗珠子。

    这颗珠子上的气息不仅死亡气息浓烈无比，而且气息之强悍，就算是数位圣尊同时释放的气息，也无法比拟其万分之一。

    天刚圣尊曾经在天武圣宫内见到过这颗珠子，是以在极短的时间便将之认了出来，同时低声道：“是九幽元珠。”

    ‘嗖。’没有任何的迟疑，这天刚圣尊在空间极度震荡，不敢乱用瞬移的情况下，却是快的飞向了紫金盒与九幽元珠。

    而其他几位圣尊的度，也是丝毫不慢，快的向着那里迫去，最后只留下天武圣尊，一副毫不在意的表情，看着众位圣尊向着二件东西靠近着。

    在天武的心中，这两件东西之外，都拥有着一股强大的能量所包裹，以他的实力都无法靠近，更何况是其他几位圣尊。

    然就在这时，让众人想象不到的一幕生了，自那两件东西的上方虚空之处，陡然间出现了一道紫色的华芒。

    华芒之中，散出来的是让圣尊都为之心惊的可怕能量，在轻轻的射出之时，四周的空间更是被这道光芒强横的撕扯成了碎片。

    可是让人感觉奇怪的，空间虽然被撕成了碎片，却是根本没有引起一丝一毫的震动，反而让人感觉到一切现的都是如此自然，没有任何的突兀感。

    这道紫色华芒在出现的同时，却将两件东西笼罩在了其中，仅仅是过了一息时间不到，那道紫色的华芒，便又重新消失在神界之中。

    可是这次消失的，同时还有紫金盒与九幽元珠两件东西。

    众圣尊快前进的身形，嘎然而止，每个人皆是怀疑的看着对方，生怕是哪个圣尊暗中施了手段，取得了两样东西。

    可是很快他们就失望了，从彼此的表情中，每个人看到的皆是迷茫与不解，而且刚才的那股紫色光芒所散出来的浩大气息，现在想来，似乎也不是任何一位圣尊能够办到的。

    就在众圣尊心中想像着，到底是什么样的存在，才能够释放出如此可怕的气息之时。

    虚空中却陡然间降下一道声音道：“都回去吧，紫金盒本尊先收回！待玄都金卷降下时，新的玄尊自会产生。”

第549章 - ～天罪下界～

    那声毫不掩饰其张狂的笑声消失之后，众位圣尊看着慢慢平静下来的空间，却是久久未语，保持着一种不甘心的表情。

    直到远处的天武圣尊向着他们大声道：“众位，看来这紫金盒现在还不是我等所能染指的，之前本尊想要炼化这紫金盒时，根本无法成功。”

    天罪圣尊远远的看天武圣尊道：“天武兄，既然如此，为何你却不告诉我等，反而让我们白费力气？”

    天武也是一脸的苦笑之色道：“我倒是想，不过我就是告诉各位了，以之前那种人人争当玄尊的时刻，有人会相信吗？”

    天充圣尊这时候却也冷声道：“哼，我们这些人自始至终仿佛都在被一只无形的大手所掌控，而我们这些圣尊，也只是那个神秘之人的玩具而已。”

    天充的话，让众人一下子沉默起来，想着最近一段日子来生的事情，结果他们现事实正如那天充所言。

    先是海域空间的通道，莫名奇妙的在一股神秘能量的帮助下，提前打了开来，接着却又是萧叶的横空出世。

    到了后来，原本只是一位普通圣尊的巫行，真实的身份居然是比他们这些圣尊还要强大的存在，甚至有可能就是他们这些人想要成就的玄尊。

    再之后又是紫金盒的抢夺，而且为了抢夺这紫金盒，天烈更是死在了天武的手中，这一系列的事情，让众位圣尊震惊的现，没有一样他们可以掌控的。

    而他们，最多只是一盘棋局上的几颗棋子而已，尽管他们并不愿意承认这一点，可是事到如今却已经不容他们无视这一事实。

    这些事情的生，就像是早有人事先安排好了，而他们所要做的，只是跟着事情的展，参与进去而已。

    然则更加这圣尊无法接受的是，他们在整件事情中起到的关键作用，只是如小丑一般无足轻重的地位。

    良久之后，天行圣尊那娇美的脸上，闪过一丝的哀怨道：“算了，如今的神界想必各位都明白过来，并不是我们圣尊说了算的，其实早在当初次玄都金卷降下，需要我们十大圣尊共同开启时，我们就已经猜到了，只是我们不愿意面对，也不愿意承认而已，既然如此的话，本尊还是决定回天行岛了，之后的事情就不再参与了。”

    这天行的话刚刚说完，空间之内却是陡然降下一道玄光，而玄光之内包裹的却是她的本源金盒。

    紧接着虚空中却又接连降下玄光，众位圣尊的本源金盒，完全的回归了他们的体内。

    天行的话，也让其他圣尊一脸的落寞，摇了摇头之后，各自闪身离开了。

    场中唯一没有离开的，就是天罪，他实在是不甘心，这次的事情不仅没有成就玄尊之位，更是没有得到丝毫的好处。

    恨恨的向着天烈圣城归心府看了一眼，天罪这才双眼带着仇眼的目光，闪身回到了天罪圣宫之内。

    而在神界一处混沌之气浓重的宫殿中，那一脸痞气的年轻人，却是轻轻的看着浮于面前的紫金盒与九幽元珠，一脸思考的模样。

    过了一会，他才向着身后摩罗道：“我与他九千万亿年没有相见了，再见的时候，却是不知道该送他何等见面礼。”

    摩罗躬身行礼道：“公子，既然他是为了救活自己的妻子而修炼，为何公子不？”

    那一脸痞气的年轻人点点头道：“不错，而且到时候。。。”

    这年轻人没有再说下去，而是轻轻的向着面前的空间一抓，一道类似于灵魂能量的物质，便自虚空中出现在他的手中。

    看着这道灵魂能量，这年轻人轻轻的一笑，便是向着灵魂能量随意的挥出一道能量，几乎是在同时，就见宫内的混沌之气，开始快的向着那灵魂能量涌去。

    几乎不足三息之间，那灵魂能量便越来越凝实，之后更是出现一副**的形态，而且这具**的样子变得愈加的凝实清晰。

    做完这一切之后，这年轻人才轻轻挥手，这具身便慢慢的消失在他面前，化为一道流光，闪入了宇宙虚空当中。

    之后，他却又将面前的九幽元珠向着面前一送，将之也放入了虚空当中，这才轻轻叹道：“想不到他居然如此痴情，为了一个女子，将本命源珠送于了别人！”

    。。。。。。

    雷罚空间内，萧叶一直在感觉着体内的变化，只是感觉身上的能量越来越强大，识海中的法则力量，更是强到了一种让他震惊的地步。

    他有种感觉，随着这些力量的强大，总有一天，他会轻松的突破体内那条幽深的通道，进入到另一番让人心悸的境界当中。

    正在这时，萧叶突然间感觉到自己手中的戒指一阵轻轻的晃动，也将他的神识从体内拉了回来。

    不知生何事的萧叶，神识向着戒指中探去，可是戒指之内，却并没有任何异常的情况。

    当他习惯性的向着琳儿的**看去时，却是变色陡然间一变，琳儿的肉身，居然不见了。

    “琳儿。”

    纳兰若琳的肉身，就这么凭空间消失了，如何消失了他居然不知道，以他如今的实力，这几乎是不可能的。

    但是事实确实是生了，这些年来，虽然纳兰若琳已经身陨，可是萧叶却能够看到她的肉身，无形中也是让他继续修炼下去的动力。

    可是现在呢，唯一的动力消失了，而且消失的不明不白，几乎在这一瞬间，萧叶甚至有种天已经塌下来的感觉。

    如果是在以往，萧叶绝对会笑着面对这一切，可是琳儿肉身的消失，却仿佛在一瞬间，抽空了他体内所有的力量，让他的双眼都是一片呆滞之色，没有了任何的生气。

    “为什么会这样。。为什么会这样。。”电脑看访问．．

    萧叶只知道重复这一句话，任他的心境多高，修为多强，一旦事情牵扯到琳儿，绝对会让他在瞬间失去了方寸。

    就在萧叶心神恍惚之间，面前却是陡然间感觉到一阵阵幽暗的光泽出现，这阵光泽的出现，也让他从那种失神中稍稍的回复过来。

    当他向着那光泽看去时，却是看到一颗幽暗的珠子，直接扯碎他面前的雷罚空间，出现在他的面前，居然是九幽元珠。

    可是九幽元珠的出现，并没有引起萧叶的多大惊奇，以他现在的情形，恐怕就是见到让他再惊奇的事情，也不会多加注意。

    是以萧叶根本没有去考虑，为何九幽元珠会出现在雷罚空间内，毕竟之前它可是在那天武圣尊的手中。

    正在萧叶继续痛苦的自责之时，一道神念却是透入他的识海道：“无需担心你的妻子，你们会有见面的一天。”

    这道神念中所带来的信息，如同一剂强心针一般，瞬间让萧叶的眼中恢复了一丝神采。

    同时他也试着去捕捉到这丝神念的来源，可是让他失望的是，他失败了，任他用尽一切手段，却也没有任何找到这丝神念来源的可能。

    “你是谁，琳儿的肉身在哪里？”一脸焦急的萧叶，只能对着空处大喊着，希望得到对方的答案。

    过了一会之后，这道神界又响起道：“放心吧，我们很快就会见面了，你的妻子无需担心。”

    当这句话落下之后，无论萧叶如何的呼唤，却是再也无法得到对方的回话，不过他的心总算是放了下来。

    从刚才那神秘之人的话中，萧叶并没有感觉到对方的恶意，反而从中明白了一件事情，琳儿与他，即将在穿越了无数个位面之后，重逢在即。

    这一刻，萧叶一脸欣喜的看着四周，再也忍不住放声长啸起来，整个雷罚空间内的雷电之力，更是由于他的长啸，闪耀得更加强烈起来。

    ‘刷。’重新出现在归心府之后，云云与邪影都不在府内，当萧叶神识放开之后，这才现两人居然在天烈圣城内。

    一脸轻松表情的萧叶只是笑了一下，便没有了任何的表示，他相信有着邪影的保护，云云的安全还是不用担心的。

    收回神识之后，萧叶却依然在想着体内那处让他感觉到奇怪的通道，这条通道内所蕴含的力量，在他看来是如此的亲切，那种感觉仿佛孩童见到了母亲一般。

    可是如今他的实力，却无法突破那层通道外的能量，是以尽管想急切的知道，那通道中的情形，却也不得不慢慢的等待。

    而这时，萧叶陡然间想到了雷罚空间内的九幽元珠，心念一动之下，九幽元珠却是出现在他的手中。

    看着面前这散着幽幽光泽，完全被一股死亡气息包裹的珠子，萧叶却陡然间想道：“本应该呆在天武手中的九幽元珠，为何会出现在雷罚空间呢？”

    神识瞬间放开的萧叶，向着本源圣殿内探去，神识之中，此时的天武圣尊一脸的落寞表情，静静的坐在大殿之内，却是不知道在想些什么。

    萧叶却并没有与天武圣尊对话的意思，之前那道朦胧的神念中，似乎已经注定了琳儿的复活，所以这时候的萧叶，也没有再去本源圣殿的必要。

    萧叶不知道的是，在他一心等待着与琳儿重逢之日早一刻到来时，天罪圣尊却是再一次离开了神界。

    。。。。。。

    此时的天罪，脸上带着一股让人不敢轻易靠近的戾气，静静的站在盟重星乾坤宗之外。

    上次刚刚下界的天罪，本欲不顾圣尊的脸面，也要抓他的家人逼萧叶现身，但还未及有所动作时，便因为神界海域空间的开启，而匆匆返回。

    但是这次，看着面前这些在仙帝看来都强大无比的空间阵法，身为圣尊的天罪，眼中却是闪过一道寒芒。

    ps：第二更到。

第550章 - ～乾坤宗之难～

    天罪出现在乾坤宗的山门前，那毫不掩饰的戾气，早就被一些普通的乾坤宗弟子所现。

    可是忌惮于对方身上那强大的气息，却是一直不敢靠前，只能暗中通报了宗主明列。

    而天罪身为圣尊，对于这些在他看来只是蝼蚁一般的存在，更是根本没有任何掩藏的必要。

    是以刚刚出现在此地，天罪便径直向着一道由幻阵掩盖的山门前走去，这些幻阵在他的眼中，却是如同无物一般，根本无法挡下他，甚至被他挥手间破了开来。

    天罪的所为，明显带着不屑与挑衅的意味，自从乾坤宗成立以来，在整个仙界，无论是妖魔仙三方，从来没有哪一方势力，敢于来此挑衅。

    因为在整个仙界，无论是什么人，你可以不知道几大势力的领是谁，但却不能不知道乾坤宗的强势。

    虽然如今的乾坤宗，并没有当初萧叶在时那种光芒万丈的耀眼感觉，更多的却是韬光养晦，平日里很少在仙界出现。

    可是无疑，在仙界各大势力的眼中，乾坤宗是仙界最为强大的势力，如今他们正如一个凶猛的巨兽，有着无比强大的实力，可是却天天趴伏于一处。

    若是没有人去招惹他们，那么它只会静静的趴在那里，一旦有人想着试试他们那锋利的獠牙是否还存在的话。

    那么这只狂暴的怒兽，便会在瞬间暴起，告诉你这个答案，可是知道答案的后果，付出的代价却是沉重的让人无法背负。

    而乾坤宗也一直保持着这种在仙界然的地位，从来没有人敢于上门挑衅，可是现在呢？却出现了意外的情况。

    早在天罪随手毁掉一座普通的幻阵之时，乾坤宗宗内的高层，便已经接到了消息，瞬移出现在了天罪的面前。

    这些出现之人，有的是萧叶在仙界时的朋友，有的却是后来进入到乾坤宗的高手，而这些人最差的，也拥有着仙尊级的修为。

    看着这些如同蝼蚁一般的人，瞬间出现在自己的面前，那天罪先是一怔，随即却想到他已经身在仙界。

    乾坤宗出现的几人中，带头之人正是浩山，此时经过十几万年的修炼，浩山也拥有了妖尊级的实力。

    当他出现之时，便带着强烈的杀意向着天罪看去，可是在他一看之下，天罪在他眼中却是如此的朦胧。

    那种感觉，比之当初萧叶给他的感觉还要强烈千万倍，明明对方就站在他的面前，可是浩山的气息，却是根本无法锁定对方。

    这种感觉，让浩山心中一凛的同时，却也是恭声道：“未知前辈为何来我宗生事？可是我宗内弟子在仙界时，得罪过前辈？”

    对于浩山的问话，这天罪却是根本不予理会，反而冷哼着轻轻一挥手，一股莫名的能量，便瞬间向着众人罩去。

    没有任何的意外，浩山等人直接被这股能量所禁锢，一脸震惊的看着天罪徐徐的向他走来。

    天罪带着一脸莫名的怪笑，单手向着浩山的头部靠去，一道绿色的光芒，随着他单手一张，快的闪现出来。

    “啊！”

    陡然间，当天罪手中的这些绿色光芒，完全的钻向浩山之时，以他那妖尊级的心神，却也无法承受住骤然间出现的痛苦，忍不住惨叫起来。

    但是天罪，却是没有任何的表情变化，在数息之后，才将手收了回来。

    “原来如此，看来这萧叶为了自己的家人，倒是花了不少的心思，可是那又怎么样，你不该得罪本尊，不该，哈哈！”

    想到第四楚情临死之时，那悲惨的下场，再想到自己与萧叶厮杀之时，不仅耗尽本源能量，没有将对方杀掉，反而帮助对方成就了圣尊之位。

    这天罪的心中，却是陡然间涌起了一阵报复的快感，看着浩山那恨恨的目光，却是冷哼一声。

    ‘蓬。’随着天罪的冷哼，原本立于原地的浩山，却是没有任何征兆的，直接炸成了一团血雾，永远的在消失在了宇宙之内。

    “浩山长老！”

    浩山旁边几个被禁锢之人，虽然身不能动，可是依然大吼出声，在看向天罪时，虽然有着深深的恐惧感，却也难掩那强烈的恨意。

    “哈哈，几只蝼蚁而已，也敢向本尊挑衅，都去死吧！”

    ‘刷。’天罪猛得向着面前一挥手，一道空间黑洞，便瞬间出现在众人面前，当这黑洞出现之后，无比强大的吸力，却是瞬间如同漩涡一般，强烈的撕扯起众人的身躯来。

    被禁锢的众人，根本没有任何的抵抗之力，没有任何悬念的，直接被吸入空间黑洞中，化为了宇宙间的尘埃！

    做完这一切之后，天罪的脸上没有的表情，从浩山的识海中，他已经知道了萧天易与欧敏等人的长相。

    凡是与萧叶亲近之人，他这次却是全然不准备放过，而对于乾坤宗这种在仙界之人眼中，无比神秘与强悍的存在，天罪却是不屑的摇了摇头。

    ‘呼。’猛然间，天罪向着虚空中轻轻的一挥手，乾坤宗的上方，却是一下了风云际会，乌云漫天，强烈的天地威压，更是以排山倒海之势，向着乾坤宗压去。

    这等骤然间的可怕变化，却是根本让人无法反应过来，而原本正在修炼中的萧天易与欧敏等人，更是被一股强大的吸力，猛然间惊醒过来。

    可是当他们睁眼看去时，自己眼前的景物，已经不再是乾坤宗的密室，反而是到了一处看似灵气浓郁的空间之内。

    这处空间之中，所拥有的灵气之精纯，更是比乾坤宗强烈了万倍不止，似乎此在此刻的他们，根本不需要去刻意的修炼，浓郁的灵气也会通过他们周身的皮肤，向着体内钻去。

    正在萧天易心惊这里是何处时，萧战与寒寒等人，猛得自虚空中的一道裂缝内，出现在了这里。

    萧天易一惊的同时，却是急道：“战儿，这里是什么地方？”

    一脸惊恐之色的萧战，却是摇摇头道：“孩儿也不知道，不过刚刚宗内出现了一股可怕的压力，接着孩儿就出现在这里了。”

    在萧战的话刚刚落下时，欧阳启与明列等人，更是6续的出现在这里，每个人的脸上，皆是带着一种惊恐与迷茫。

    就在他们想象这里是何处之时，空间之内，一些朦胧中带着怒意的声音响彻于天地之间：“哈哈，萧叶，如今你的亲人与朋友全在本尊的手中，看你还有什么手段？”

    这声音来自天罪，他如此做法，一来是泄心手对于萧叶的愤恨，再者却是要给萧天易等人造成无比强烈的心理压力。

    此时的乾坤宗，基本上与萧叶关系亲近之人，皆被天罪掠入了空间圣器当中，做完这一切之后，他却是轻轻一闪身，消失在仙界之内。

    而乾坤宗所生的一切，却是让人有种做了一场梦的感觉，可是这场梦却是如此的真实而又恐怖。

    当他们完全清醒过来之后，却现无论是宗主以及萧天易等人，皆是凭空的消失了。

    。。。。。。

    神界，正独自端坐于归心府的萧叶，突然间感觉到灵魂之上，一阵剧烈的绞痛传来，脸色更在那一杀那，变得苍白无比。

    可是当他的神识探向元神之时，却是根本没有现任何的异状，而刚刚的那种感觉，却又让他有种心神不宁的感觉。

    “这是怎么回事？”

    心中有些不安的萧叶，单手掐在了一起，这是到了圣尊之后，便能够依靠对天地间的感悟，所施展出来的掐算之法。

    可是在他掐算之时，却受到一股外力的阻挡，根本无法算计到生了什么事情。

    然萧叶心中那种不安的感觉，却是越来越强烈，他一向对于自己的感觉非常的自信，是以心中已经肯定，一定有什么事情生，而且与他有着莫大的关系。

    尤其是当他掐算之时，受到的那种莫名阻力，显然是有人不想让他知道生了什么事情。

    揣揣不安的萧叶，神识再次向着云云那里探去，可是云云此刻依然安全的跟在邪影的身边，根本不似有危险的样子。

    排除了云云的可能，萧叶也在尽可能的想像着，到底还有什么事情让他忽略了。

    然则随着时间的一点点过去，尽管他心里那种不安的念头越来越清晰，可是他却没有任何的头绪。

    就在这时，萧叶突然间感觉到自己的灵魂一颤，一股来自天罪的神念，却是在一声哈哈大笑声中，向着他得意道：“萧叶，如今你的家人与朋友全在本尊手中。”

    仅仅是一句话，就再也没有了动静，可是萧叶的身体，却是猛得一僵，像是被冷水浇过一样，瞬间出了一身的冷汗。

    在短暂的沉默之后，萧叶的脸上，猛然间变得狰狞可怖起来，一双眼睛更是完全变成了赤红之色，道道金色的雷电，自其双眸中闪现而出。

    “天罪，你敢！”

    全身杀意凛然的萧叶，陡然间大吼一声，无比可怕的气息，更是完全的暴出体外，带着汹涌杀意的神识，没有任何顾及的，向着天罪圣宫内涌去。

    而在天罪圣城，萧叶这种无比恐怕的神识，那强烈的杀意更是让所有城内之人都感觉到了。

    一时间，所有人皆在这种强烈的杀意面前，身体开始剧烈的抖动起来，哪怕是那些领悟了法则力量的上等神君，同样也不例外。

    ‘刷。’萧叶直接身形闪动，消失在归心府内，带着滔天的杀意，出现在天罪圣城的上空。

    ps：第三更。

第551章 - ～玄都金卷降下～

    “天罪，你给本尊滚出来，居然拿我的家人威胁本尊，你就不怕被全神界的人耻笑吗？”

    萧叶此时的面容狰狞，全身的气息完全的向着天罪圣宫刺去，而他的话刚刚落下之时，天罪更是倏然间闪现于他的面前。

    “哈哈，萧叶，想不到你也有如此失态的一天，可是你放心，本尊现在不会杀死你的家人，反而要让你远远的看着他们，看着他们永远的生活在痛苦当中。”

    之后，天罪却是轻轻的一挥手，整个圣城之上，一道强烈的光芒，完全的覆盖了天罪圣城。

    这道光芒像是一道结界一般，将天罪圣城笼罩之后，天罩却又轻声道：“凝！”

    随着天罪的话一落，圣城之内所有的高手，像是沉睡过去一般，每个人皆是感觉到自己的元神一沉，接着便躺在了地上。

    一脸疯狂的天罪，似乎是对这一切都相当的满意，带着强烈的报复快感道：“哈哈，被全神界的人耻笑？等到他们醒来之时，什么都不会记起，还有谁敢耻笑本尊？你吗，恐怕你是自身难保了。”

    就在萧叶一脸的狰狞，全身冒出一阵阵死亡气息与金色雷电之后，天罪却是手臂一挥，四周的灵气便在瞬间翻涌凝结起来。

    一息之后，萧叶的面前，出现了一道灵气屏障，而在那屏障之内，他却是看到了自己的亲人，父母，萧战，寒寒与欧阳、刑天等十数人，皆是出现在了屏障之内。

    而让萧叶心痛无比的是，自己的亲人与朋友，此时却是一脸的惊恐之色，在看向四周的一切之时，眼神是那样的无助与茫然。

    “怎么样？萧叶，现在他们在本尊的手中，你还准备施展自己的手段吗？”

    天罪一脸有恃无恐的表情看着萧叶，脸上却无法掩住那种泄式的快感，而在萧叶看来，对方更是有些癫狂的意思，哪还有一点圣尊的样子。

    然此时他的家人与朋友，生死皆在天罪的一念之间，即便他现在的实力，比天罪强了许多，却也没有把握救出他们。

    是以萧叶全身的气势终于一点点收入了体内，带着一脸的乞求之色道：“天罪，你到底想怎么样，为了第四楚情报仇，杀了本尊？”

    在萧叶看来，天罪无非就是想要杀了他而已，是以这才会有此一问。

    可是天罪却狞笑道：“杀了你？哈哈，哪有如此便宜的事情，你让本尊亲手杀掉了自己的儿子，又让我接而连三在众圣尊面前出丑，如今就杀了你，岂不是太便宜了？”

    萧叶强忍住内心中汹涌的杀意，尽管恨不得将天罪直接绞杀，可是此时他却不得不低声道：“那你又要如此？”

    天罪却是摇摇头，带着一脸莫名的笑意道：“本尊不会告诉你，哈哈，永远不会！”

    大笑之后的天罪，却是身形一闪，陡然间消失在原地，兀自留下萧叶一个人，满脸痛苦之色的站在那里。

    此时的萧叶，不敢再对天罪有任何过激的举动，只能将无尽的杀意，向着虚空中泄出来。

    “啊，天罪，总有一天，我要杀了你！”

    ‘轰。’萧叶全身的死气大放，瞬间便笼罩了整个天罪圣城，而那些原本倒在城内的高手，更是在这股死气之下，完全的化成了齑粉。

    可是萧叶却毫不在意，只是尽情的泄着，怒吼着，神界的空间更在他这种可怕的死气面前，不停的震荡着，破碎着，仿佛永远没有穷尽一般。

    足足半个时辰，萧叶终于慢慢的冷静下来，看着如今的天罪圣城，已经破败的如同废墟一般，他才闪身离开了此地。

    回到归心府之后，萧叶便独自一人进入了雷罚空间之内，在这里，他整个人身上充满着浓浓的死气，心里更是早将天罪覆灭了无数遍。

    可是这些只能想像一下而已，对于天罪，他却是真的没有一丝的办法，除非他的实力更加强大，强大到让天罪根本没有反抗之力。

    然这一切却是不可能的，至少现在的萧叶，实力也仅仅是强于对方而已，想要救回自己的父母，却是有些不太可能。

    。。。。。。

    天罪带着一种报复后的快感，闪身回到了天罪圣宫之内，待将第四楚寒召到身边之后，这才满脸笑意道：“寒儿，玄都金卷就要降下了，为父现在要闭关几十年时间，这段日子里，你一定不能出现在神界，相信其中的原因，你也明白。”

    第四楚寒点头答应之后，这才一脸不解道：“父亲，为何要选择在此时闭关呢？到了圣尊之境，还需要再闭关吗？”

    之前十一位圣尊抢夺那紫金盒的事情，天罪并没有向第四楚寒提起过，是以对方并不知道，圣尊之上还拥有着玄尊的存在。

    而天罪之所以要闭关，却是心中有种感觉，这本源金盒在重新回到他的体内之后，却是与以往有了不同的变化，那种对身体的束缚感，却像是消失了一般。

    是以天罪此时才决定闭关修炼，在内心中，他感觉到自己的机会来了，如果本源金盒对于他的束缚真的消失了，他便拥有了领悟更高法则的机会。

    而之前在那海域之上，虽然说那神秘之人收走了紫金盒，但却并不表示他没有了机会，只要在玄都金卷降下时，他的实力足够，便完全可以凭借着实力，成就玄尊之位。

    。。。。。。

    玄都天宫之内，一脸平静的摩罗，躬身向着面前的年轻人道：“公子，这天罪居然敢于违背雷灭兄的意思，抓住了萧大人的家人，恐怕这次有些麻烦了。”

    那年轻人也是点头道：“想不到一个小小的圣尊，居然如此大胆。”

    摩罗沉声道：“公子，要不要属下去帮萧大人一把，毕竟心有牵挂之下，恐怕到时候。。”

    这年轻人却也道：“算了，降下玄都金卷吧！”

    摩罗表情一怔，接着却又道：“此时就降下玄都金卷？”

    看到对方点点头之后，摩罗却是点点头之后，躬身一礼走了出去。

    。。。。。。

    刚刚回到归心府的萧叶，身上的杀意已经完全消失退，在这种时刻，就算是杀意再盛又如何，一样拿天罪没有任何的办法。

    就在他苦思的有何方法，救出家人之时，却是陡然间，感觉到神界的上空，一股惊天的气息弥漫开来。

    而这股气息，更是在瞬间完全的包裹了整个神界的巨大空间，那种气息之浩大，漫延的度之恐怖，即便是身为圣尊的萧叶，却也感觉到其中的巨大压力。

    但是这种气息，却并没有因此而停止，反而有着愈加强盛的味道，不足十息之后，整个神界，便完全的震动起来。

    而在神界的大6之上，坚硬的地表更是快的裂开一道又一道的开裂，无边的海域之中，更是怒滔惊天，高达数千丈的海浪，一波又一波的连续不绝。

    随着这种气息的攀升，萧叶却感觉到体内，自己那无比暴戾的死亡气息，更在不停的躁动着，翻滚着。

    心中大惊的萧叶，却是将神识探入了体内。

    此时体内的死亡气息，完全笼罩了每处角落，像是要将他的**吞噬一般，带着无比恐怕的气息。

    而早就与都天星辰图融合在一起的雷罚之源，虽然还没有完成最后一步的融合，这时候却也散出无比耀眼的雷光。

    这一切，来的太突然了，但是萧叶却本能的感觉到，似乎身内的快变化，与这神界之内陡然出现的气息，有着莫大的关系。

    但在神界其他地方，现在除了已经身陨的天烈圣尊之外。

    就连刚刚准备闭关的天罪圣尊，也是一脸惊骇而又有些不敢相信的看着整个神界的变化。

    “玄都金卷要降下了？而且是次出现在十大圣尊以外的神界众人面前！”

    天罪的疑惑刚刚落下，一脸震惊之色的第四楚寒，来到他的面前道：“父亲，这是？孩儿的神识之内，皆是这种可怕的变化，难道是又一位圣尊诞生了？”

    天罪摇了摇头，带着一脸的期盼道：“不是圣尊，是玄都金卷，想不到玄都金卷提前降下了，而且声势如此的浩大，看来这次，果然是有大的事情要生了，神界也将会因为这种变化，而产生新的改变了。”

    不仅是天罪圣尊，其他的圣尊同样感应到了玄都金卷将要现世，除了从未接触过玄都金卷的巫界圣尊之外。

    其他的圣尊，皆在想像着当玄都金卷降下时，恐怕就是产生玄尊之时，他们也已经做了再次为玄尊之位而厮杀的准备。

    而同时，被天罪囚于圣器当中的刑天，此时却也陡然间感觉到，体内的灵婴之上，那传承法宝的巨斧，出现了一阵阵剧烈的抖动。

    对于神界生的事情，刑天等人身在圣器空间之内，却是无法感应到的，但是此时他体内的巨斧，却有着如此强烈的变化，这倒是让他无法想像的。

    一时之间，刑天的面色也在快的变幻着，而体内的灵婴，更像是感应到了什么一般，一脸欢快的挥舞着巨大的利斧，在他的紫府之内，不停的摆出一道道奇怪的姿势。

    而在神界之内，那无比浩大的气息，早已经让神界所有的人，一脸惊恐之色的全力抵抗起这种强大的威压来。

    好在这种可怕的压力，持续的时间并不算太长。

    当过了仅仅是不足半刻钟之后，那股充斥着整个神界的压力便消失了。

    但是在同时，一道闪现着金光的卷轴，却也在同时自神界最中央的玄尊之湖上空，徐徐的降了下来。

    ps：第四更，今天最后一天了，把花都丢出来吧。

第552章 - ～摩罗出现～

    玄尊之湖上空，那原本出现的巨大宫殿，早已经重新的回到深不见底的湖底。

    当金卷降下之时，万千道金芒，一瞬间向着方圆数亿万里之**出。

    强烈的光芒，根本不敢让人与之对视，在三息之后，当这道金卷的光芒渐渐收敛之后，在他的四周，空间荡起了一阵阵涟漪，十位圣尊不约而同的出现了。

    但是紧接着，空间却是再次荡漾起来，几位来自海域空间中的圣尊，以及身为圣尊的萧叶，同样的出现在了这道金卷的旁边。

    萧叶在一出现的同时，便将目光锁定在了天罪的身上，虽然他身上有着无比汹涌的杀意，可是却不敢对天罪有任何的举动。

    显然亲人被抓的萧叶，也明白现在并不是释放那王八之气的时候。

    而天罪显然也知道萧叶的顾及，一道寒光射向他的同时，却也不再去看他。

    这道金卷的四周万里之内，都被一道淡淡的能量包裹着，不入圣尊之境，即使是能够感应到这里强大的能量，却也无法靠近它万里之内。

    是以虽然这道金卷出现在全神界之人的面前，可是真正有机会接触它的，依然只有圣尊才可以。

    众位圣尊刚刚出现之后，天泽圣尊便喜道：“玄都金卷，果然是玄都金卷，哈哈，得到了玄都金卷，就有机会成就玄尊之位。”

    事实上，不用天泽去说，众人也都清楚，就算是那五位没有参与过之前抢夺紫金盒的圣尊，这时候也是一脸的向往表情。

    毕竟玄尊的存在，不只是实力上的提升，更有着地位之上的然，圣尊虽然在神界已经是传说级的存在。

    但与玄尊相比，甚至可以说什么都算不上，圣尊在神界，有的时候想要做什么事情，可能还会顾虑到其他圣尊的意思。

    可是玄尊呢？根本不需要考虑这一点，想想那种然的优势感，众位圣尊看向玄都金卷的目光，便开始变质了。

    但是此时，却是没有人上去抢夺那玄都金卷，因为想要打开那玄都金卷，却是需要最少十位圣尊联手才可以。

    是以众人在彼此互视了一眼之后，除了萧叶一脸毫不在意的表情之外，所有的圣尊皆是将全身的本源力量尽放，准备向着那玄都金卷冲击而去。

    然众人的力量还没有放出之时，那玄都金卷之上，却是华芒大放，在一阵阵哧哧的声音当中，猛然间释放出一股无比强悍的压力，将众位圣尊的身形，逼迫的向后不停退去。

    在众圣尊一直退到数千里之外时，才感觉到这股可怕的压力稍轻，每个人的脸上，此时皆是一副震惊的表情，却是再也不敢靠向那玄都金卷。

    玄都金卷上的光芒，以及那莫名的压力，一直在持续着，直到半个时辰之后，陡然间一声声梵音仙乐自那金卷的内部出现。

    而众位圣尊在听到这些声音之时，更是忍不住露出了一副沉醉的表情，每个人的脸上皆在微微的笑着。

    这一刻，他们甚至暂时的忘记了去抢夺那金卷，只是以一副安静祥和的表情，慢慢的倾听着这些仿佛代表了至高天道的声音。

    在众位圣尊之中，唯一没有沉迷其中的，只有萧叶。

    此时他依然保持着绝对的清醒，那些仙音妙乐带给他的感觉，如同雷音诀一般，对元神有着一种暂时的麻痹作用。

    可是萧叶体内的元神，真正的说起来，却是与圣位圣尊并不相同的，当这些仙音试图靠近他的元神时，却是被元神之上所散出的一阵阵彩光，完全的挡在了外面。

    ‘翁。’陡然间，这些来自金卷之上的仙音，在一阵阵轻振中停了下来，而之前在不知不觉间沉迷其中的圣尊，却也完全清醒过来。

    当他们再看向那玄都金卷之时，那道带着神秘而强悍气息的金卷，却是已经自行打了开来。

    已经完全打开的金卷，却是不同于一般的卷轴，而这道玄都金卷，却是如同一一般，轻轻的翻了开来。

    当众人靠近他之前，可以看到那卷轴之上，有着无数的图案，其中更是有着一些星辰的图画，以及各种让人看不明白符文。

    但是无疑，这些符文之中所包裹的天道至理，却让十几位圣尊，一视之下元神震荡，脸色瞬间变得苍白无比。

    天武圣尊在稍稍平缓了元神的震动后，这才一脸叹息道：“果然不愧是神界最神秘的存在，仅仅是一道符文，居然拥有着如此强悍的天道至理，圣尊，也许真的什么都算不上。”

    天武的感慨，同时也在众位圣尊的内心之中涌起，虽然在千万亿年来，他们已经接到十数次的玄都金卷降临。

    但是没有哪一次，给他们造成的感觉是如此的强烈。电脑看访问．．

    而且这一次，玄都金卷不仅代表了一种未知的强悍力量，更是决定着众位圣尊其中一人的命运，能否成就玄尊之位，皆由这小小的卷轴所决定。

    当然，这其中并不包括萧叶，他只是静静的站在一旁，偶而会将杀意浓重的目光，射向一脸向往的天罪圣尊。

    金卷带给众人的，是一阵短暂的沉默，紧接着却是天武圣尊身形一闪，向着那玄都金卷迫去。

    刚刚将玄都金卷抓在手中的天武，却未待激动之时，远处的天泽对尊，却是单手向着他一挥，大地便是一阵强烈的晃动。

    几道巨大的裂口，几乎是在瞬间便裂了开来，自裂缝之中，陡然间涌出了一股股强烈的地焰，向着天武圣尊的身上扑去。

    ‘哧哧。’这些地焰，并不是一般神界的地焰，而是在天泽圣尊的法则控制之下，变得更加可怕，就其破坏力而言，丝毫不弱于圣尊体内的灭世之火。

    天武面色一惊，怒视了天泽一眼之后，却是身形一闪，向着远处闪去。

    而此时的空间已经开始震荡起来，天武圣尊也没有瞬移离开的可能，就在他准备飞身逃走之后，天泽却是大声道：“大家一起困住他！”

    其他几位圣尊也是心领神会，各自祭出了自己的法则力量，几乎是在瞬间，众圣尊的法则力量，便完全的交汇在了一起，向着天空中凝结而去。

    “轮回永锢！”

    随着几位圣尊的大吼，强如天武圣尊的实力，却也在这一瞬间，完全的停止了动作，整个人却是在几位圣尊的法则力量之下，出现了阵阵强烈的扭动。

    轮回永锢，是十大圣尊之间，最为强大的手段，而一旦十大圣尊同时施展，更是可以瞬间让数亿里的空间，完全的静止下来。

    在这处空间之内，不论是神识，修为，还是法则的力量，皆是无法使用，而且最为可怕的是，处于这轮回空间中的存在，修为会随着时间的过去，一点点的减弱着。

    是以此时的天武，尽管实力强大，尽管这轮回永锢并不是由十大圣尊施展，却也无法冲出去，而且反抗的力量越来越弱。

    天罪圣尊在看到天武无法反抗时，却也在打着自己的主意，此时拥有本源金盒的九位圣尊，皆在施展着轮回永锢。

    这轮回永锢的手段，只是被困之人连续在其中呆上一刻钟的时间，那么就算是天武圣尊，恐怕最后的本源能量，也要被吸收的一干二净。

    可是轮回永锢却要连续不停的施展，否则的话，一旦在施展的过程中，有任何一位圣尊放弃，这空间静止的状态，也就被打破了。

    所以九位圣尊，都在心中打着主意，就是让天武圣尊死在轮回永锢的空间内，然后这些人再凭借实力，抢夺玄都金卷。

    可是那来自海域空间的圣尊，却根本不给他们这种机会，看着九位圣尊皆在全力困住天武圣尊。

    其中一位来自海域中的圣尊，却是身形一闪，向着天刚圣尊一拳击去，虽然天刚有所防备，可是面对这一拳，依然没有完全的躲过。

    ‘噗。’来自圣尊的一拳，这种攻击力之强可想而知，以那天刚的强大**，背后更是出现了一处巨大的凹陷。

    而天刚的受伤，更是让轮回永锢瞬间失效，恢复自由的天武，这时候却是根本不与任何一位圣尊接触，直接身形一闪，准备瞬移离开。

    然就是这时，他手中那一直没有任何反应的玄都金卷，却在这时，倏然间放射出一股炙热的温度。

    以天武圣尊的实力，却也在这一瞬间，猛得将卷轴扔了出去，同时他的手上，更是仿佛被烙铁烫过一样，出现了一道可怕的伤疤。

    ‘翁。’被仍出去的玄都金卷，这时候并没有哪个圣尊敢于再去争抢，因为在玄都金卷的旁边，却是出现了一阵强烈的空间涌动。

    随着空间的不断涌动，一道道荡漾的波纹开始产生了，这些波纹在荡漾之下，所产生的可怕威压，即便是圣尊，这一刻也突然间感觉到，自己真的非常渺小。

    ‘哗啦。’陡然间，那玄都金卷旁边，原本还在微微荡漾的空间，却是一下子破碎开来，但是破碎的空间，这时候却似乎有一股力量的控制，并没有立即愈合起来。

    而在众圣尊惊讶的目光中，那破碎的空间背后，却是有一个人静静的站在那里，直到此人轻轻一步跨出这道破碎的空间之后，空间才完全恢复到原来的样子。

    而此人在出现之后，却是单手托起手中的玄都金卷，根本没有去理会众位圣尊，反而向着萧叶点了点头。

    而萧叶这时候，表情也完全的僵住了。

    摩罗，此人居然是月落与天松的师尊，在仙界之时，有过数面之缘的摩罗！

    ps：第五更到了，尽情的砸花吧

第553章 - ～金卷择主～

    摩罗出现的方式极其诡异，居然是从破碎的空间之内走去，而且刚刚的空间破碎，却又不像是一般被开辟的空间那样破碎，反而在摩罗的身上，自然的就像是打开一扇门那样。

    几乎是在同时，所有的圣尊都想到了门，是的，空间刚刚的样子，就是一扇门，而在门碎了之后，门后面的摩罗便出来了。

    但也正是如此，让这些受尊们有些震惊的无法自持了，要知道从空间内部中走出，这可不单单是诡异的问题，更多的却是实力。

    而且面前的摩罗，让众位圣尊根本无法锁定他身上的气息，只是感觉到一股股浩大的威压，自对方的身上传来。

    是以在摩罗出现之时，众圣尊的心中，已经如排山倒海一般震惊，连摩罗对萧叶的点头示意，这些人也没有注意到。

    只是很快，他们这种震惊，就因为摩罗的一句话而变得更加强烈，从震惊中无限的升级，变为了震撼。

    摩罗并没有理会众圣尊，在他的眼中，圣尊也只是比之一般人强了一些而已。

    是以在摩罗深深的看了天罪一肯，那种不知包含着何等意味的目光，在对方身上停留了约有半息之后，这才向着同样有些怔的萧叶道：“小友不认识我了吗？”

    摩罗的话中，有着一种特殊的气息，一下子将萧叶从失态的情形中拉了回来，他这才面色一肃，向着对方道：“晚辈见过摩罗大人。”

    摩罗挥挥手，并没有去受萧叶这一礼，至于什么原因，却是没有人知道。

    同样的，众圣尊在内心中无比震撼的同时，却在各自的心中想道：“这神秘无比之人，居然与萧叶认识？”

    摩罗再次向着萧叶点点之后，这才手托玄都金卷，向着各圣尊道：“玄都金卷乃是宇宙间最至高的法旨，本身便身具灵性，选择玄尊亦是它自己的事情，并非谁能抢夺到，便是谁的。”

    说到这里，摩罗轻轻的扫了众圣尊一眼，凡是被他看过的圣尊，皆是自动的低下了头去。

    他这才满意的笑道：“所以，玄尊的产生，并不是谁说了算，而是由它自己进行选择！”

    话落，这摩罗便将手中的玄都金卷，向着众圣尊的面前一抛，就见小小的金卷，瞬间放射出无比强烈的光芒。

    而明白了摩罗话中意思的众圣尊，知道关键的时刻终于来临了，他们为此杀戮争夺的玄都金卷，却是需要自己的认主，这是圣尊们万万没有想到的。

    是以在玄都金卷开始放射出光芒之时，即便是圣尊，此时也是一脸的期翼之色，希望自己能够幸运的被玄都金卷所看中。

    而事实上，虽然一帮强大的圣尊，要凭借运气来决定自己的未知命运，可笑到让人感觉匪夷所思。

    然则事实上，此时的众圣尊却没有哪怕是一个人，感觉到此情此景有何可笑之处。

    因为在面前这等未知的强大存在时，身为圣尊，却已经没有了任何的优势，想要凭借强大的实力去抢夺，却是绝对行不通了。

    ‘翁翁。’玄都金卷的光芒，一下子向着天泽圣尊射去，就在众圣尊心中一讶，想不到金卷会选中天泽时，那金卷的光芒却又快的撤了回来。

    看到这一幕，天泽的脸色一黯，因为他知道，这代表了他与至高玄尊的地位，永远的无缘了。

    然其他圣尊的心情，却是恰恰与他相反，天泽没有了机会，却代表了玄尊之位正在向着他们招手。

    之后，天月，天行，天雷，天充，天刚，天云，与巫界的圣尊，每个人皆被那玄都金卷所照射过。

    可是伴随着七位圣尊的，却是瞬间的惊喜之后，那深深的失望之情。

    无疑，玄都金卷并没有选择他们，而他们的日后的成就，也就仅止于圣尊而已，虽然心里有些不甘心，可是他们却没有任何的办法。

    当玄都金卷照向天武圣尊时，天武的脸上，却是一副无悲无喜的神情，整个人在此时此刻，却平静的如一潭死水，表面上看不出任何的情绪波动。

    实则天武心里早已经有了定论，这玄都金卷，却是绝对看不上他的，早在次的紫金盒认主失败，到之前玄都金卷强行挣脱他的控制。

    这天武圣尊已经明白，他，注意是无缘成为玄尊的。

    而事实上也正如他所料，当玄都金卷在他身上的光芒，仅仅是停留了不到一息时间之后，却又快的撤了回来。

    天武的脸上轻轻的闪过一道失望的神色，虽然说这个答案，他早已经猜测到，可是当事实真正的揭晓之时，他却依旧免不了露出沮丧的神情。

    之前并没有被玄都金卷看中的数位圣尊，却是露出一脸幸灾乐祸的神情，天武一向是圣尊之中实力最为强大的。

    从他两次抢夺到紫金盒与玄都金卷，就可以证明这一点。

    而这时，看到天武的神情，几位圣尊心中却在想道：“实力强又如何，到了最后还不是和本尊一样，只能是圣尊！”

    萧叶看着玄都金卷自行选择玄尊的一幕，却是非常的好奇，下意识间向着那摩罗看去。

    而对方在注意到萧叶眼神后，却是轻轻的笑了一下，做出一个神秘的指天动作，并没有了任何的表示。

    对于摩罗的意思，萧叶一怔，根本就不明白这个动作所代表的意思，只是跟着抬头向虚空之中看去。

    可是就在他抬头的一刻，整个人却是身体一振，露出了一副难以置信的表情，因为在虚空之中，他看到了一个人，一个年轻人。

    这年轻人，萧叶却是见过的，正是他以往在那些莫名出现的影像中，所见过的年轻人。

    此时那年轻人依然如同在影像中一般，整张脸被一层淡淡的能量所包裹，虽然看不清对方的脸，但是很矛盾的，萧叶却能看到对方似乎向着他露出了一个微微的笑容。

    这笑容之中，包含了很多的意思，一时之间萧叶还无法理解全部，但是他却能够感觉到，自对方身上传来一种让他感觉到熟悉的气息。

    萧叶的动作，同样引起了众位圣尊的注意，看他举头望明月的动作，数位圣尊也是向着虚空中看去。

    可是那年轻人依然站在那里，然几位圣尊的脸上，却是露出一副迷茫的神色。

    同时心里奇怪道：“什么都没有？那萧叶的表情为何望着虚空，如此奇怪的表情？”

    萧叶与几位圣尊的动作，是与那玄都金卷择认主同时进行的，是以当他将目光收回之时，却也正是天武圣尊露出失望之色的时候。

    ‘翁翁。’玄都金卷的光芒，继续向着其他几位来自海域空间的圣尊射去，显然要成就玄尊之位，并不只是限于拥有本源金盒的圣尊。

    是以这海域空间中的几位圣尊，都是带着期盼无比的神色，看着玄都金卷的光芒，在他们身上停留了一下，却又紧接着离开的场面，不免露出失望之意。

    到得此时，玄都金卷的光芒，已经将在场大部分圣尊笼罩过一遍，可是却没有一位圣尊，被其所选中。

    当玄都金卷的光芒再闪，笼罩到萧叶身上时，天罪却是一脸的紧张之色，因为对方可是他的生死之敌。

    一旦萧叶被这玄都金卷所选中的话，恐怕个倒霉的就是他天罪圣尊，玄尊的存在，对于天罪与众圣尊来讲，既是代表了神秘的然地位，又代表了无上的实力。

    而天罪在心中，对于萧叶成就玄尊之后，自己就要倒霉的事实，却是深信不颖，同时对于本源金盒的保护，他也没有任何的信心。

    这本源金盒，也许可以保得他在圣尊的攻击之时，成功的护住元神不灭，可是玄尊呢？

    本源金盒是一品玄都圣尊不假，拥有着强悍的防御力也不假，可是却难保玄尊没有破开一品玄都圣尊的实力。

    毕竟在以往，他们都认为圣尊是整个宇宙间最为强大的存在，可是结果呢，层出不穷的强大人物，让他们现圣尊的存在，只能算是强大，却绝对不是最强大的。

    既然如此的话，一品玄都圣器这个在他们眼中，最为强大的法宝，却也未必真的就是最为强大的。

    是以当玄都金卷的光芒，笼罩向萧叶之时，心里活动最多，最不安的人，却是天罪圣尊无疑。

    毕竟在天罪的心里，萧叶虽然与他的是绝对的死敌，可是他却不得不承认，对方是一个天才，一个处处透着邪门的天才。

    所以难保在这种时刻，萧叶再给他一个大大的惊喜，成就让圣尊都羡慕无比的玄尊之位。

    不过让天罪圣尊心中一松的是，当那玄都金卷的光芒在笼罩向萧叶不足半息之后，却也如同其他圣尊一般，快的撤了回来，这代表着，萧叶没有成为玄尊的可能。

    最后，当玄都金卷的光芒，一下子笼罩在天罪圣尊的身上时，仅仅是过了不足半息时间，陡然间却是金光大放，一直没有任何改变的玄都金卷，出现了与之前完全不同的反应。

    ‘哧哧。’玄都金卷之上的光芒，变得更加的耀眼起来，而一股股强大的能量，更是倏然间进入了天罪的体内。

    天罪完全的可以感受到，那股力量的强悍，圣尊与之相比，绝对连蝼蚁都算不上。

    稍微一怔的天罪，接着却是狂喜道：“哈哈，想不到啊，本尊才是最后的赢家，玄尊，哈哈，本尊要成为玄尊了，萧叶，你等死吧！”

    新的一月了，大家把花都砸出来吧。

第554章 - ～新的玄尊～

    ‘滋滋。’强大的能量，瞬间让天罪的体外散出一种浩大无比的气息，在一刻，天罪完全的可以想象到，自己在成为玄尊之后，挥手间绞杀萧叶的场面。

    而萧叶在看到这一幕后，却是双眼微微的眯了起来，冷冷的打量着天罪，心中却是陡然间变得焦急无比。

    虽然对于玄尊之位，萧叶并没有过多的在意，他在意的只是琳儿的复活，以及将自己的家人与朋友救回。

    甚至是谁成就玄尊之位，对于萧叶来说都是一样的，可是这个人，却绝对不能是天罪。

    一旦天罪成为了玄尊，他救回家人的希望将变得更加渺茫，甚至换一种说话，他将永远失去救回家人的希望，而且完全没有了与天罪做对的资格。

    就在萧叶心中暗自焦虑，其他一些圣尊，既是羡慕又是嫉妒的看着天罪之时。

    那天罪的面色却是陡然间一变：“怎么会这样？不。。这绝对不可能，玄尊之位应该是本尊的。”

    ‘哧哧。’天罪身上的气息，依然在继续增加着，可是此时的天罪，却倏然间惊呼出声，那声音中带着强烈的不甘。

    就在众圣尊心中奇怪之时，这天罪圣尊的体外，却是陡然间射出了一阵异样的气息。

    这些气息，圣位圣尊都可以明显的感觉到，这是空间圣器所特有的气息，而在此时，空间圣器的出现，也让一众圣尊一脸的不解。

    天罪一脸怒色道：“为什么，为什么，玄尊之位为什么不是本尊，反而是那小子？这绝对不可能！”

    天罪的话，依然让众圣尊有些不解，可是很快，他们便现了天罪怒吼的原因。

    因为来自玄都金卷之上的光芒，此时不再向着天罪的体**去，而是向着从他体内出现的空间圣器笼罩而去。

    而那空间圣器内部，似乎也拥有着一道吸收这些光芒的源头，在玄都金卷的光芒笼罩在空间圣器之时，便瞬间被圣器之内的某个源头所吸收。

    ‘哧哧。’渐渐的，空间圣器的外面，出现了一层金色的能量漩涡，来自空间圣器内的巨大吸力，依然在快的吸收着这些能量。

    一脸不甘的天罪，怒然的看着萧叶道：“想不到，本尊实在是想不到，最后成为玄尊之人，居然是你的亲人！”

    天罪的话说的有些不明不白，可是萧叶仅仅是一怔之后，便瞬间明白过来，面前的空间圣器，就是囚禁着自己家人的法宝。

    而眼前的一幕，明显就是玄都金卷，看中了自己的某个家人或者朋友，这才使得天罪圣尊如此的愤怒。

    虽然萧叶并不清楚，到底是自己的哪个亲人或者朋友，如此幸运的被玄都金卷所看中。

    可是这一切已经不再重要了，重要的是，未来的玄尊与自己拥有着绝对密切的关系。

    就在萧叶一脸的欣喜，期待着接下来的事情之时，那天罪却是陡然间放声大笑道：“哈哈，本尊绝对不允许这种事情的生，任何人都可以成为玄尊，唯有与你萧叶有关系的人，绝对不可以。”

    随着这天罪的疯狂大笑，他却是陡然间手中亮起了一股绿色的法则之力，一下子向着那空间圣器涌去。

    而天罪的动作，却是让萧叶瞬间凉了下来，他非常清楚天罪的动作，明显就是想将圣器空间中的人，完全的置于死地。

    毕竟这空间圣器，乃是天罪的法宝，内部的一切，皆在他的控制之下，只要他愿意，完全的可以做到这一点。

    “哼！”

    一声冷哼传来，紧接着，那涌向圣器空间的绿色光芒，在未及靠近空间圣器之时，却是一下子被一股莫名的能量所阻挡，瞬间消弥于无形当中。

    天罪的表情一惊，瞬间向着来这声冷哼的地方看去，而出这声音的，却是摩罗。

    见到天罪投来的目光，摩罗却是冷声道：“玄都金卷择主，乃是大道所至，你一个小小的圣尊，居然也敢妄图抗天！”

    摩罗的话说的不急不徐，可是每一个字，皆如洪钟一般，响彻在天罪的元神之上，让他的元神像是经历了一场风暴一般，不停的紊乱摇曳着。

    一脸苍白之色的天罪，在内心中震惊于摩罗那可怕的实力之时，却也只能狠戾的向着萧叶看了一眼，恨恨的站在了原地。

    看到天罪的表情，萧叶很想‘真诚’的告诉对方：如果要恨，就去恨摩罗吧，毕竟是他阻止的你。

    可是心里考虑到这句一旦说出去之后，有什么样的后果，他还是乖乖的选择了沉默，对于天罪的表情，更是直接选择了无视。

    空间圣器外的金色漩涡，依然在继续着，而此时在空间圣器之内，一脸痛苦的刑天，却是如同在经历地狱一般的考验。

    此时的刑天，全身如同一个小小的容器，承受着突如其来的庞大能量，这些能量之强，瞬间让他的身体完全的开裂起来。

    鲜血更是在他的体外，不停的流出，而他整个人也在凄厉的惨叫着，仿佛感觉自己随时都有被这股力量撑爆的可能。

    然让人感觉到诡异的是，刑天的体外，这时候却是包裹着一包如同蛋壳一般的金色能量，这种能量在无形之中，对他起到了绝对的保护作用。

    是以尽管那些自来空间圣器之外的强大能量，只是那么一丝都足以让他爆体而亡，可是在那金色蛋壳的保护之下，刑天只能接受着一次又一次痛苦的洗礼。

    但是他的**，却没有任何爆体的危险，然即便是如此，刑天在那些能量的一次次冲击之下，依然在不停的开裂着。

    紧接着，刑天那开裂的**，却又在这些能量之中，快的修复完好，只是修复好的肉身，却又再次的开裂，流血。。

    一个时辰的时间，刑天一直在这种死去活来的状态下，痛苦的挣扎着，但是最为让他痛苦的是，他的意识却一直清醒无比，并没有因为这种可怕的痛苦而晕厥。

    而随着时间的一点点过去，刑天体内的筋脉，也在一次次被摧毁与修复的过程中，变得越来越强韧，体内对于这些金色能量的容纳，也是越来越轻松。

    到了此时，刑天感觉到**的痛苦已经基本上结束了，看着体外的能量依然在向体内涌入，他感觉到自己的实力，更是有了一种几欲掌控一切的感觉。

    但是修为的增长，却让他体内的能量开始变得混乱起来，以他的元神境界，根本无法控制住如同浩瀚汪洋一般的无穷力量。

    ‘哧哧。’就在这时，刑天感觉到自己的灵魂一痛，一股股浩大之极的能量，居然向着他的元神之处涌来。

    在这种强悍的力量面前，他那元神脆弱的如同一叶随时可能被怒涌的海浪，打翻沉没的孤舟。。。

    而萧天易等人，早在这股能量出现的同时，皆是晕在了地上，对于刑天所面临的一切，却是毫不知情。

    。。。。。。

    空间圣器之外，众位圣尊看着面前小小的空间圣器，却是双眼一眨也不眨的看着，因为他们都知道，在空间圣器中，有着一个即将成为玄尊的存在。

    与之相对的，天罪虽然也在看着那空间圣器，可是随着时间的慢慢过去，他的心却是越来越紧张。

    因为那即将成为玄尊的存在，却是他亲手囚于里面的，他实在是不敢想像，当那人成就玄尊之位后，他会是怎样一种下场。

    然他现在却根本没有躲避的想法，怎么躲？恐怕以玄尊的手段，除非他永远的不出现在这个宇宙间。

    再者他的面前还有一个萧叶，以对方如今的实力，虽然不可能强大到让他无法抵御，却也绝对在他之上，而且以两者之间的仇怨，对方也不可能让他逃走。

    是以天罪只能等，而且在内心之中，他还是是抱有着一线的希望。。。

    ‘滋滋。’就在众人各怀心思，盯着面前的空间圣器之时，那玄都金卷之上，却是陡然间生了剧烈的改变。

    此时的玄都金卷，却是不再放出金色的光芒，而金卷的表面，却是陡然间翻动了下，像是翻过一页书一般。

    但就是这翻动的一页，却让玄都金卷面前的空间，裂开了一条小小的裂缝，自那裂缝之内，却是出现了一件让众圣尊都熟悉无比的事物，紫金盒。

    紫金盒刚一出现，便陡然间向着那空间圣器的上方飞去，而在这时，天罪的空间圣器，也在这时将一道光芒向着那紫金盒射去。

    ‘翁。’当两种光芒融合在一起时，却是瞬间引动了天地间一阵阵强烈的震动，而在这无比强烈的震动之下，一道身形随着那空间圣器射出的光芒，慢慢的出现了。

    这出现之人，是一个年轻的男子，此时这年轻人微闭着双目，全身散出可比海洋一般的浩大气息。

    在场的众位圣尊，不自觉的低下了头去，但是萧叶却没有，他只是抬着头，一脸不可思议的表情看着那年轻人。

    此人正是他的徒弟刑天，此时刑天在微闭双目的同时，整个人完全的虚立于光芒笼罩的金光之下。

    在他的体外，有着一层淡淡的金光所包裹，整个人的气质更是无比的神秘悠远。

    而其中最为引人注目的，却是刑天的头顶之上，一把大到堪比他整个身体的大斧头，在一阵阵神秘的花纹萦绕之下，散着朦胧异样的气息。

    这股气息之犀利，即使是一品玄都圣器，在萧叶看来，却也无法比拟其万一。

    ps：第二更到了，砸花砸花，这时候不要花什么时候要

第555章 - ～灭神潭～

    刑天就静静的保持着这种姿势，半个时辰之内，却是没有任何的动作，众位圣尊也由之前的低头，到现在一脸惊讶的看着他。

    天罪却是脸色变幻不定，那隐隐压抑的惊恐，在此时以他那圣尊的心境，却是再也无法完全的掩盖住。

    天罪震惊的现，刑天那背后的巨斧，其可怕的程度，完全与一品玄都圣器，不在一个品阶之上。

    那种让人仅仅是看上一眼，便灵魂震颤的巨斧，在天罪看来，若是劈在他的本源金盒之上，绝对不会有任何的意外，直接就能将之化为湮尘。

    时间慢慢的流逝，刑天那把巨斧之上，可怕的气息却因为金色光芒的不断渗入，依旧在持续增强着，直到。。。

    ‘咔嚓。’陡然间，就在众圣尊越来越心惊，不知道那件巨斧还要增强到何种程度时，刑天体外的空间，终于完全的破碎开来。

    压力，空间的破碎，却是由于那巨斧的压力越来越强大，导致神界这般稳固的空间，都无法受其可怕的压力，直接的破碎了。

    而在空间的破碎之后，向着那巨斧内涌入的金光，也终于完全的停了下来，刑天更是轻轻的睁开了眼睛。

    刑天的眼中，并没有任何的迷茫之色，仿佛一切事情的生，他的掌握中一般，当他看向众圣尊时，却也带着一阵自然的俯视感。

    ‘刷。’刑天轻轻的一挥手，头顶上方的巨斧与那紫金盒，皆是收入了体内，而他整个人的气息，更是瞬间大变。

    即便没有刻意的放出任何威压，可是那每个动作之间，都带着一股绝对的上位者，才能够拥有的气息。

    而众圣尊，包括有些不甘心的天罪，这时候却也躬身道：“见过玄尊大人！”

    刑天微微的点点头，便向着摩罗点头道：“摩罗兄！”

    摩罗一笑，回礼道：“想必刑天兄一切都明白了吧，但是现在的一切，还不是挑明的时候，还请刑天兄保秘！”

    刑天自然知道是什么事情，而这些事情，皆是在他成就玄尊之时，一道神秘无比的信息，进入了他的识海时知道的，他实在没有想到，师尊萧叶居然是。。

    刑天点头之后，却是向着萧叶走来，眼中没有任何的倨傲之色，而萧叶，却也是带着一副自然无比的表情，微笑着看向刑天。

    “见过师尊！”

    刑天轻轻的一躬身，向着萧叶恭声施礼，并没有因为成就玄尊，实力过萧叶而有所不敬。

    似乎萧叶也没有任何的不适感，微笑着受了刑天一礼之后，这才笑道：“不错，为师当日果然没有看错你，我父母他们还好吗？”

    刑天正待回答之时，那天罪听到萧叶提到他的父母，却是面色一变，陡然间向着那空间圣器一招手，就待将之抓在手中。

    可是这时候，已达玄尊之境的刑天，又怎么会让其如愿？虽然空间圣是天罪的没错。

    然在双方的实力，差距实在太大的情况下，天罪却是无论如此也无法收回自己的空间圣尊。

    刑天轻轻的一挥手，一股玄异的能量，便将空间圣器轻轻的慑入了手中，那天罪一见事不可为，却是没有任何的犹豫，直接的闪形一闪，瞬移逃走了。

    刑天的身上涌起一股怒气，一个小小的圣尊，在他眼中除了师尊萧叶之后，任何人都是蝼蚁。

    而眼前这只蝼蚁，居然妄图从他的面前逃走，刑天便是一怒，就待随手将那天罪从神界的另一端摄入手中。

    毕竟玄尊的存在，整个神界的变化，皆在他的一念之间，是以就算是天罪逃到神界任何角落，都无法逃过他的掌控。

    然萧叶却是轻声道：“慢着，为师与天罪的恩怨，要亲自与他解决，还是先将我父母放出再说。”

    刑天执礼甚恭的点了下头，随手向面前的空间圣器一挥，就见萧天易等人，身形一闪，便出现在萧叶面前。

    刚刚出现在神界的萧天易等人，却是身体一沉，重重的趴伏在地面之上，神界的压力比之仙界绝对是强悍了无数倍。

    是以骤然间受到神界如此巨大的压力，萧天易等人皆是没有任何的反应，直接便趴在了地上。

    而萧叶一见此等情况，却是轻轻一挥手，数道能量瞬间涌向了他的父母，这才让他们感觉不到这等可怕的压力。

    而欧敏更是双目噙着泪花，轻轻的抚着萧叶的面颊道：“叶儿，娘终于又见到你了。”

    能够在神界见到自己的父母，萧叶也是异常的激动，一脸欣喜的看着二老，只是一时间什么也没有说，闭眼感受着来自母亲的关怀。

    而在远处，天武圣尊等人，看到萧叶这边一家团聚，他们这些人却是一脸的尴尬，待众圣尊彼此对视之后，这才向着摩罗等人告辞离开。

    众圣尊在离开的同时，心中除了失落之外，更多的却是对萧叶实力的重新估量。

    如今的萧叶，虽然与他们一样同样都是圣尊，可是人家的徒弟牛B啊，玄尊！

    是以众圣尊在心中，已经将萧叶划为了神界最强势的一方。

    这众圣尊如今的地位，比之萧叶来说，已经是差了一丝，所以想要拉拢他却是不可能了，那么唯一可以做的，只能与其交好。

    对于几位圣尊的想法，萧叶却是根本没有心思去猜度，只是静静的享受着母亲的关怀，过了许久之后，直到摩罗离开之后，他才轻轻的睁开了双眼。

    看到父母，寒寒，欧阳，江影，明列等人，皆是站在那里，萧叶却是一脸奇怪道：“咦，浩山呢，怎么未见他，难道天罪并没有抓他？”

    当萧叶提到浩山时，刑天的脸色却是一阵难看，过了半晌才低声道：“师尊，浩山兄被天罪。。被天罪。。。”

    刑天低声的说着，可是直到最后，却是不敢将结果说出来，只是萧叶的脸色却是越来越难看，身上那汹涌的怒意，完全肆虐澎湃起来。

    无需刑天多说，萧叶已经明白了他的意思，浩山死了，死在了天罪的手中，但是同时也是为了他而死。

    如果他不与天罪结怨的话，恐怕浩山也不会受此无妄之灾，强压下心中的怒意，萧叶露出一个比哭还难看的笑容看着萧天易道：“爹，你们先回到归心府，孩儿要去找那天罪清算一下，事情也该有个了结了。”

    说着，待萧叶向刑天指明归心府的所在之后，他那浩大无比的神识，那不加掩饰的杀意，却是完全的向着整个神界覆盖而去。

    这次，萧叶已经下定了决心，与天罪做一个最后的了结。

    感受到萧叶那一身的汹涌杀意，刑天也是默默的躬身一礼，挥手间将萧天易等人完全的笼罩在一股浩大之极的能量内，瞬间闪身离开了此地。

    而萧叶的神识中，也很快现了天罪的踪迹。

    此时的天罪，却是身在一处黑色的水潭旁边，这里是神界另一处神秘的所在，其恐怖程度绝对不在九幽塔之下。

    这处方圆足有百万里大小的黑水潭内，时时翻涌着一层层黑色的能量，其强大的毁灭气息，就是圣尊都不敢轻易的碰触。

    但是这次，天罪却主动的来到了这里，灭神潭，传说中拥有着能够毁灭宇宙间一切存在的法则力量，而神潭内的能量，就算是圣尊触之，亦会在瞬间飞灰烟灭。

    然事间万物皆存在着两面性，尽管面前的灭神潭，是一处无比危险之地，比之那九幽塔的第九层也是丝毫不逊。

    可是一旦领悟了这灭神潭内的法则力量，却也足以让一位圣尊，瞬间提升千万倍的实力。

    而如今，天罪已然没有任何的退路可走，他知道萧叶绝对不会放过他，加之对方的身边，还有一位实力完全在他之上的玄尊，天罪更是没有任何的侥幸可言。

    是以天罪才只身来到了这里，他要赌，他要用自己的一切搏一把，如果成功了，将可能拥有不下于玄尊的实力，如果失败了，总好过落在萧叶的手中。

    当萧叶那满含杀意的神识，向着天罪这边覆盖而来时，他却是露出一副绝然的表情，毅然闪身进入了让整个神界都闻之色变的灭神潭内。

    在萧叶一脸杀意，瞬间出现在灭神潭旁边时，所看到的，也仅仅是在黑色的水面之上，所翻起的一股股黑色水花。

    而那些水花中，所包裹的却是如法则之地内那些气泡一般，无比恐怖的法则之力，然则这里的法则力量，却是更加的可怕。

    这些法则给萧叶的感觉，却是如同他体内那些法则力量一般，让人一见之下，便在瞬间联想到死亡。

    站在这充满着死亡气息的灭神潭边，萧叶却没有一丝的不适感，反而体内些强大的法则力量，时刻处于一种活跃的状态。

    这时候，萧叶也感觉到都天星辰图与雷罚之源，终于完成了最后一步的融合，两者完全的结合在一起之后，他的识海之内，却是瞬间出现了无数的信息。

    雷罚七诀，第六诀雷动诀，与最后一诀，七诀合一，更是在这一瞬间，在他的识海之内一遍又一遍的闪过。

    而萧叶的额头上，那久久未曾出现过的雷印，这时候却是再次的出现了，只是此时他额头上的雷印，已经生了剧烈的变化。

    气息浩瀚的雷印，如同拥有了独立的生命一般，在他的额头之上，不停的闪耀着，一道道金色雷光以及一阵阵黑色的死气，正在雷印之上，快的盘旋着，跳跃着。。。

    ps：第三更到了，快完本了，还有几章，大家抓紧砸花吧，不然没机会了

第556章 - ～十年等待～

    快闪动的雷印，在一次又一次的变化之后，终于华光猛得射向了四周数百里之内，所有的一切皆在这华光笼罩之下。

    那强悍的威压，即便是面前的灭神潭，也在这种光芒之下，隐有退避之意，而萧叶却是轻轻一挥手，向着面前的灭神潭低喝道：“雷动诀！”

    ‘轰隆轰隆！’陡然间，在萧叶低喝出声之时，天际中的乌云，快的汇聚在了一起，只是这些乌云不是在翻涌，而是在虚空中不停的上下颠簸着。

    那颠簸之时，瞬间传出的可怕压力，让面前的灭神潭，出现了猛烈的法则波动，那一阵阵的黑色法则气息，也在暴乱的搅动间，肆虐的破坏着周围的一切。

    乌云中那隐隐的闷雷，更是疯狂的在乌云中穿行着，却是并不降下，只是虚空中不停的将巨大的压力，轰然的向着地面压来。

    大地之上，由于萧叶这雷动诀的施展，在那可怕的压力之下，完全向着地下压低了数十米之余。

    灭神潭的黑水，更是层层翻涌，起伏的黑色怒浪，疯狂的向着虚空之中拍击而去。

    萧叶看着面前的一切，却是露出一个邪异的笑容道：“天罪，即便是你逃到了另一个宇宙中，我也要让你神魂俱灭！”

    雷动诀，便是将所有雷电的压力，瞬间的释放出来，凡是在雷动诀压力的包裹之下，任何物质都要受到这种压力的影响，哪怕是玄尊的存在，都不会有任何的例外。

    而萧叶仅仅是施展了雷动诀不到三息的时间，可是破成的破坏力，比之前五诀却要强大了无数倍。

    拥有此等手段，萧叶自然对于抹杀天罪，更加多了一份信心，他没有想到在这灭神潭旁，他会领悟这雷动诀，以及解开最后一诀的封印。

    只是最后一诀―――七诀合一，虽然萧叶识海内的封印已然解开，可是当他施展之时，却总是有种力不从心的感觉。

    过了许久之后，萧叶才明白，法则，最后一诀的施展，却是需要他的法则之力，完全的领悟到极限之后，才有可能施展。

    但是这并不能让萧叶沮丧，因为仅仅是雷动诀带来的强悍攻击力，已经让他的实力提升到了轻松绞杀天罪的程度。

    毕竟刚刚他施展的雷动诀，只是挥了一成不到的威力便收了回来，一旦雷动诀的威力全开，他几乎能量想像，恐怕就是圣尊，也未必能够承受住那可怕的压力。

    雷动诀施展之后，萧叶的神识，却是向着灭神潭内探去，毕竟他来此的目的，却是要杀那天罪圣尊的。

    此时天罪虽然进入了这传说中无比危险的地方，就算是圣尊进入其中，也未必有活下来的可能，可是萧叶却想着亲手绞杀对方。

    然当他的神识向着灭神潭内探去之时，却是根本无法现那天罪的影子，整个灭神潭的内部，巨大到几乎没有任何的边际。

    让萧叶有些难以置信的是，外表只有百万里大小的灭神潭，内部却是比之神界的面积，还要大了无数倍，这灭神潭到底是什么来路呢？

    苦思之后，萧叶却是久久没有想明白这灭神潭的来历，只能慢慢盘膝坐在潭边，他心里有种感觉，这天罪并没有死在灭神潭内。

    天罪确实没有死在灭神潭内，当他刚刚进入灭神潭内部之时，就被一股无边的吸力，吸入了另一处空间之间。

    这处空间的面积，比之神界的大小，却是丝毫不逊，可是这里没有任何人的存在，只有着一种可怕的法则力量。

    就在天罪还未等想明白这是何处之时，四周那些充满着毁灭气息的法则力量，便疯狂的向着他的身体涌来。

    “啊”

    充满着毁灭气息的霸道法则之力，强悍的钻入了天罪的体内，以他的圣尊之能，对于这些可怕的法则力量，却是根本没有任何的抵挡之力。

    而且更加让天罪心生恐惧的是，他体内那原来存在的生机法则，却在这些黑色的法则力量面前，变得懦弱不堪，直接便被逼到了体内的一角。

    这些黑色的法则之色，如入无人之境之一般，只是在瞬间便占据了他身体的一切空间，而剩下的生机法则之力，却是被压缩的越来越小。

    直到最后，那些绿色的生机法，直接被压缩成了一颗小小的绿点之后，天罪的元神之上，才陡然间出一道光芒，将这些绿色的法则力量，吸入了元神之内。

    但是那些黑色的法则力量，在进入了天罪的身体，并且完全饱合之后，却是依然没有停止对他身体的侵噬。

    此时的天罪，整张脸在不停的扭曲着，因为那些法则力量的肆虐，他的肉身早已经破败不已。

    可是他却不想死，对于杀掉萧叶的执念，让他一直咬牙坚持着，在这种可怕的痛楚面前，圣尊与普通人一样，没有任何的优势可言。

    而这时候，想要坚持住，唯有靠自己坚强的毅力，否则的话，也许下一刻就是**爆裂，元神覆灭的下场。

    因为这些法则力量的恐怖，身为圣尊的天罪，却是九千万亿年来，从来没有见过的，也许当初萧叶身上的法则力量，给他的感觉与这里很像。

    可是萧叶身上的法则之力与这些力量相比，却又差了千万倍不止，虽然两者属于同源，威力却是不可同日而语。

    黑色的法则力量，让天罪的元神在不知不觉间，也在生着莫名的改变。

    那吸收了生机法则全部力量的元神，这时候居然在强烈的震动之后，慢慢的平静下来。

    虽然这些法则力量，依然在肆意破坏着天罪的身体，可是他却像是进入了某种玄异的状态，再也感觉不到了来自灵魂与**上的痛楚。

    随着时间的一点点过去，无论是天罪的**，还是元神都在一点点的强悍着。

    而他体内那些法则的力量，也终于在不停的进入他的身体，极度凝聚之后，在他的紫府内，形成了一颗黑色的珠子，这颗珠子却正是这黑色法则的本源之珠。

    。。。。。。

    玄都天宫之内，一脸痞气的年轻人，这时候却是一脸的怪异之色道：“想不到我等都小看了这天罪，他居然有胆量进入到上古大战时留下的通道内，而且活了下来。”

    摩罗对于上古时期的事情，也只是偶然听面前的年轻人说起过，知道的并不是太多，是以有些疑惑道：“上古时期？”

    这年轻人点点头道：“是啊，不过现在还不是说这些的时候，恐怕他要有麻烦了，能不能挺过去只能看他自己了，我可是在暗中让雷灭帮他数次了，要是再出手干预，恐怕对他未来的成就，并不是一件好事。”

    摩罗似懂非懂的点了下头，却也不再说话了，只是心中却是思考着上古时期四个字，因为在他心中，面前的公子就是整个宇宙真正的掌控者。

    然听公子的意思，似乎这上古时期，似乎是比公子还要早的存在，这让摩罗有些不理解了。

    。。。。。。

    十年，萧叶整整在灭神潭之前等待了十年，可是那天罪圣尊，就像是消失在了这个宇宙间一般，再也没有出现过。

    虽然在内心之中，萧叶感觉到天罪并没有死。

    然十年的时间虽然不长，但是专门用来等一个人，而且是一个有着滔天之恨的仇人，却是太过漫长了。

    当萧叶再次看了一眼面前这黑水荡漾，法则肆虐的灭神潭之后，却是无奈的摇头道：“天罪，看来你此时命不该绝，也罢了，萧某就先放过你，待你出现在神界之时，便是你陨命之期。”

    ‘刷。’怀着极度不甘的心情，萧叶瞬间离开了此地，再出现时，却是已经站在了归心府的大厅之内。

    而在这里，他的父母，寒寒，江影与欧阳明列等人，却是皆处于大厅之内。

    看到萧叶陡然间出现之后，萧天易却是站起道：“叶儿，那人杀掉了？”

    萧叶沮丧的摇了摇头：“没有，那个进入了一处神秘的地方，就连圣尊都不敢轻入，孩儿在外面等了十年，可是却没有等到他，只好先回来了。”

    欧敏感觉到萧叶的沮丧，却是微笑着站起来，慈祥的看着他道：“叶儿，这又有什么关系呢，浩山的仇迟早有一天是要报的，而且现在我们一家人能够在神界团聚，却也是拜那天罪所赐啊！”

    萧叶笑了笑道：“是啊，想不到这天罪也没有算到，他的此举却是帮了我一把，如今我们一家人终于算是团聚了。”

    这时候，已经成就玄尊之位的刑天，却是躬身道：“师尊，这处归心府并不是太安全，所以弟子想。”

    萧叶知道刑天的意思，打断他的话道：“为师明白你的意思，你看这是什么？”

    当萧叶拿出手中那件船状的法宝时，刑天却是一惊道：“玄尊的时间圣器？”

    听到刑天的惊呼，萧叶却是疑惑道：“玄尊的时间圣器，不是圣尊的吗？”

    萧叶可是记得很清楚，当初刚刚得到这件法宝之时，小本曾经说过，这时间圣器可是圣尊炼制的法宝。

    可是此时刑天却说是玄尊的时间圣器，也由不得萧叶没有任何的怀疑。

    而刑天却是恭声道：“师尊，弟子在成为玄尊之时，识海内出现了大量的信息，其中就有关于这时间圣器的，这时间圣器，并不是圣尊能够炼制的，之所以神界如此传说，却是他们不知情由的说法，以圣尊的手段，却是根本无法炼制出这时间圣器的。”

    萧叶点了点头，没有再去追究这件事情，而是向着众人看去，可是这些人之中，除了已经身陨的浩山之外，他却是现还少了一个人，唐嫣。

    今天断网了，才上来，所以更晚了。

第557章 - ～下界～

    一直坐在远处，没有说话的欧阳启早就已经憋坏了，此时看到萧叶扫视了众人一圈，露出的疑惑目光。

    欧阳启却是一脸贱笑道：“嘿嘿，老大，唐嫣小姐当时不在乾坤宗，所以那天罪也就没有将她抓来，不过你放心，她绝对活的好好的，只是整天唉声叹气，肯定是在想着老大你呢。”

    听到唐嫣无事，萧叶也放下心来，虽然说他一直拒绝唐嫣，可是在内心深处，却是觉得亏欠了对方太多太多。

    毕竟一个女子，能够从修真界一直追到他仙界，之后的无数年里，更在在他飞升神界后，还一直在想着他，不要说萧叶对其有着莫大的好感，就算是没有好感，也不会无动于衷。

    但是欧阳启的自作聪明，却让萧叶脸上故做不悦道：“白痴，老大我有说过问嫣。。唐大小姐的事情吗？一边呆着去！”

    看着欧阳启那鄙视的表情，萧叶却是嘴角挂起一个笑容，向着一脸担心表情的萧战道：“二弟，你这是怎么了，怎么刚刚一直闷声不语。”

    萧叶的话刚刚问出，萧战却是低语道：“大哥，如今我们虽然是团聚了，可是在仙界，还有太爷爷他们，而且你的侄儿萧莫为，也留在了仙界。”

    表情一怔的萧叶，接着却是喜道：“我的侄儿？是你与玲珑的儿子吗？”

    萧战一脸苦闷的点了点头，却是唉声叹气道：“恐怕我们乾坤宗经过那天罪的事情，实力要大损了。”

    但是萧叶却并没有任何的沮丧，反而一脸笑容道：“二弟，你这可算是无病呻吟了，你你是怎么来到神界的？”

    “自然是那号称圣尊的天罪，为了要挟大哥而把我们抓到神界当人质的。”萧战下意识的说到。

    而萧叶却又接着引导着笑道：“那么我问你，是圣尊的实力更强，还是玄尊的实力更强呢？”

    事情已经说到了这里，以萧战的聪明，自然无需多加点拔，突然眼中一亮道：“大哥的意思是，让刑天去将他们接到神界？”

    萧叶笑着看向刑天，却是没有回答萧战的话。

    而刑天却也躬身一礼道：“师尊，其实以师尊之能，完全可以瞬间在神界与仙界之间穿棱。”

    萧叶也是笑道：“为师又何尝不想，只是这两界穿棱的法门，为师却是并不知晓，之前天罪曾经去过一次仙界，那时候为师也曾想着下界，可是却无法知晓其中的法门。”

    实则萧叶忘记了一件重要的事情，时间圣器，他的时间圣器却是一件可以在宇宙各位面自如穿棱的法宝。

    然关己则乱，即便是他那圣尊的心境，在关系到自己亲人的事情时，也如平常人一般，会受到一些原因的干扰。

    是以一时之间，他并没有想到这时间圣器的神通。

    而刑天却是恭声道：“师尊，这位面穿棱，只是依靠本源力量而已，只要师尊。。。”

    当刑天将识海中穿越面位的手段说明之后，萧叶却是轻轻的笑了起来，当他的全身一阵黑色的法则之力闪过后，面前的空间，却是陡然间出现了一道银色的空间之门。

    而这道空间之门，却正是通向仙界的通道，萧叶并没有急于走进去，而是将神识探入了其中。

    几乎是在同时，仙界的一切，便完全的出现在萧叶的神识之内，陨王星，莫别星。。。

    当他的神识向着乾坤宗看去时，仅仅是一探之下，萧叶那原本平和的笑容，却是陡然间僵住了，取而代之的却是一脸的狂怒。

    此时在仙界，一股强悍的势力，足有二十几位强大的仙帝级高手，正是乾坤宗内不停的厮杀着。

    而那些仙界乾坤宗的弟子，却是死伤惨重，当初他所布下的空间阵法，早已经不知何时被毁掉，恐怕这却是天罪下界时的杰作。

    一脸怒意的萧叶看到这一幕，却是直接对刑天道：“刑天，为师要下界一趟，你留在这里保障这里的安全。”

    不待刑天答应，萧叶已经闪身进入了空间之门，再出现之时，已经来到了乾坤宗的上方。

    此时的乾坤宗中，高手已经死伤过半，六大峰主除了已经到了神界的刑天，其余五人尽数重伤不起。

    而宗内此时仅有两位帝级高手，却是释天与他的道侣唐诗，二人领着一众弟子，缩入了唯一没有破天罪破坏掉的空间阵法内。

    虽然一时之间，外面的帝级高手无法奈何得了他们，可是他们却也是无法冲到外面。

    而在乾坤宗的外围，总共有五位帝级高手，互相掐着法诀，在乾坤宗的四周布下了一道巨大的结界。

    还有二十几位帝级高手，正在追杀着没有躲入空间阵法中的乾坤宗弟子，屠杀，对于这些帝级高手来说，面对一些普通的乾坤弟子，简直就是屠杀。

    而在乾坤宗最外围，却有一个帝级高手，负手站立在虚空之中，一脸得意的看着乾坤宗中的一切。

    看到这一幕之后，萧叶反而冷静下来，对于这些在他眼中如同蝼蚁一般的存在，他也实在没有任何好生气的。

    是以萧叶直接轻轻的一挥手，瞬间天地间便涌出一股浩大之极的能量，这些能量在出现之后，却是直接破掉了那五位帝级高手的结界。

    同时，那五位帝级高手，更是直接在空中爆成了五团血雾。

    事情生的实在是太突然了，以至于当那五位仙帝身陨之后，一直在攻击乾坤宗的众帝级高手，这才陡然间反应过来。

    刚才那突然出现的可怕力量，让众帝级高手甚至有种想要拜倒的冲动，尤其是一直站在外围的帝级高手，一双狠戾的眼神中，更是透露出一股难以掩饰的震惊。

    “不知是哪位前辈，在下若非，请前辈现身一见。”

    这若非此时的心中，早已经被深深的惊恐所占据，刚才那股力量，实在是太可怕了，让他根本生不出一点反抗的心思。

    在他的心中，即便是再强大的帝级高手，在那种强大的力量面前，也渺小的如同无物一般。

    对于这等人，萧叶却是根本不加理会，直接轻轻的现出身形，向着那若非一挥手。

    ‘蓬。’没有任何的意外，若非直接在一众帝级高手的眼中，肉身瞬间爆了开来，连灵魂都未能逃脱，便在那股力量之下，直接绞成了齑粉。

    而那些帝级高手，此时陡然间看到一个如此强悍的存在出现，却再也没有了追杀乾坤宗众人的心思。

    纷纷瞬移离开了此地，可是萧叶这时却冷笑道：“哈哈，逃，岂有如此便宜的事情？”

    随着萧叶的冷笑，那些瞬移离开的帝级高手，却在他的单手一摄之下，从仙帝的各处，纷纷出现在他的面前。

    这些帝级高手恐惧了，这是什么手段？将远在仙界另一处的他们，就这么直接摄到了面前，绝对不是帝级高手能够做到的。

    萧叶并不去理会众帝级高手的恐怖，而是冷笑着看向着前方轻轻的一握手，一股能量便从他的手中闪现而出。

    ‘哗啦。’仙界的空间，直接在萧叶的轻轻一握之下，瞬间破碎了，而那些倒在地上的帝级高手，脸上的恐惧却是更深了。

    随手一握，就将空间破碎，这种事情绝对已经出了仙界之人能力范围，难道他是神界之人？

    瞬间，这些帝级高手便猜测到，萧叶并不是什么帝级高手，而是来自神界，而能够从神界中下界，恐怕在神界也是绝对强势的存在。

    就在这些人，在恐惧与绝望中猜测着萧叶的身份时，一直躲在空间阵法中的释天却是一脸惊喜道：“属下释天，见过公子。”

    释天的话，让那些帝级高手产生了一种强烈的震惊，魔帝释天的实力，他们这些人可是清楚的很。

    虽然他们现在占据了人多的优势，将其逼入了空间阵法之内，可是论起各人的实力，却是无人是其对手。

    然就是如此强大的存在，就要向着面前这一脸邪异的年轻人如此恭敬，更为可怕的是，对方的名字叫萧叶。

    一时间这些帝级高手的脸上，已然是死灰一片，连最后的侥幸都没有了。

    萧叶看到释天之后，轻轻的点点头道：“恩，不错，都已经到了帝级的修为了。”

    虽然萧叶在说着话，可是却轻轻一挥手，一股混沌星焰的倏然间出现在面前，一众躺在地上的帝级高手，却是连惨叫都来不及，便直接化为了虚无。

    对于萧叶挥手间杀掉这些高手，释天却是没有任何的惊讶之色，只是一脸恭敬的站在那里。

    而萧叶看着如今这早已经破败不堪的乾坤宗，更是双手一掐，一道莫名的力量瞬间便覆盖了整个乾坤宗。

    几乎是在一息之内，无数强大的空间阵法，便出现在乾坤宗的外围，那些受伤未死的弟子，更是在那一瞬间，感觉到一股强大的能量进入了体内，不仅伤势尽复，修为更是直接提升了一个境界。

    五位峰主齐齐走到萧叶面前，带着一众恢复如初的弟子，向其行礼之后，他才隐含怒意道：“这些人什么人，居然有胆量攻击我乾坤宗，为何其他势力未施以援手，别人也就算了，为何琮烈兄等人，却也不曾出现？”

    一脸凄然的释天，正待解释时，一旁的唐诗却低声道：“大人，这些人乃是仙界一些散修，此次前来却是为夺乾坤宗的神器而来，由于他们刚出现就在外围布置了结界，传讯根本无法放出，所以恐怕琮烈，义辰等人，还未收到消息。”

    就在萧叶点头之时，数十道身形却是陡然间出现在众人面前，来人却是琮烈与义辰等人。

    ps：第二更，砸花吧，明天就完本了，雷罚要结束了。

第558章 - ～天罪的新法则～

    刚刚出现的义辰等人，也是由外人口中，才得知乾坤宗的事情，是以没有任何的犹豫，直接招集了妖修中的一些帝级高手赶了过来。

    而这只是其中的一部分人而已，之后更是6续有着一道道身形出现在乾坤宗。

    然当他们来到这里后，却并没有想像中的大战，反而如今的乾坤宗看起来比之十年前被破坏之时，还要神秘千万倍。

    正在几人疑惑之时，琮烈却是先看了萧叶，一惊的同时，他又有些不敢相信道：“萧兄弟，真的是你？”

    看到几位朋友带人前来援助乾坤宗，萧叶心中也是感激道：“哈哈，多谢几位前来施以援手。”

    义辰有些自嘲道：“不过现在看来，恐怕我们还是来晚了，萧兄居然能够下到仙界，却是义某没有想到的。”

    萧叶轻笑两声，就待招呼众人去乾坤宗一聚，可是就在此时，他的识海之内，却是陡然间传来刑天的一道神念。

    “师尊，那天罪圣尊出现了，而且徒儿现他身上的气息有些诡异，甚至不在徒儿之下。”

    面色一变的萧叶，身形一下子停了下来，身上的气息更是在这一刻，变得极其不稳定。

    感受到这种可怕的暴乱气息，义辰等人在运起修为抵抗的同时，却也疑惑道：“萧兄，生何事了？”

    萧叶面色一沉道：“恐怕在下要回到神界了，刚刚刑天传音于我，之前下界前来破坏乾坤宗的人找到了。”

    义辰等人也不问刑天为何有这种透过位面传音的实力，只是拱手道：“既然如此，萧兄还是办正事要紧，待我等将来飞升之时，自然有机会与萧兄再聚。”

    萧叶点点头，向着释天一挥手，一股强悍的金色雷电便钻入他的体内，接着他又沉声道：“释天，这道雷电可保你在仙界不死，直到飞升神界，乾坤宗的一切就交给你了。”

    之后萧叶却是轻轻一挥手，一个长相看酷似萧战的年轻人，一下子出现在他的面前，同时出现的还有唐嫣，以及他的几位太爷爷。

    一脸迷茫的年轻人，待看到萧叶之后，却是一躬身道：“莫为见过大伯！”

    “哈哈起来吧，我在下界之前，二弟还一直在担心你，现在看来我这个做大哥的，总算是有脸回去见他了。”

    萧莫为一脸惊喜道：“大伯见到父亲了？那我母亲呢？”

    待萧叶解释了一番之后，这才看向唐嫣道：“你。。你还好吗？”

    对于萧叶如此的开场白，本来还憋着一肚子怨气，打定主意不理会他的唐嫣，却是‘噗嗤’一声笑了出来，带着戏谑的表情道：“姓萧的，你真是个傻瓜，你就不能说点别的？”

    对于唐嫣的娇嗔，萧叶却是脸一红，急忙打断道：“嘿。。嘿嘿！我们先不谈这些，还是随我一起回神界吧，恐怕再晚了，我那个仇人就要打上门去了。”

    知道事情轻重的唐嫣，也不再无理取闹，任由一股能量包裹住她的娇躯，慢慢的消失在仙界当中。

    而在几人离开之后，义辰等人却是叹道：“唉，想不到我等与萧兄的实力，却是越来越大了，动念间往来与神仙两界，就算是在神界，也不是一般人能够做到的。”

    。。。。。。

    ‘翁翁。’神界的归心府内，大厅中一道空间之门凭空的出现了，正端坐于大厅内的众人，一下子站了起来。

    当萧莫为出现之后，萧战夫妻二人更是一脸惊喜的将之拉到一边，而唐嫣却是一脸迷离色彩的看着身边的男人萧叶。

    就在众人沉浸在这种喜悦的气氛之时，陡然间自归心府外，传来一股强烈无匹的压力，而那股压力中，更多的却是杀意，无边的杀意。

    面色一变的众人，皆是向着萧叶看去，而他也没有任何的犹豫，直接将众人收入了时间圣器当中。

    来人无需猜测，萧叶也能够想到是天罪，只是他此时的气息之强大，就算是比之身为玄尊境界的刑天，却也丝毫不差。

    萧叶在色变的同时，却是直接闪身出现于归心府外，那一脸的决然与张狂的气息，也在同时涌向了体外。

    此时的萧叶，论气息绝对要与天罪差了无数倍，可是在面对千里之外的天罪之时，却是没有任何的怯意，反而双眼之中隐隐透出强大的杀意。

    刑天虽然经过萧叶的吩咐，无论如何也不得插手他与天罪间的事情，可是不放心的他，依然远远站在了背后。

    看到刑天的出现，天罪的面色闪过一丝的迟疑，毕竟玄尊的存在，还是让他相当顾忌的。

    然萧叶似乎是看出了对方的怯意，存心激怒对方道：“怎么了天罪，是不是怕了？放心，刑天绝对不会插手你我间的事情，你我之间的恩怨，自当由我你之间来解决。”

    话刚一落，萧叶却是身形一闪，瞬移到了神界的海域之上，那里却是最为适合了结他与天罪恩怨的地方。

    而天罪却也紧跟着萧叶出现在海域之上，遥遥的看着对方，脸上在狰狞扭曲的同时，却是大笑道：“哈哈，萧叶受死吧。”

    仿佛是等不及要为自己的儿子报仇，也仿佛是怕夜长梦多，天罪在刚刚出现之时，却是直接向着萧叶远远的攻去。

    浩大之极的法则力量，在天罪刚刚挥手的一瞬间，便以天地变色的狂猛姿态，完全的向着萧叶罩去。

    四周的空间，更是在这股法则力量出现的同时，直接将萧叶所在的空间，完全的绞成了碎片。

    面对这种前所未见的攻击，萧叶的表情一下子凝重起来，此时天罪给他的感觉，实在是有种高不可攀之感。

    萧叶这圣尊的实力，在天罪面前，看似根本没有任何的还手之手，对方仅仅是随手一击，却让他产生了一股无法抗拒的压迫感。

    然萧叶并不想放弃这次的机会，哪怕就是两败俱伤，他也要杀掉天罪，他们之间的恩怨已经不需要再去细想，只要能够杀掉对方，双方都会不计任何的代价。

    ‘滋滋。’陡然间，萧叶的全身涌起了一股强悍的金色雷电，那狂放的气息，在他的四周形成了一道耀眼的光芒，尽管四周的空间肆虐，直接破碎开来。

    可是这破碎的空间，在金色雷电的保护之下，却是根本无法伤得他分毫。

    同时，萧叶单手一掐，雷音诀便在瞬间施展开来，一股股迥异的波纹，快的在空间中荡漾开来。

    而这些波纹在到达天罪的身边之时，萧叶便惊喜的现，以那天罪的实力，居然也在这雷音诀之下轻轻的摇晃了一下身体。

    “好机会！”

    心中暗喜的萧叶，身体却是瞬间化为一道金光，向着天罪掠去，没有任何的停顿之下，那天罪的四周，便瞬间出现了无数的残影。

    这些残影是萧叶的，他要用强悍的**，去一次次的摧残对方，让对方在痛苦中，慢慢的享受一次全方位的按摸。

    可是天罪的实力，却是完全了萧叶太多太多，当一阵阵蓬蓬声响起之后，他却震惊的现，当他无数的攻击打在对方身上时，对方却根本没有任何的痛苦之色。

    而这时，天罪才轻轻一挥手，一股黑色能量瞬间凝固了萧叶的身形，这些能量盈绕在他的体表之后，却是快的向着他的体内钻去。

    一脸震惊的萧叶，瞬间便明白了天罪的意思，对方想要用这种方法，将他体内的法则力量完全的驱散，如果真是如此，恐怕不用天罪杀他，他便失去了反抗的力量。

    心中大惊之下，萧叶猛得对着长空一声大吼，体内的黑色法则力量，却在这时猛得爆了开来。

    ‘轰。’强大的毁灭力量，完全的散于萧叶的体外，而他周围数百万里的空间，却在这些气息出现之后，疯狂的震荡起来。

    海面之上，受到这股可怕力量的牵引，海浪阵阵，无数来自海中的异兽，却也在这股力量面前，或是直接被可怕的压力碎成齑粉，或者远远的逃离开来。

    天罪远远看着破碎的空间中，萧叶的气息如此的霸道，却是带着一脸的不屑道：“哈哈，你以为做此困兽之斗还有用吗？安心的等待死亡的味道吧。”

    ‘蓬。’随着天罪的话刚刚落下，萧叶周身的气息，却是一下子被挤压到了体内，那种瞬间的感觉，让他几欲晕厥过去。

    受到自身力量反噬的萧叶，面容一下子扭曲起来，双眼赤红着瞪向天罪，那如同实质的杀意，却也让天罪的身形一凛。

    但是很快，天罪却是更加狂怒道：“哼，死到临头还敢如此嚣张！”

    这天罪单手向着面前的萧叶一按，一股浩大之极的法则力量，在从他的手中倏然间涌向了萧叶。

    身不能动的萧叶，在面对这股法则力量的同时，却是陡然间感觉到灵魂彩丹之上，两块原本已经于元神结合在一处的龙配，倏然间放出一股莫名的能量。

    而萧叶的身体，也在天罪按向他的同时，一下子向着远处躲避开来。

    ‘咳咳！’萧叶并没有完全躲开天罪的攻击，一股来自对方的法则力量，依然进入了他的体内。

    而这股法则力量在进入他体内的同时，却是一下子向着他那体内新形成的神秘通道内涌去。

    体内的神秘通道，在受到这股法则力量的攻击之时，却在倏然间剧烈的晃动起来，萧叶的身体，更是如同失去了控制一般，一头向着海面之上栽去。

    立于虚空中的天罪，却是疯狂的大笑道：“哈哈，萧叶，这就是本尊领悟的新法则，毁灭。”

    ps：第三更，砸花吧，明天就完本了，明天还有最后一章，不过长度顶原来的四章，大家继续灵魂吧，唯一让灵魂遗憾的是，这书没出版，人家看不上。

第559章 - ～终掌九幽（完）～

    天罪的话落下之后，并没有因为萧叶失去了还手之力，便任其自行落入海域之中。

    反而身形一晃，追上萧叶下落的身体，单腿成刀，一下子斩在了他的身了，之后正是双退不停的交换，一次又一次轰向萧叶。

    ‘蓬。’萧叶的**重重的落入了海域之内，一下子沉入了海中，而天罪却是哈哈大笑，刚才虽然是仅仅两息时间，可是他对于萧叶的击打，却足足有上百万次。

    而这上百万次的攻击，皆是天罪含怒而击，每次皆是用上了全力，是以就算是萧叶那强悍的**，在落入海中的那一刹那，也早就支离破碎。

    天罪对于在灭神潭那神秘的巨大空间中，所领悟的毁灭法则，更是有着无比的自信，他相信即便是圣尊的元神，在那种法则的侵蚀之下，同样要溃灭不存。

    “哈哈，情儿，为父为你报仇了，这萧叶终于死在了本尊的手中，哈哈。。。”

    天罪那肆无忌惮的大笑，不仅声传数亿里，其周身所带起的一阵阵毁灭气息，更是完全的惊动了神界一些高手。

    而在神界中，不管是来自海域还是神界的圣尊，更是瞬移到了此地，远远的看着天罪这癫狂的表情。

    尤其是天武圣尊，在感觉到天罪身上那几乎不下于玄尊刑天身上的气息后，更是眉头重重的结在一起，他实在想不明白，天罪的实力是何时提升的，居然到了一处如此可怕的境界。

    毕竟刑天虽然由一个普通的仙界之人，骤然间提升到玄尊之境，让这些圣尊有些不服气，然人家是天命所定，就算是个婴儿成就玄尊，他们也没有任何的办法。

    而其他一些圣尊，也是一脸怪异的看着天罪，在他们眼中，天罪虽然拥有着绝对越圣尊的实力。

    然对方此时的气度，看起来却与疯子无异，哪还有一点圣尊应有的气质？

    但是此时的天罪，心中完全被一种复仇之后的畅快感所占据，根本没有任何的收敛，反而单手向着萧叶下落的海域中单手一压。

    ‘轰。’原来就因为他与萧叶在战斗之时，变得怒浪翻涌，海啸连连的海域之上，这时候更是在他的一压之下，让海水瞬间向着两边分了开来。

    而天罪也在大笑道：“萧叶，当日你让情儿死无全尸，今日该轮到你了。”

    话落，天罪那只下压的中，陡然间出现了一股黑色的法则之力，这些法则完全的包裹了整片海域数千万里之内。

    当天罪的手轻轻挥动之时，整片海域之上，更是随着他的手完全的搅动起来，那些海水所搅动的力量，恐怕就是玄都圣器，也能在瞬间化成齑粉。

    天罪却并不满足，而是依然在大笑着，那只挥动的手却是越来越急，直到最后整个空间与海域之间，完全的破碎塌陷，整整的持续了近半刻钟之后，他才满意的停下了动作。

    在天罪看来，如此强悍的撕扯力量，恐怕萧叶的肉身，此刻也早已经随着搅动的海水，完全成为了湮尘。

    这时，天武等人远远的向着天罪道：“恭喜天罪大人实力大进，达至玄尊之境！”

    天罪轻轻的摆了下手，算是对众位圣尊的回礼，虽然有些狂傲，可是以他如今的实力，如此做法却是再正常不过。

    而在神界的另一方，刑天远远的看着师尊与天罪的战斗，尽管心中怒火爆涌，恨不得亲自代师尊萧叶杀掉那天罪。

    然萧叶之前有过命令，不得插手与天罪的事情，是以刑天只能默默的隐忍。

    天罪站在海域之上，一直看着暴乱的场面慢慢的平静下来，而萧叶却是再也没有出现之后，这才满意的点点头道：“萧叶，就算是你死了，本尊也不会放过你的家人，绝对不会。”

    到了最后，天罪完全是吼出来的，那狰狞的面容，带着无比的恨意，显然并没有因为击杀萧叶，让他的仇恨完全的消弥。

    。。。。。。

    沉入海域中的萧叶，只感觉自己的身体快的被一片冰冷所占据，周身上下的刺痛，让他根本没有办法动上一动。

    而天罪在将海域搅乱之时，他更是如同漩涡中的一颗砂砾，没有任何的反抗能力，只是徒然的被水流来回的推动着。

    当海水中那股可怕的撕扯力，大到让他无法承受的地步时，周身刺痛的萧叶，却是再也承受不住这种可怕到比灵魂之痛还要强烈的感觉。

    到了最后，当萧叶的意识终于开始模糊之时，心中却是长长的叹了口气，带着无比不甘的心，默默的喊道：“琳儿，萧大哥来见了！”

    终于，当萧叶在心中不甘的呐喊之后，两眼却是感觉到从未有过的沉重，再也无法睁开，而在他闭眼的那一瞬间，仿佛看下少新到一颗幽黑的珠子，自他的体内飘了出来。

    可是之后的事情，萧叶却是再也看不到了，而他那早已经破碎不堪的肉身，也一点点的向着海域的深处沉去。

    失去意识后的萧叶，却是现自己来到了另一种奇怪的地方，这里似乎是他的体内，但又不象，而他的面前，却是有着一条看似无比熟悉的通道。

    这条通道的入口之处，此时正有两股力量在不停的争斗着，两股力量皆是黑到耀眼，带着强烈的可怕气息。

    只是其中那股正在攻击的气息，萧叶却也非常的熟悉，这道气息来自天罪圣尊，气息之中完全是浓郁的毁灭气息。

    而那股正在死死防御的气息，却是来自通道本身，这股气息给萧叶的感觉更加的强烈，不仅带着强烈的毁灭气息，更有着一种浓浓的死气。

    但是那股来自天罪的气息，数量之多却完全是另一股气息的数十倍之多，是以尽管通道所自带的气息，看起来更加的强大。

    然在天罪的那股气息之下，却是越来越弱，直到最后开始一点点被天罪的气息所吞噬，慢慢的消失着。

    ‘轰。’就在萧叶惊奇的看着眼前一幕之时，来自那通道之上的气息，终于再也无法抵御那天罪的气息，完全的被吞噬了。

    而就在这一刻，就在那天罪的力量一下子涌入通道之时，萧叶却感觉自己的元神陡然间震动了一下。

    似乎有一股外来的力量，在牵引着自己的**慢慢的向着海域上空升去，虽然他现在对于外界的意识已经完全的切断，心中却是本能的有着这种奇怪的感觉。

    天罪那股号称毁灭法则的力量，刚一进入通道内部，瞬间便被来自通道内部更强大的力量所绞灭。

    一股又一股让萧叶以前感觉到熟悉却又陌生的信息，完全的向着识海内汇聚而来。

    而此时的萧叶不知道的是，在海域之上，就欲离开的天罪，却是听到一声声奇怪的异响。

    ‘咕噜咕噜！’在天罪与众圣尊脚下的海域之上，一层层的水花自海面上翻涌起来，初时这种翻涌的程度，只是轻而缓。

    然仅仅是过了十息不到，这海域所翻涌的程度，却是越来越强烈，后了最后，那些翻涌的水花，开始如喷泉一般，向着海面上空的百米之处，喷出了一道道的水浪。

    让天罪与众位圣尊心惊的，并不是这些如喷泉一般的水浪，而是自那海域之中，随着水浪一股股喷出的可怕气息。

    是的，那种气息中，其可怕的程度，就算是天罪也没有信心与之硬撼，随着那些水浪喷涌的越来越强烈，初时只有百余高的水浪，此时却几乎达到了万余高的高度。

    海域之上，之前还只是百余高的喷涌水浪，这时候却足足达到了万余高，而原本刚刚平静下来的海域，这时候却是再次变得混乱不堪起来。

    让天罪与众圣尊震惊的，并不是这些看似壮观无比的海浪，而是一股来自海浪顶端的黑色气团。

    这股黑色的气团，时时散出一股耀眼的幽光，那强烈到让圣尊都颤抖，可怕到仿佛可以毁灭整个宇宙的气息，却让天罪圣尊害怕了。

    是的，天罪是真的害怕了，一向视整个宇宙如同手中玩具的圣尊天罪，即便是在进入那灭神潭之时，都不曾有过如此的恐惧的感觉。

    然现在，仅仅是那黑色气团所散出来的气息，却让他害怕了。

    那股黑色的光团，表面围绕着一层层浓郁的毁灭与死亡气息，这种气息，天罪却是非常的熟悉，因为他所领悟的毁灭法则，就拥有着其中的一部分气息。

    可是他的法则，毕竟只是拥有着毁灭性的气息，那股更加让人心神战栗的死亡之气，却是不曾有过的。

    远处，向位圣尊也在小心观察着那股黑色的气团，身形却是下意识间开始向着更远的地方退去。

    他们心中都有种感觉，这股气息中所包裹的，绝对是一种能够让他们瞬间湮灭的存在，是以直到他们退出近亿万里之后，心中才稍稍感觉到有了一丝的安全感。

    ‘滋滋。’陡然间，那黑色的气团开始产生了剧烈的变化，万千道雷电自那气团的内部涌了出来，如同无数条金色的狂龙一般，闪耀着肆虐在气团的表面之上。

    当这些金色的雷电出现之后，天罪的脸上，却是瞬间出现了一片死灰之色，对于这些金色的雷电，他实在是太熟悉了。

    是萧叶，整个宇宙间拥有如此可怕雷电的存在，除了萧叶之外，天罪实在想不起还有何人拥有。

    而且之前萧叶就是从这里沉入了海域之中，如果说黑色的气团之中所包裹的是萧叶，却也是合情合理。

    原来还在心神战栗的天罪，在他想到那气团中，包裹的有可能是萧叶之后，来自内心中的恐惧之情却是骤然间消失不见了。

    取而代之的，却是一脸的狰狞，此时的天罪忘记了恐惧，只是杀意升腾的大吼道：“萧叶，想不到你的命如此之大，刚才那种情况，居然还能出来给本尊这种‘惊喜’。本尊倒要看看，你的命是不是真的如此硬？”

    大吼之后，天罪却是陡然间单手一伸，一枝绿色的树枝，出现在了他的手中，这正是圣尊的本源灵宝。

    然此时他的本源灵宝，却是生了一丝丝的改变，原本的树枝，完全是一副翠**滴的样子，只是现在树枝的表面，却包裹着一层层淡淡的黑气。

    而在那树枝之上，更是有着一条黑色的丝线，如灵蛇一般，不停的在那本源灵宝之上游动着，看起来既让人感觉到诡异，又让人视之心神恍惚。

    ‘啪。’天罪手持本源灵宝，重重的向着那黑色的气团抽去，面前的空间更是直接被这树枝强横的抽裂开来。

    一道黑中带绿的能量，快的向前袭去，仿佛穿行于空间之中，将空间生生的划开，没有任何的勉强。

    ‘翁。’可是让天罪不敢相信的一幕生了，他那自信无比，其中还杂夹着毁灭与生机法则的强悍一击，却是在击到那黑色气团之进，直接被吸收了。

    而那黑色的气团，在吸收了这股带着法则力量的攻击之时，却也陡然间轻轻的晃动了一下，一股更加强大的气息，自那气团之内散出来。

    同时，黑色的气团也在一阵阵晃动之后，开始一层层的裂开，而自那开裂之处，更是有着一道道晦涩的气息，自裂缝中射出。

    ‘咔嚓。’终于，原本只是能量状的黑色气团，在裂开之时，却是一下子如同巨石开裂一般，出了阵阵脆响。

    当这层气团一点点裂开，化归为一丝丝天地间游的能量之后，一具平平的躺在巨浪之上的身躯，却是出现在天罪的眼中。

    虽然天罪早已经猜到，那气团之内所包裹的就是萧叶，然当他真正看到之时，眼睛还是不自觉的怒瞪起来。

    那平平躺在了巨浪之上，没有任何动作的躯体，正是被天罪打入海域之下的萧叶，只是他现在的身上，根本看不出哪怕是一丝的伤痕。

    面在他的体表，一层层黑色的浩大死气之间，却又有着无数的金色雷电穿行其间，让他整个人看起来诡异无比。

    萧叶此时就像是沉睡中的巨人一般，尽管体外时刻散着危险无比的可怕气息，可是他却是双目紧闭。

    然越是如此，天罪在杀意更盛的同时，心中却也越是不安，他有种感觉，当对方醒来的时候，将会挟着雷霆万均的可怕力量，对他起无法想象的可怕打击。

    “故弄玄虚，去死！”心中压力渐增的天罪，终于忍不住再次出手。

    当他的本源灵宝在击碎空间，带着无比强悍的法则力量袭向萧叶时，整个人也是身形一晃，向着对方远远一掌虚按过去。

    ‘翁翁。’可是之前的一幕再次上演了，当那些强悍到足以秒杀圣尊的法则力量出现后，仅仅是刚刚碰到萧叶的身体，却被他直接的吸收了。

    而这时，天罪那虚按的手却再也按不下去了，因为，萧叶醒了。

    刚刚睁开眼的萧叶，眼中陡然间射出两道强烈的金色雷电，同时脸上却带着一股无悲无喜的恬静表情，微眯着双眼打量着天罪。

    而天罪，就这么单手前伸，那只攻向萧叶的手却是再无也法伸出，并非他身不能动，却是因为一种来自对方的压力，让他本能的停止了攻击。

    过了数息之后，萧叶的手臂轻轻的抬起，用一种飘渺的声音沉声道：“天罪，你我之间的恩怨，就在本尊这最悍的一击中，做个了断吧！”

    ‘轰隆。’虚空之中，陡然间雷云闪耀，一股股金色的雷电在雷云中穿棱闪现，强悍至无可比拟的庞大压力，更在自那雷云中压下。

    海域之上怒浪狂啸，一阵阵仿佛要将天空击碎的海浪，一道又一道的翻涌起来，可是任凭这些海浪如此的肆虐，却丝毫不会影响到萧叶所站立的巨大波浪。

    这种无匹的压力，几欲让天罪整个人软倒在地，但是他却运起全身的法则之力，在这种可怕的压力下，慢慢坚持了下来。

    虚空中翻滚的乌云，并不是普通的云，而是由无数的死亡法则之力所凝聚，是以这些乌云看起来更加的黑，压迫感更加的强大。

    而那道道金色的惊雷，在肆虐了数息之后，却是形成了一条粗大的金色电龙，倏然间向着萧叶伸出的手臂劈去。

    ‘咔嚓。’这道如同巨龙一般的闪电，在劈到萧叶的手臂之上时，化是瞬间闪射出万道的强光，无论是天罪，还是在亿万里之外的圣尊们，皆在这种强光之下，下意识的闭上了眼睛。

    ‘滋滋。’单手抓着雷电的萧叶，却是面色一凝，眼中猛得射出两道光芒，向着那手中的金龙雷电照射而去。

    而那如巨龙一般的雷电，却也在萧叶的手中开始变化了，一息之后，金色的巨龙，化为了一把金枪，而在金枪的表面，却又盈绕着无数的死亡气息。

    “开！”

    大喝一声的萧叶，陡然间手臂一晃，早已经变为金色的雷罚枪，更是放射出强烈无比的光芒，四周的空间在这种可怕的压力下，直接的破碎开来。

    这种破碎的空间，一直持续了数息时间，而当破碎的空间慢慢平稳下来之后，萧叶手中的雷罚枪变了，变成了拥有着三个尖刺，更加威猛无比的雷罚戟。

    手持雷罚戟的萧叶，身上涌起了一股掌控一切的浩瀚气质，双眼中带着一股不屑的目光，向着天罪看去。

    而直到这时，天罪才陡然间自萧叶那如山的气息中惊醒过来，几乎是没有任何的犹豫，天罪却直接瞬移，逃了。

    在这种时刻逃走，绝对不是一种明智的选择，何况以萧叶的实力，恐怕也不会让其如愿。

    “哼！”

    嘴角轻轻一勾，萧叶身形却也瞬间消失在原地，出现于天罪的身旁，同时一脸冷笑道：“天罪，你感觉自己还能逃走吗？”

    可是此时的天罪，却是陡然间露出一副诡异的笑容道：“哈哈，逃？萧叶，你以为本尊真的要逃吗？你看看这里是何处？”

    萧叶随意的扫了一眼，这里却是灭神潭的旁边，可是对于他来说，在哪里皆是一样，天罪，死定了。

    对于如今的实力，有着绝对自信的萧叶，却是不带任何杀意的笑道：“哦，难道你还有什么手段不成？”

    “哈哈，手段，当然有，启！”

    随着天罪的一声大吼，他却是单手向着那灭神潭内一探，就见原本已经翻腾不已的灭神潭，这时候更加的暴乱起来。

    而同时，一股浩大的气息，却是自那灭神潭内涌了开来。

    ‘蓬。’陡然间，那灭神潭一下子炸了开来，一道巨大的黑色水浪，瞬间涌向了空中，而在那水浪之上，却有着一巴掌大小的盒子，本源金盒。

    这盒子确实是本源金盒，而且是天罪圣尊的本源金盒，只是这本源金盒，此时却再也不是金色，而是整体透出一阵幽然光泽的黑色。

    盒体之上所散出来的气息，让人视之心神战栗，虽然萧叶并没有任何感觉，可是那些远远观察的圣尊，仅仅看了那盒子一眼，却是感觉到元神上传来一股股强烈的震动。

    ‘翁翁。’自灭神潭内出现的黑色本源金盒，这时候却是徐徐的升到了天罪的头顶上方，一股股黑色的气息，向着天罪的体内灌入着。

    而天罪的体上的气势，更是直线的向上爽升着，三息之后，这本源金盒不再散出这种光芒之后，却是慢慢隐入了天罪的体内。

    天罪此时身上的气息，居然丝毫不下于萧叶，带着一股狂傲的自信，天罪冷笑道：“哈哈，你以为本尊来到这里，是为了逃吗？本尊在这灭神潭之内，终于完全明白了本源金盒的奥秘，这次，就让你真正的感受一下，什么才是力量！”

    萧叶并没有因为天罪身上的气息改变而有所震惊，在他的心里，始终有一个感觉，只要他一个念头，就可以瞬间让对方化为虚无。

    而他之所以要费如此的周章，祭出了久未使用的雷罚戟，却是在他的识海内，似乎有一种声音在告诉他，用出最强的攻击，摧毁对方。

    是以当天罪叫嚣过之后，萧叶却是冷笑道：“好，就让本尊看看，到底什么才是力量。”

    ‘哧哧。’雷罚戟，陡然间被萧叶轻轻的举在了头顶，那戟身之上，瞬间放射出万千道金色雷芒与强烈的死气。

    四周的空间，在这种可怕的威势之下，虽然在强烈的震荡着，却似有一股力量将他们凝固住一般，并不会破碎开来。

    而在萧叶祭出这种姿势之时，那如山岳般的气势，也在毫无保留的向着天罪压去。

    感觉到萧叶这股气势，脸色陡变的天罪，却也十指猛得结在了一起，一点亮芒从双手间闪现了出来。

    在天罪的背后，一阵阵灵气的漩涡开始慢慢的形成，仅仅是一息时间，这漩涡的强度便瞬间达到了顶点。

    漩涡中所带来的吸力，却是完全将灭神潭内的法则力量，吸入了漩涡之内，慢慢的形成了一道巨大的影像。

    这只影像之中，却是一个看似身着黑衣，满是张狂的年轻人，带着一脸不屑的表情，向着萧叶那里看去。

    而在神界的虚空之中，一个满脸放荡不羁，处处透着痞气的年轻人，却是轻轻笑道：“想不到这小小的天罪，居然通过上古大战时残留的气息，打开了金盒中的能量。”

    而这年轻人旁边的摩罗，却是一脸凝重道：“公子，这天罪的实力，恐怕此时就是属下，也未必能够挡下。”

    但是那年轻人，却是没有任何的焦虑道：“不用担心，我相信他一定有办法的，不然的话，他也不配是。。。”

    。。。。。。

    看到这虚影的出现，萧叶陡然间想到那亚松族人的变身秘法，可是两者却又有着截然不同的气息。

    然此时天罪并不会再给萧叶去考虑的机会，就见他一脸的狰狞大笑道：“哈哈，萧叶，去死吧，这次看你还怎么逃过一劫！”

    ‘咔嚓。’那天罪背后的虚影，也随着天罪的大笑，表情一下子狰狞起来，在一声声怒吼之中，向着萧叶猛得一拳击来。

    可是这一拳，其中所夹杂的，却是萧叶从来没有见过的法则力量，那种毁灭世间一切的可怕气息，直接在一声声异啸中，向着萧叶冲击而来。

    空间一下子破碎了，方圆数亿里之内的灵气，皆在这一拳出现之后，完全的向其疯涌而来。

    空间破碎，地面之上更是被这股强悍至极的力量，带着了一条深深的鸿沟，隐隐有着将神界大6四分五裂之势。

    而萧叶，这时候却是单臂指天，一手举起雷罚戟，另一只手却是轻轻的在面前快的划动。

    萧叶面前的空间，也出现了剧烈的变化，一阵阵死亡的气息，仿佛来自地狱九幽之下，从地表之上，慢慢涌入了他的体内。

    可怕的气息，在这一刻疯狂的怒涌而来，而萧叶在面对那足以将一切轰成齑粉的一拳，却是轻声道：合。。一！”

    轰隆，咔嚓。’天地在这一刻，完全的震荡起来，地面之上一阵阵如波浪一般的翻涌，天空如巨龙一般的扭动。

    而在这时候，一道来自天外的气息，陡然自虚空中降下，涌入了那指向天际的雷罚戟之内。

    ‘翁。’雷罚戟中，倏然间传来一声震惊整个神界的兽吼，强烈的气息更是向着四周无限的扩散出去。

    ‘轰。’终于，萧叶的雷罚戟重重的向着那可怕的一拳迎去。

    ‘哧哧。’两股同样恐怖，同样有着能够毁灭一切的力量，终于撞在了一起，然让神界所有人都想不到的是。

    那道看似强悍无比的一拳，在萧叶雷罚戟的攻势之下，却是仅仅阻挡了两息不到，雷罚戟中的可怕能量，便继续向前奔涌而去。

    “怎么会。。。啊！”

    面前这种另人难以置信的一幕，让原本自信无比的天罪，这时候却是双眼陡然间瞪了起来，不敢相信的惊呼出声。

    可是他却再也没有任何的机会了，萧叶那一戟之下，无匹的能量如同风暴一般，在天罪刚刚惊呼出声之时，便瞬间将之吞噬了。

    天罪在这种力量之下，根本没有任何的坚持，直接便被化成了湮尘，可是他的元神，却在这一刻直接进入了本源金盒之内。

    有着本源金盒的保护，圣尊便是不死的，可是那黑色的本源金盒，在萧叶那种毁灭性的狂暴力量之下，仅仅是坚持了一息不到，便开始剧烈的抖动起来。

    ‘咔嚓。’裂纹出现了，有着一品玄都圣器品阶的本源金盒，在萧叶的攻击之下，没有坚持到一息的时间，便裂开了。

    ‘轰。’陡然间，开裂的本源金盒内猛内释放出无比可怕的能量，向着四周散去，而那本源金盒，却也在那种毁灭性的力量面前，完全的碎了。

    远处的众圣尊，这时候却是齐齐的吐出了一口逆血，他们的神识，居然在观察金盒的爆炸之时，受到那股毁灭力量的吞噬，在远隔亿万里之外，元神受伤了。

    一脸震惊的众位圣尊，互相的看着彼此，那种表情中包含了太多的不可思议。

    然就是这时，神界的空间之上，陡然间产生了剧烈的变动，一道道粗大的雷电之力，以萧叶为中心，向着四周数十亿里纷纷砸下。

    而那可怕的雷电之力，居然是由无数的法则之力所组成，那可怕的力量，每一道皆拥有着将圣尊瞬间轰杀的毁灭力。

    一众圣尊这时候傻眼了，只能不停的向着更远的地方躲去。

    同时在神界的地面之上，一股股仿佛来自深渊的死亡气息，更是源源不断的向着地表透出，这些透出的死气，皆是笼罩在了萧叶的体外。

    此时的萧叶，全身的能量大盛，双眼微微的闭合着，但是他的双臂，却是轻轻的舒展开来，整个人的身躯，也在慢慢向着空中升去。

    在萧叶的识海之内，大量的信息完全的涌入其中，一瞬间，他明白了许多，包括一切的一切，都如电影一般，快的出现在他的眼前。

    而在这时，他手中的雷罚戟与未曾祭出的雷罚铠，却也同时飘向了他的身体周围，两股来自地底之下的幽冥死气，正快的涌入两件法宝，以及他的体内钻去。

    萧叶可以感觉到，**的强度与两件法宝的品阶，正在快的上升着，其坚硬程度更是到了一种他根本无法想象的地步。

    一品玄都圣器算什么？这时候萧叶的眼中，一品玄都圣器与他的两件法宝相比，甚至与他如今的**强度相比，却是脆弱的根本不堪一击。

    九幽灭神体，这时候的萧叶整个人，仿佛完全与巨大的宇宙相结合，两者之间再不分彼此，而那巨大的宇宙，正是出现于他脑海中的九幽神域。

    整个神界的异象越来越可怕，但是其中，却又带着一道道祥瑞之气，自虚空中不停的射下。

    初时这种天地异象，只有数十亿里的波动范围，可是此时，这种可怕的现象，完全漫延到了整个神界。

    一些神界的高手，更是在那种连圣尊都无法挡下的雷电中，直接身陨。

    神界之人害怕了，他们感觉到神界在这一刻，似乎要毁灭了，而圣尊们同样害怕了，他们在这一刻，根本是退无可退，无论是躲到何处，可怕的雷电都在他们的身边倾泄而下。

    当天行圣尊一脸的苍白，面对着一道再也无法躲过的雷电之时，却是无奈的闭上了双眼，面对这种可怕的雷电，圣尊也是脆弱的。

    “毋须紧张，一切皆有本座！”

    倏然间，虚空中响起了一声飘渺而淡定的声音，紧接着。。。

    ‘翁。’天地间，陡然间传来了一声异鸣，一阵阵紫光，瞬间包裹了整个神界。

    这时候，任是那些强大的雷电再如何狂暴，但在遇到这些紫光之时，却是根本无法伤到众人一丝一毫。

    完全陷入恐怖中的整个神界，皆是清晰的听到了这声淡定的声音，因为这种声音，是直接响彻在他们灵魂深处的。

    而那声音中所蕴含的自信，也让包括圣尊在内的所有神界之人，一瞬间完全的冷静了下来，看着那凭空出现的紫光，满是震惊与迷茫的神情。

    “噢！”

    就在全神界皆处于这种迷茫之色时，陡然间，一声向响彻神界的龙吟，又接着出现了。

    就见暴乱的虚空当中，一下子裂开了一条长长的裂缝，一只长达十万里，全身闪耀着金色光芒的九爪神龙，自那裂缝中慢慢的探出巨大的龙。

    紧接着，九爪神龙却在众圣尊那不可思议的目光中，向着萧叶的旁边飞去，而在神龙的巨之上，却是站着一位看起来气息飘忽，一身紫袍的年轻人。

    此时这年轻人，一脸的淡笑，轻轻的俯视着众位圣尊道：“你们跟我来！”

    之后，他却是立于神龙之上，向着还在双目微闭的萧叶看去。

    而那些圣尊，心中却早已经翻江倒海一般的震惊着，猜测着对方是什么人，同时却没有任何抗拒意识的，跟着那紫袍的年轻人，向着萧叶那边飞去。

    对这紫袍的年轻人，这些圣尊从来都没有听过，虽然对方身上的气息，让他们仅仅是看上一眼，就有些折腰拜倒的冲动。

    然那年轻人所站立的异兽，这些圣尊们却是再清楚不过，神龙，而且是长达十万里的九爪神龙，这样的存在就算是传说中，也是未曾出现过的。

    长达数万里的四爪神龙，其实力已经不在圣尊之下，而面前这条一看就让众圣尊心中颤抖的存在，却是他们无法去想象的。

    这时候，天地间的异象也完全的停止下来，而萧叶的双眼，却也慢慢的睁了开来，只是他的眼中，却是多出了一股强大的威严感。

    尤其是他额头上那只闪耀的雷印，更是让人一眼望之，产生不出任何与之匹敌的念头。

    当萧叶看到远处的紫袍年轻人之时，萧叶却是冷冷的哼了一声，单手向着地面一压。

    ‘轰隆隆。’随着萧叶的动作，他的手中出现了一股黑气，这些黑气，却皆是死亡的气息，当它们向着地面压去时，大地却在这一瞬间，轰隆隆颤动起来，一道巨大的裂缝陡然间裂了开来。

    一阵阵自裂缝中冒出的可怕气息，让众位圣尊仅仅是看了一些，便感觉到有种与死亡近距离接触的感觉。

    “噢！”

    自地缝之下，一声仿佛来自九幽深渊的兽吼，瞬间声传九霄，响彻了整个神界。

    而之后，大地震动的更加厉害，一只足有五六万里大小，浑身被黑色包裹，双眼隐现血芒的黑色异兽，从地底之下钻了出来。

    当这只异兽出现之后，却是向着地面一蹬，在大地一阵强烈的震动后，向着空中的萧叶飞去。

    而萧叶，却是踏着虚空，双手背负在身上，一步步迎着那黑色的可怕异兽而去。

    众圣尊傻眼了，他们感觉到在此时此刻，这里随便出现一个人，或者是一样东西，都有让他们不得不震惊的理由。

    而让圣尊感觉有些悲哀的是，往昔他们这些让神界景仰的圣尊，在这些无法理解的存在面前，反而成了最为脆弱的弱者。

    当萧叶轻轻的站于那异兽之上时，却是与紫袍年轻人相对百米，互相的站在一起。

    两者之间，气息一黑一紫，那年轻人身上的气息，给人一股平和舒缓的感觉。

    可是萧叶身上，却是绝对的死气，仿佛九幽之下的戾气，被其尽数集中于一身，让人心生恐惧之意。

    那紫袍的年轻人额头之上，有着一紫色的印记，如同火焰一般不停的跳跃着，而萧叶的额头之上，却是一黑色的雷印，时刻盈绕着可怕的雷光。

    而他们两人身下那一黑一金两只异兽，却也同样的让众圣尊心惊寒颤，比之四爪神龙还要强大不知多少倍的九爪神龙，其本身就是实力的象征。

    可是萧叶座下的黑色异兽，却是传说中与神龙同等强大，只生存了神界地底深渊之处的冥兽。

    但是显然这只异兽比那九幽冥兽更加的可怕无数倍，看其站在那九爪神龙面前，丝毫不逊的气息，就可知其恐怕的实力。

    到了此时，众圣尊总算是明白了，萧叶与那紫袍的年轻人，比之他们这些所谓宇宙间最强大的圣尊，却要强大了无数倍。

    不说他们二人，恐怕就是对上那两只异兽，他们这些所谓的圣尊，也根本不是其对手。

    那年轻人看着一众圣尊那迷茫不解的眼神，却是轻轻的笑道：“上古时期，混沌未定，那时候的天地一片混沌，过了无数个千万亿年之后，由于受到圣界上古大战的响应，混沌世界完全的破碎开来，后来整片世界当中，两种不同的能量慢慢的开始衍化，最终形成了两个宇宙，玄都与九幽，而在那混沌世界当中，还有着两团能量体，结果在经过了宇宙形成的无数年之后，紫色的能量自混沌中开启了灵智，最终掌控了玄都宇宙，只是在那紫色能量体化形之时，由于造成的破坏力过大，将另一团黑色能量体所伤，使其最终掌控九幽神域，推迟了整整九千万亿年。”

    说到这里，那紫袍年轻人，却是轻轻的向着众圣尊看去，而那些圣尊，却是自然的低下头，心里已经被突如其来的消失震傻了。

    虽然那年轻人没有明说，可是他们心里已经清楚，这紫袍的年轻人，才是整个玄都宇宙的真正掌控者。

    而萧叶能与其并肩而立，在气息上丝毫不弱于他。

    那么无疑，萧叶也是丝毫不下于他的另一个掌握者，可是萧叶掌控的，并不是玄都宇宙，而是更加神秘，他们从未听说过的九幽神域。

    看到众圣尊的表情，那紫袍年轻人显然相当的满意，这才又沉声道：“两个宇宙虽然不同，却又有着联系，本座掌控混沌紫极的法则，用于创造平衡宇宙间一切的存在，则萧叶，却是执掌生灭轮回，只要他愿意，整个宇宙之内，除了本座之外，任何的存在，皆可在他的一念之间，飞灰烟灭。”

    圣位圣尊的面色又是一变，他们想不到，萧叶所执掌的法则居然如此的可怕，那么他们这些圣尊，在对方的眼中，恐怕连只蝼蚁都算不上吧。

    这年轻人说完之后，身边的空间，却是微微的荡漾起来，两道身形，自他的身边慢慢出现了，这两个人，便是雷灭与摩罗。

    当二人出现之后，摩罗却是向着他行了一礼，而雷灭却只是是向着他点了下头，虽然身上没有任何的可怕气息，却也让众位圣尊明白，恐怕这又是哪位强悍无比的存在。

    萧叶在看到雷灭出来之后，却是向着他微微的一躬身，虽然二人已经没有了师傅之名，但在他的心中，雷灭却永远是他的师尊。

    “玄都，你还有什么要说，就一起说出来吧，我可没有时间听你废话！”萧叶似乎对这玄都并没有什么好感，是以不冷不热的说道。

    那紫袍的年轻人，也就是玄都，却是根本不在意的接着又道：“当初混沌之中，还蕴育有另外两件东西，一为雷罚之源，一为本源之心，只是当初由于本座在化形之时，力量过于逆天，以至于雷罚之源能量大减，而本源之心，也却化成了碎片，后来本座将那本源之心，化为了十一只本源金盒，以及一只紫金盒，选择了在玄都宇宙间最先诞生的十个人，将其中的十只本源金盒，送于了他们，而这十个人，就是神界的十大圣尊。”

    在场不论是神界还是来自海域的圣尊，这时候终于明白了，所谓的圣尊，在玄都与萧叶的眼中，真的什么都算不上。

    虽然这些人心中多少有些沮丧，却是无人敢于提出任何的异议。

    而玄都在说完这些之后，才又顿声道：“好了，本座已经透露了不少的秘密，剩下的却不是你等可以知道的，都回去吧，以后神界的一切，依然是你等掌控。”

    听到玄都的话之后，众圣尊心中轻轻的松了一口气，向着他与萧叶深深的躬了一下之后，这才纷纷闪身离开了这里。

    而萧叶在众圣尊离开之后，这才一脸不善道：“玄都，雷灭前辈与你是什么关系，为何本座却是无法算到？”

    看到萧叶这不善的表情，玄都却是大笑道：“哈哈，你当然算不到，因为雷灭与本座，既可以说是一个人，又可以说是两个人，那么本座问你，你体内的萧张，与你是什么关系？”

    萧叶双眼一瞪，有些不确定道：“你是说？”

    玄都肯定的点点了头道：“似乎你也不用见了我就像见了仇人一样吧，只是让你晚点掌控宇宙而已，至于见了我就这副表情吗？”

    萧叶没有再说话，除了雷灭的问题之外，由于牵扯到与他同级存在的玄都，他无法算到之外，摩罗的身份，他只是在心中一想，便已经知晓。

    摩罗与玄都的关系，完全可以说是他与雷震一般的关系，对于这一点，萧叶也没有再去问。

    想到雷震之时，萧叶却是轻轻的一挥手，对方便瞬间出现在他的面前，而当雷震出现之后，只是看了他一眼之后，便满是激动道：“恭喜公子，终于达成至尊之境！”

    萧叶微笑着点点头道：“雷震，多谢你这些年来为本尊所做的一切，而你我之间，也不需要再客气什么，从今又后，你与刑天就是我九幽神域的两大玄尊。”

    接着，萧叶便轻轻一挥手，就见一股浩大之极的生灭法则之力，进入了雷震的体内，而对方身上的气息，瞬间便在极的上升着，仅仅过了两息时间，论气息，已经不在摩罗之下。

    当萧叶一脸冷然的看向玄都时，这才冷声道：“玄都，你把琳儿藏哪里去了，本座知道当初在那雷罚空间中，琳儿肉身的失踪与你有关，否则还有谁，有能力进入那雷罚空间中，将琳儿的**偷走？”

    此时此刻，众圣尊已经离开，这玄都再也不怕有人看到什么，一身的痞气终于完全的散出来，带着三分的贱笑道：“我靠，你似乎说错了吧，什么叫偷，我那是在帮你！是帮不是偷！”

    “少废话，琳儿在哪里？”

    萧叶的话刚刚落下，整个人却是陡然间一震，双眼静静的看着玄都的后面，再也不愿意移开，而他整个人，也是离开了九幽冥兽，一步步踏着虚空向前走去。

    在那里，一位美丽的女子俏生生的站在那里，一身素雅的碧烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。

    而那女子正是萧叶为之修炼了无数年，一路厮杀至神界，终成至尊之境的纳兰若琳。

    就见纳兰若琳也是轻轻的向着萧叶这边踏空而来，双眼中难掩那幸福的泪水。

    ‘刷。’虽然萧叶与琳儿之间，只有短短的不到千米距离，可是对于两个苦苦等待了无数年的恋人来说，这个距离还是太长了，萧叶也终于忍不住，直接瞬移到了她的身边。

    远处的玄都，一脸叹息的摇了摇头道：“唉，我还是回地球吧，那里的mm多。”

    说罢便闪身离开了这里，而雷震等人，这时候也知趣的消失不见了，天地间，仿佛只剩下萧叶与纳兰若琳。

    深深凝望着彼此的二人，这一刻内心的激动，却是无法用言语来表达的。

    内心中，二人皆在回忆着，从萧叶当年受伤之后，与琳儿相遇的一幕。。

    到两个人仅仅是相处几个月，但是彼此间那任何的一个动作，任何一句话，都在各自的眼前慢慢的出现着。

    终于，彼此的回忆，慢慢的延伸着，一直到眼前，记忆中的人，与眼前的人重合在一起。

    两个人紧紧的相拥在一起，萧叶难掩激动道：“琳儿，萧大哥终于又见到你了，你知道吗？萧大哥等这一天，等的实在是太久了！”

    纳兰若琳重重的点着臻道：“琳儿知道，萧大哥为琳儿做的一切，琳儿都知道，当初琳儿身陨之后，灵魂便进入了一处特殊的空间，对于萧大哥的一切，琳儿都看的到，从萧大哥拒绝月瑶，到唐嫣姑娘，那时候琳儿想喊，想让萧大哥你听到，不要再执着下去，把琳儿给忘掉，可是无论我怎么喊，却是没有任何的用处。”

    说到最后，纳兰若琳已经是泣不成声了，而萧叶的脸上，有的全然是激动与兴奋。

    神界的天空中，微微的刮起了一阵阵的微风，就见一座高绝的峰顶之上，一对风姿绰绝的年轻男女，轻轻依偎着，彼此间诉说着无数年的相思之情，笑声传出很远很远。。。




《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org